首页|财经中心|财经频道ï上半年浙江口岸原油进口量创同期历史新高ï2016-07-04 21:54:00ï杭州7月4日电 (记者 李苑露 通讯员 武华伟 毛阳晔)浙江出入境检验检疫局4日通报，今年1-6月，浙江口岸(不含宁波)累计进口原油150批次，重量1297万吨，货值38.3亿美元，批次和重量同比分别增长56.2%和38.4%，进口量创同期历史新高，而由于受国际原油价格持续下跌影响，货值下降7.3%。浙江口岸原油进口集中在舟山。受伊朗制裁解除及国际原油价格持续低迷影响，舟山口岸原油进口量也已从1月份的173万吨，增长至5月份的261万吨，以进口伊朗原油增长最快。从进口来源国看，浙江口岸原油以中东地区为主，沙特阿拉伯、伊拉克和伊朗分别位居前三，其中，沙特阿拉伯占27%，伊拉克占22%，伊朗占16%，它们占全部进口总量的三分之二。值得关注的是，利比亚暂停原油出口，为满足需求，较多炼厂从东南亚进口相似品质的原油替代，上半年，来自东南亚的原油进口量也出现大幅增长。近年来，浙江检验检疫部门加强进口原油检验监管，阿曼原油、伊拉克巴士拉原油等习惯性短重问题得到了较好解决，上半年，浙江口岸仅发现1批次进口原油数重量不合格，不合格率为0.7%。但是，在进口量大幅增长的同时，中东地区常规油种高硫化趋势明显，巴士拉原油、沙特重质原油的硫含量已达到3%以上，检验检疫部门提醒，进口企业在进行国际贸易时，需选择信用高、品质好的原油来源。(完)
首页|财经中心|财经频道ï新通教育收购杭州蓝海旅行社100%股权 发力出境游学市场ï2016-07-04 21:49:00ï杭州7月4日电(胡丰盛)7月4日，新通教育集团宣布完成对杭州蓝海国际旅行社有限公司的100%股权收购，这一并购进一步完善了新通在国际教育全产业链的布局，尤其是服务链前端的国际游学板块，通过充分利用蓝海国旅的旅游资源优势，提高了新通在国际游学板块的市场竞争力，并与新通的留学教育全服务链形成合力。杭州蓝海国际旅行社经国家旅游局批准于2007年成立，是太平洋亚洲旅游协会(PATA)和美国旅行商协会(ASTA)的会员。目前在浙江、上海等地设有完善的分支机构，业务涵盖高端出境、入境旅游，公司在境外旅游合作商、境外特色旅游线路以及境外良好的旅游资源上具有很强的优势。作为一家领先的国际化教育公司，新通目前已在国内33个主要城市设立业务网点，业务内容覆盖广泛，包括国际游学、语言培训、国际课程、留学规划、海外财富管理以及留学后服务等相关七个方面，产业链布局完整，其中在浙江市场份额占60%。新通教育相关负责人表示，随着近两年低龄留学人数的增长，国际游学是新通业务的新亮点，预计2016年国际游学人数比2015年翻一番，并购蓝海国际旅行社以后将对新通国际游学版块的快速发展提供更强助力。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中意在沪签约合资组建邮轮设计建造公司ï2016-07-04 21:50:00ï上海7月4日电 (于俊 何宝新 费英杰)备受海内外关注的中国建造豪华邮轮项目取得关键性突破。中国船舶工业集团公司与意大利芬坎蒂尼公司4日在沪正式签署豪华邮轮《造船合资公司协议》。根据协议，双方将在中国香港合资设立豪华邮轮设计建造公司，中国船舶工业集团公司旗下的中船邮轮科技发展有限公司控股60%，意大利芬坎蒂尼公司持股40%；上海外高桥造船有限公司将负责合资公司豪华邮轮的建造和交付。豪华邮轮被誉为“海上移动度假村”和“漂浮的旅游城镇”。作为世界高端海洋装备制造业中最顶级的船型产品，豪华邮轮被誉为“造船皇冠上最耀眼的明珠”，其制造难度远高于航空母舰和大型LNG船，是中国目前唯一尚未攻克的高技术船舶产品。业界公认，邮轮制造是现代工业和城市建设综合化、集约化的系统工程，涉及造船、机电、建筑、装饰、文化、艺术等诸多方面，其价值量大、附加值高、技术难度及工程量庞大，执行国际海事领域有关船舶舒适性、安全性、可靠性、环保性方面最苛刻的规范与标准，对项目过程管理、供应链管理要求极高。具备豪华邮轮制造能力代表着一个国家船舶工业的先进水平，是检验其综合科技水平、综合工业和国力的显著标志。近年来，中国邮轮旅游市场发展迅猛。据中交协邮轮游艇分会统计，国内乘坐邮轮出境旅游的人数已从2005年的不足5000人增长到2015年的110万人，年均增速逾40%。预计2020年前将突破200万人；未来20年内，中国每年乘坐邮轮出境的游客人数有望逾千万，成为全球最大邮轮旅游市场之一。面对中国造船技术的飞速进步和邮轮旅游市场的迅猛需求，中意合资组建邮轮设计建造公司应运而生。据介绍，此次签约组成的合资公司中的中方中船邮轮科技发展有限公司，由上海外高桥造船有限公司联合广船国际有限公司、中国船舶及海洋工程设计研究院、上海船舶研究设计院在沪设立，主要开展豪华邮轮设计及相关技术领域服务等业务。合资外方是始创于1780年的意大利芬坎蒂尼(Fincantieri)公司，它能够建造从现代级到奢侈级的所有等级邮轮，在欧洲、北美洲、南美洲和亚洲布局21家船厂。在2004-2015年全球1万总吨以上的邮轮建造订单中，芬坎蒂尼公司占据了近50%的市场份额，位居世界第一。此间专业人士认为，中意合资组建邮轮设计建造公司协议的签署，标志着中国制造豪华邮轮项目进入了实质性启动阶段，迈开了邮轮本土制造的关键一步。这是继去年10月中船集团联合中国投资公司与嘉年华集团签署邮轮运营合资协议之后，中国邮轮产业发展史上具有里程碑意义的事件，在中国船舶工业开展国际产能合作历程中具有标志性意义。中国工业和信息化部副部长辛国斌、上海市副市长赵雯、意大利驻华大使Ettore Sequi、意大利驻沪总领事Stefano Beltrame、意大利芬坎蒂尼公司首席执行官Giuseppe Bono、中船集团公司总经理吴强等中意两国政府部门、金融机构、船舶行业及其他合作伙伴近百位嘉宾出席了当晚的签约仪式。(完)
首页|财经中心|财经频道ï专家建言破解民间投资困局ï2016-07-04 21:44:00ï北京7月4日电 (陈溯)多位中国高端智库经济学家4日汇聚一堂，就当前中国的投资困境进行了分析，并各自提出脱困之法。今年1-5月，中国全国固定资产投资同比增长9.6%，增速比1-4月份回落0.9个百分点，其中，占全部投资比重超过60%的民间投资增速更是进一步下滑，增长3.9%，增速回落1.3个百分点。在当天召开的中国经济高端论坛暨陈文玲著作发布会上，世界银行前高级副行长、著名经济学家林毅夫表示，中国作为世界第一大贸易国，外部需求不振必然会对经济产生很大的负面影响，在这一形势下，中国要想进一步稳增长，就需要将更多的注意力放在国内，“来自于国内的需求有两块，一个是投资，一个是消费。”虽然投资增速下滑，但林毅夫认为，中国其实还有很多潜在的投资机会尚待发掘。一是产业升级的机会，中国现在每年进口的制造业产品达到了1.3万亿美元，而这些产品是国内不能生产的，通过升级可以创造更多的投资点。二是完善基础设施的机会，虽然中国的高速公路、机场、港口等交通设施已经比较完善，但城市内部的基础设施，比如铁路和地下管网仍然严重不足。三是环境治理的机会，近年来中国的环境保护意识不断提高，环境治理方面的投资将进一步加强。四是城镇化的机会，目前中国城镇化率为56%，而一般发达国家则在80%以上，城镇化将给住房和公共基础设施投资带来机会。中共中央党校国际战略研究院副院长周天勇认为，给企业减税、降费是短期内提振投资的有效方法。他表示，4、5月份财政税收和费用均以超过10%的速度增长，远远超过了GDP6.5%的增长率，要想在短期内提振投资，必须通过财政政策和货币政策，尽快给企业减税、减费，并把贷款利息降下来。南开大学原副校长逄锦聚就防范和解决投资放缓的问题，提出了四条建议：第一要进一步加大民间投资，创造更多的投资领域；第二要适当放松信贷；第三要加强政府投资指导和服务，引导企业选择投资方向，提振民间企业投资的预期和信心；第四要适当为企业减税让利，使企业有利可得。对于中国经济在下半年的表现，林毅夫表示，中国不仅还有很多的投资机会，可以动员投资的资源也很多，政府财政状况良好，实施积极财政政策的空间还相当大，民间储蓄占国内生产总值的比重达到将近50%，是全世界储蓄率最高的国家，此外，中国还有3.4万亿美元的外汇储备。“我相信只要把政策手段用好，那么我们维持6.5%以上的增长速度应该是没有问题的。”他还表示，如果中国维持6.5%以上的经济增长，则对世界经济增长的贡献为1%，世界银行预测2016年全世界的经济增长可能只有2.7%，这就代表着中国对世界的增长贡献将会达到近40%。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中以国际创新园总策划竺亚君：在杭州搭中以交流桥梁ï2016-07-04 21:49:00ï杭州7月4日电(李晨韵)二十五年前，他走出国门前往匈牙利经商，十五年前，在美国跟随犹太老师学习获得文学硕士；十年前，他从美国加州州长阿诺施瓦辛格手中获颁服务社会杰出人才奖，并洛杉矶的奥斯卡颁奖会场成功举办了第一届北美华人春节联欢晚会，被喻为华人走进星光大道第一人……他是竺亚君，现任中以国际创新园总策划。在2009年获得社会心理学博士后，竺亚君回到中国，受邀成为清华大学卓越商道与创新经营总裁研修班特约教授，并陆续创立《开心老爸》亲子教育机构和《华人犹太商学》，旨在运用犹太教育智慧改善中国家庭亲子教育问题，把犹太的商业智慧带给中国企业家。今年，他策划创办的中以国际创新园落户杭州。他说，要在杭州搭建中国与以色列交流沟通的桥梁。竺亚君创办的中以国际创新园，位于杭州高新区(滨江)的诚高大厦。这里曾在6月初举办首场中以项目对接会，彼时来自以色列的学者、专家和18个创新项目的代表在杭州进行路演，与杭州企业家交流项目、对接成果，可谓掀开了中国杭州与以色列交流的全新一页。相比于当下，这位中以民间交流“使者”的故事，也同样精彩。竺亚君介绍：“我是1998年无意中被希伯来文化吸引并开始对其进行研究。2000年，我专门停掉了匈牙利连锁店生意，专门到美国去学习(希伯来文化)。”在美国学习期间，竺亚君遇到了一位犹太老师，正是他的出现，改变了竺亚君的以后道路。“学了三年以后我发现自己越来越上瘾，加上我的老师是以色列人，我现在所有的理念――创新、无中生有、使无变有……这些都是从老师那里学来的，他对我的影响非常大。”在其老师的帮助下，竺亚君完成了希伯来文化和历史、希伯来文化与中国文化关联与渊源、犹太人的经济头脑与创新意识等研究。而渐渐地，促进以色列和中国的民间交流对接，也成为了竺亚君的一份宏愿。“研究希伯来文化，你会发现以色列人是非常讲诚信的，不仅是写在合同里，口头承诺也很算数。这是一个非常执守信誉的民族。而且他们对金钱有非常清晰地认识，我们都说‘挣钱’，他们没有这个概念，他们的概念是‘赚钱’，一个‘贝’，一个‘兼’，意思就是让金钱去为你赚钱。所以，有人说他们是金钱的‘弄潮儿’。”竺亚君说。竺亚君认为，一个执守信誉的民族，一个对金钱有高度认识的民族，让无数财富尽收口袋：“我们都听过一句话说‘世界的财富在美国人手里，美国的财富在犹太人的口袋里。’好莱坞知名的影视公司老板大多都是犹太人。”而谈到以色列与中国渊源流长的关系时，竺亚君说：“中国人和以色列人，实际上是世界上两个最伟大的民族，在共有的几千年历史长河里，他们同样历经坎坷且坚韧不拔。”这也让他坚定了自己的信念：要把以色列先进的技术和科技带到中国来，把他们民族文化的精华介绍到中国来。不懈努力下，6月初，由他总策划的中以国际创新园正式落地杭州，并迎来了第一批来自以色列的客人――创新项目代表和众多专家学者。他们在杭州为期两天的对接行程里，对18个项目进行了路演，参观考察了杭州的阿里巴巴等创新巨头企业，并与杭州的企业家们达成多个合作意向。“两个民族的历史渊源，两个民族的自然亲近，还有两个民族的互补性，恰恰有很多合作的空间，这都是未来的前景，我非常看好。”竺亚君表示。此外值得注意的是，竺亚君还致力于促进青少年心理教育的研究。他说：“我认为此前中国的家庭教育有很多地方是令人担忧的，如独生子女所带来的家长溺爱，家长和孩子的碰撞，网络的发展所带来的网瘾问题，在学校出现的早恋问题等。我觉得家庭教育出了很大的问题，家长们对孩子疼也不是，不疼也不是，打也不是骂也不是，怎么也不行。”在上述背景下，竺亚君在杭州创办“开心老爸”这个品牌，旨在不断地用教育来帮助孩子，让孩子从困境当中走出来。经过五六年心理辅导和教育辅导的经验累积，他的《解读孩子的心灵密码》在2014年出版，这本书讲述的就是家长该怎样教育孩子，怎么跟孩子打交道。此外，他还在世界各地举办了六七百场青少年心理教育讲座。竺亚君说，接下来他计划在杭州，以中以国际创新园为落脚点，把自己所研究和熟悉的以色列家庭教育方式，带到杭州来，推荐给更多的家庭，给在家庭教育中历经困惑和迷团的家长和孩子，带来更多的启发与帮助。无论是希伯来文化的各个纬度，又或者是以色列的创新经济与高新科技角度，在竺亚君看来，这一切并不遥远，因为他和他的团队正在致力于开拓中以民间交流与合作的道路上一步一步踏踏实实地前行着，尤其是在浙江这片绿水青山与碧海蓝天之下。“因为浙江是科技大省、创新大省、民营大省、文化大省，所以我们今年还有计划在这里搞中以文化节，中以绘画节等很多的品牌项目。通过这些文化的交往，就能以杭州为起点，在两个国家之间搭起一个民间交流的桥梁。”竺亚君对此充满信心。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中国远洋海运收购希腊比港完成“决定性一步”ï2016-07-04 21:37:00ï上海7月4日电 (马化宇)记者4日从中国远洋海运集团了解到，该集团当天与希腊共和国资产发展基金在北京签署确认函，宣布此前比雷埃夫斯港口管理局股权转让协议中列明的交易交割前提条件已经全部满足，这标志着中国远洋海运集团在完成收购比雷埃夫斯港(以下简称“比港”)67%股权中已经迈出决定性的一步。目前，比港码头已成为希腊大型的、技术先进的现代集装箱码头，是全球前100大集装箱码头中吞吐量增长最快的码头之一，也是多家国际集装箱班轮公司在地中海东部地区的重要枢纽港。自中国远洋海运集团2009年投资经营比港以来，该港的集装箱吞吐量已从2010年的88万TEU(标准集装箱)增长到了2015年的336万TEU，吞吐量排名也从全球第93位大幅提升到第39位。给当地带来了超过1200个新的直接工作机会，增加了希腊的财税收入，推动了当地经济的发展。今年4月8日，中国远洋海运集团与希腊共和国资产发展基金签署比港股权收购协议和股东协议。6月10日，比港管理局举行特别股东大会投票通过该协议，随后希腊反垄断机构也于6月22日批准并购交易。6月30日，希腊议会以超过三分之二的多数，批准认证了比港与希腊政府所需签署的修改版的特许经营权协议。至此，中国远洋海运集团收购比港的一系列审批流程正式完成。确认函签署当天，“中希海洋合作论坛”也于北京同期举行。中国远洋海运集团有限公司总经理万敏在发言时表示，集团收购比港管理局67%股权进展顺利，该项目不仅被视为中国和希腊合作的成功典范，更成为中希两国友谊的一座桥梁。他说，集团今后将依托比港得天独厚的地理位置，把握“一带一路”和两国合作的战略机遇，加大基础设施投资，优化整合比港业务板块，全面提升港口运营能力，将比港打造成地中海地区最大的集装箱中转港、海陆联运的桥头堡、国际物流分拨中心和中东欧、巴尔干地区的南大门。(完)
首页|财经中心|财经频道ï全球创新网络与IBM签约 “大师资本”助力打造巨无霸企业ï2016-07-04 21:06:00ï北京7月4日电 (记者 杜燕)汇集全球超过500位行业大师的德稻集团旗下“全球创新网络”与IBM在京签约，就“基于认知计算的全行业大脑平台”项目合作，双方将通过联合行业大师、专业知识资本优势，共同孵化出更多垂直细分行业领域的巨无霸企业。记者从第三届在线供应链金融推进大会上了解到，联合主办方之一的德稻集团是一家知识型、创新型综合企业集群。集团总裁夏军介绍，公司在全球经济各大支柱产业中，不断在全球寻找和邀请领军大师加入，并为他们投资兴建在华工作室，从而让大师们在工作室的合作平台上，实践高端行业教育，协同推动产业创新，为当前中国的各类产业提供一揽子创意解决方案，同时催生新的市场领域。他称，从2010年至今，已汇集了来自美国、英国、法国、德国、意大利等30多个国家、超过500位行业大师，专业涵盖工业设计、建筑设计、影视动漫、金融资本、海洋产业等60余个行业。目前，正在筹建500多间大师工作室，已初步形成了综合性、交叉性、国际化大师工作室集群。谈到在线供应链金融，他表示，集团已在供应链金融业务上布局多年，旗下的银杏树金融互联网关平台，就是一个以全球企业等最终用户、银行等金融中介、供应链等联合体为直接参与者的标准化、开放式、独创型金融信息交互网络平台。“在线供应链金融将面临三个重要的发展趋势”，夏军称，第一个是需要一个全球化的资源配置，第二是要能够适用于不同的垂直行业的产品，第三必须需要有一个标准化的交易和支付体系来支持它。夏军指出，对于在线供应链金融领域而言，依托丰富的国际大师资源，将大师智慧转化为现实生产力，通过教育培训发展平台、科研技术开发平台、科研成果转化平台、资本运作金融平台及产业项目投资平台塑造创新型合作体系，才是关键所在。此次参加会议的德稻供应链及物流管理大师Klaus Spicher(史必成)与中国渊源颇深，14年前开始在中国参与项目和教书。他是德国物流研究联盟Lo-NET-Co主席，于2013年正式加入大师团队，多年来是华为供应链的参与咨询者。今年75岁的他表示，接受邀请是希望利用余生帮助中国的年轻人成长，“我要交给他们知识、经验，让他们更好的规划人生。同时，利用工作室辅助我更快地适应中国的教育模式。”会上，“全球创新网络”与IBM就“基于认知计算的全行业大脑平台”项目进行签约。IBM预测未来100+个垂直细分行业都会有更多的价值经济诞生，所以IBM联合德稻独有的行业大师、专业知识资本优势，共同孵化出更多垂直细分行业领域的巨无霸企业。德稻集团副总裁、全球创新网络执行董事韩毅表示，“我们并不是为企业提供顾问咨询，也不是提供一个设计服务，而是要探讨合作平台。把所有的这些资源嫁接给你，帮你建立一个‘大脑团队’，并和企业共同面对市场风险。”(完)
首页|财经中心|财经频道ï32个国家将参加“兰洽会” 突出国际交流合作ï2016-07-04 20:25:00ï兰州7月4日电 (记者 丁思)甘肃官方4日在兰州召开第二十二届兰洽会新闻发布会。甘肃省商务厅副厅长马相忠介绍，与往届相比，本届兰洽会国际化、专业化水平进一步提高；截至7月3日，已确定参会的有泰国、俄罗斯、白俄罗斯、阿塞拜疆、伊朗等32个国家，联合国工发组织、上海合作组织、中国―东盟中心、非洲联盟等4个国际组织。“兰洽会”是中国西部地区主要的投资贸易洽谈会之一，已发展成为西部地区国际化和专业化的大型展会。2012年6月，商务部联合主办第十八届“兰洽会”，“兰洽会”正式升格为国家级。第二十二届兰洽会将于2016年7月8日―11日在兰州举行。本届兰洽会以“共建‘一带一路’，推进互利共赢”为主题，邀请“一带一路”国家政要、企业和专业客商参会洽谈、交流，活动内容分论坛洽谈和展览展销两大板块。马相忠介绍，本届兰洽会突出“一带一路”和国际交流合作，并继续设置主宾国，邀请泰国作为主宾国，举办主宾国活动，兰洽会组委会举办丝绸之路合作发展高端论坛，与中国国际经济交流中心共同举办丝绸之路经济带智库论坛，与中国―东盟中心共同举办中国―东盟经济技术合作兰州论坛，与中国贸促会、中国国际商会联合举办跨国公司西部投资项目对接会。其次，本届兰洽会还突出产能合作和创新创业。重点策划了中国西部国际产能合作论坛暨企业对接洽谈会、中国西部创客节等活动。同时，配合甘肃特色优势产业的推介招商，设置了装备制造、新材料及机电产品、特色农业及中医药、葡萄酒、清真食品和民族用品专业展区，参会参展专业客商达到3000多人，兰洽会的专业化水平进一步提高。马相忠还介绍，本届兰洽会还突出投资洽谈和项目对接，重点邀请到了“一带一路”沿线国家和地区的相关部门和企业、跨国公司以及500强企业等，组委会策划举办30多场投资促进和项目对接活动，甘肃省内各市州将举办20多项投资推介洽谈会。通过系列投资洽谈和项目对接活动，进一步促进兰洽会成为“一带一路”沿线国家经贸交流的重要平台和我国中西部区域合作的重要载体。与此同时，甘肃官方围绕“3341”项目建设工程和“13685”丝绸之路经济带甘肃段建设总体方案，兰洽会办公室征集、筛选、编印了中、英文版的《2016年甘肃省招商引资项目重点项目册》。马相忠介绍，已确定参展的国家和地区有：中亚5国、东盟8国和俄罗斯、白俄罗斯、伊朗、法国、韩国、印度、斯里兰卡、巴基斯坦、土耳其、尼泊尔、加纳等24个国家和港澳台地区；已确定参展的兄弟省区市、重点城市有：北京、天津、辽宁、上海、浙江、山东、重庆、四川、贵州、云南、陕西、宁夏、青海等13个省区市、新疆生产建设兵团和广州、深圳、厦门、连云港等4个重点城市。据悉，境内外参展企业共计1200多家(其中国际展区及进口商品展区境外企业合计252家)，参展商共计2800多人。参展展品包括新材料、机械设备、电工电器、生物医药、轻工食品以及葡萄酒等20多大类、上千种产品。(完)
首页|财经中心|财经频道ï两岸企业合作打造“洗衣电商”升级版ï2016-07-04 20:52:00ï新华社上海７月４日电（记者许晓青）顺应大陆“互联网+”等新兴业态，在台湾拥有近３０年洗衣中央工厂业务经验的台资上海联圣实业公司“衣贝洁”品牌４日在上海宣布，与大陆创业型电商企业“ｅ袋洗”达成合作，共同融资超过１亿元人民币，打造升级版“洗衣电商”平台。衣贝洁品牌董事长、台商李净锦说：“随着大陆线上消费人群和移动终端消费人群日渐扩大，诞生了很多与衣食住行相关的电商服务品牌，我们就在思考将传统的洗衣服务与电商平台融合，让更多客户足不出户或者在移动办公和旅途中，都能随时得到满意的洗衣服务。”１９８９年，李净锦在岛内开设大型自动化洗衣中央工厂。随着业务不断增长，２００８年李净锦携团队进军大陆，设立智能化洗衣工厂，起初主要在华东地区提供传统的洗衣中央工厂服务，并探索生产加工成套干洗设备。２０１４年起，“衣贝洁”自创通过互联网平台向上海部分社区提供在线登记的洗衣收送服务。随着业务增长，台商团队感到不能只靠自己“单干”，而是需要与一家专业化的大陆电商平台合作。２０１６年７月，“衣贝洁”与获得腾讯、百度等支持的电商平台“ｅ袋洗”达成合作，通过两岸合作模式，建构升级版的“洗衣电商”平台。上海市台湾同胞投资企业协会有关负责人表示，这是一种两岸企业间相互取长补短的合作模式，一方提供专业化洗衣中央工厂服务，另一方提供广覆盖的电商和物流支撑。预估仅上海一地，除衣贝洁外，其他洗衣中央工厂今后也将进一步探索“电商融合”之路。据此次合作双方透露，自２０１６年下半年起，将在中国大陆推出“百城百厂”扩容计划，通过合伙加盟形式，将高科技的洗衣设备和工厂、便捷周到的物流和网络等整合输出到大陆各地。李净锦说，台商服务业在大陆发展，起初主要得益于大陆市场的“人口红利”。而今则要加快升级换代，融入“互联网＋”等全新的业态。
首页|财经中心|财经频道ï山东大学研发家庭智能陪护机器人 投产后推行平民价格ï2016-07-04 19:25:00ï济南7月4日电 (曾洁)由山东大学研发的家庭智能陪护机器人“大智”即将投入生产。记者4日在采访中获悉，首批“大智”零售价将在1万元人民币以内，空巢老人是首要目标人群。“夏天注定是个长肉的季节，因为天天呆在家里吃着喝着，上着小网，吹着空调。唉，好苦恼。”记者4日在山东大学机器人研究中心看到，“大智”正在与研发队员交流夏天的烦恼。据山东大学机器人研究中心云基智能机器人实验室主任周风余介绍，“大智”具有视觉、听觉和嗅觉，可在家庭警卫、保姆、伴侣等角色间自由切换，目前是世界上首款把云计算、定位导航、人脸识别、人机互动等技术组合一体的服务机器人。据了解，“大智”的首要目标人群是空巢老人。老人腰间系上小模块，一旦出现摔倒、晕厥等状况，机器人立即感应并向家人的手机发送照片或视频，以便家人根据情况采取急救措施。周风余透露，德国、日本等老龄化趋势明显的国家已向“大智”的生产厂家投下订单。产品化的服务机器人发展空间极大，周风余介绍说，新型生物材料让机器人有了人类的体温，大数据和云计算让机器人反应更准确快速，未来机器人或许还可以与人类进行更自然的情感交流，并在视觉、导航上更加智能。机器人从研究课题转化成产品面临一些问题。周风余介绍说，科研项目可以投入较高的成本，采用高、精、尖的技术设备，但用于投产的机器人则必须考虑综合性价比，既要结实耐用，又不能定价过高。据悉，目前“大智”在中国的零售价将在1万元人民币以内。周风余认为，服务机器人有望成为继个人电脑、手机之后的又一类陪伴型产品。但现在市面上很多“平板电脑加轮子”的机器人并非真正意义上的机器人。机器人玩具化、同质化、泛化现象非常明显，这导致销售市场出现了恶性价格战。(完)
首页|财经中心|财经频道ï6月中国公路物流运价指数降幅收窄ï2016-07-04 19:51:00ï北京7月4日电 (记者 刘长忠)记者4日从中国物流与采购联合会获悉，6月中国公路物流运价指数为101.3点，比上月回落1.5%，但比年初回升2.8%。数据显示，进入6月，公路物流需求较前期小幅回升。一方面，工业物流需求保持平稳增长，其中采矿业、高耗能行业等传统行业增速虽有所回落，但原油、橡胶等进口量较前期明显回升；另一方面，消费品物流需求继续保持平稳较快增长，特别是农副产品、食品、纺织品等物流需求加快增长。分品种来看，钢材、有色金属等大宗商品物流需求趋弱；农副产品、食品、纺织品等物流需求上升较快。中国物流与采购联合会分析人士称，总体来看，未来整车及零担公路物流需求将延续小幅回暖的走势，运量也有望继续回升。公路物流运价指数较前期可能延续回升走势，回升幅度难有较大提升，预计总体将与上年同期水平基本持平。(完)
首页|财经中心|财经频道ï长春至莫斯科航线首航 助推吉林对欧旅游合作ï2016-07-04 19:03:00ï长春7月4日电 (记者 李彦国)4日下午，首班长春―伊尔库茨克―莫斯科航线客机从长春龙嘉国际机场起飞，这标志着中国吉林省与俄罗斯西伯利亚地区乃至欧洲实现了空中对接。长春―伊尔库茨克―莫斯科航班由俄罗斯乌拉尔航空公司执飞，机型为空中客车A320。航班每周一班，每周一北京时间15:05从长春起飞，经停伊尔库茨克后，于莫斯科时间21:05抵达莫斯科；每周日莫斯科时间22:30从莫斯科起飞，经停伊尔库茨克后飞抵长春。吉林省旅游局副局长王库表示，航线的开通对未来吉林省与俄罗斯乃至欧洲经贸及旅游业的互利双赢将提供更大的空间。吉林省旅游局数据显示，俄罗斯是该省第二大入境旅游客源国，去年有25万人次俄罗斯游客进入该省观光；而此条航线贯穿的莫斯科、圣彼得堡、伊尔库茨克、贝加尔湖等地的风土人情、自然风光同样对吉林省游客有着不俗的吸引力。据了解，目前吉林省旅行社企业结合市场反馈，已经开发设计并推出了莫斯科圣彼得堡金环小镇8日游、伊尔库茨克贝加尔湖8日游等一系列线路产品，目前线路预定火爆。吉林省另一方面也希望利用俄罗斯航空覆盖欧洲的高密度航线，推动与欧洲各国在旅游领域的交流合作，并吸引来更多的俄罗斯以及欧洲入境游客。王库表示，今后将继续加大航线培育力度，深化与乌拉尔航空公司的合作，并根据市场需求加密航班。(完)
首页|财经中心|财经频道ï这个地方的人事变动为何牵动政商两界神经？ï2016-07-04 18:51:00ï人事变动是上周政界的焦点，多个省区进行了一二把手调动。而在此之前，中国投资有限责任公司(以下简称中投公司)也完成了一次人事调整，原上海市常务副市长屠光绍出任中投总经理。实际上，早在2013年中投原董事长楼继伟调任财政部部长后，屠光绍就曾被认为是董事长的热门人。但屠最终留守上海，时任国务院副秘书长丁学东接任中投董事长。如今，楼继伟已年届退休，屠光绍此时空降中投，是否将引发人事调整的“连锁反应”呢？这还要从中投的特殊性说起。现年57岁的屠光绍此前在上海市委常委中排名第四，分管发展和改革(物价)、财政、税务、金融、监察、编制、人口综合管理、统计、能源建设、口岸、建议提案办理、信访、社会稳定等工作，协助分管审计工作。屠光绍是典型的“经济官员”，他1978年进入北大经济系学习，授课老师便包括经济学泰斗厉以宁。1984年，他在北大获得经济学硕士学位，此后先后在北京市委机关和央行工作。1993年，屠光绍出任改制后的中国证券交易系统有限公司副总经理，两年后调任中国证券监督管理委员会，先后担任证监会交易部主任及秘书长、上海证券交易所总经理等职，2002年升任中国证监会副主席，2007年担任上海市副市长。在上海任职期间，屠光绍恰逢上海国际金融中心与上海自贸区的建设期，他的经济学术背景与金融工作经验，使他成为十里洋场金融事务的“主舵者”之一。2014年，屠光绍开始担任上海自贸区金融工作协调推进小组组长。十八大后，国企老总“商而优则仕”的现象并不罕见，中组部颁布的《2014―2018年全国党政领导班子建设规划纲要》中也称，要注重从国企、高校、科研院所等企事业单位领导人员中培养党政领导班子成员。但相对来说，政府高官回炉做高管，这一现象却值得关注。从十八大以来的人事动向来看，高官与高管的互动渠道应该不是单向的。有经管经验的高管可以从政，有政策优势的高官亦可以掌舵国企。比如，去年8月，工信部副部长尚冰“回炉”接任退休的奚国华，担任中国移动董事长；现任中石化董事长王玉普从中国工程院副院长的位置上接任；中铝集团董事长葛红林与宝钢集团总经理陈德荣，分别从成都市市长以及浙江省委常委的位置上调任。而中投公司自成立以来的前后两任董事长与总经理，实际上都来自于政坛，甚至于继任者与原任者都曾担任过相同的职务。中投公司前后两任董事长楼继伟与丁学东，都是从国务院副秘书长的位置上调任，首任总经理高西庆与继任者李克平则都曾担任过全国社保基金理事会副理事长。更进一步说，中投公司2007年成立至今，共有24位高管。据“国是星期三”(微信号：WednesdayNews)统计，其中14位高管有过从政经历。作为国务院直管的央企，中投实际上是高官与高管互动较为频繁的地方，这也是中投的特殊所在。为何会是这样呢？中投吸纳多位政界高官加入，固然与中投级别高、成立时间短有关，但更重要的还是源于中投的特殊属性。在官网的介绍中，中投组建的宗旨是实现国家外汇资金多元化投资，在可接受风险范围内实现股东权益最大化。财政部通过发行特别国债的方式筹集15500亿元人民币，购买了相当于2000亿美元的外汇储备作为中投公司的注册资本金。也就是说，中投实际承担着实现国家外汇资产保值增值的任务。正因此，中投公司高管普遍应具备管控风险和识别风险的决策能力，高管从政界提拔因而有据可循。这样看来，高西庆与李克平均从全国社保基金理事会调任中投，就不仅是巧合。全国社保基金是中央政府集中的社会保障资金，用于弥补今后人口老龄化高峰时期的社会保障需要，理事会同样承担着在严控风险的前提下进行投资保值、增值的任务。在风险意识方面，理事会的工作与中投有互通之处，或许正被高层看中。“国是星期三”(微信号：WednesdayNews)同时注意到，过去9年里，在14位有从政经历的中投高管中，有6人有金融监管的从业经验。比如作为中国证券市场的创始者之一，高西庆就曾担任证监会首任发行部主任及首席律师，之后又曾担任过证监会副主席；现任中投首席风险官赵海英曾担任证监会发行监管部副主任；2013年退休的中投公司原副总经理汪建熙曾担任证监会首席会计师、国际部主任；曾担任中投公司监事长的胡怀邦是从银监会纪委书记的位置上转任；去年退休的中投公司原副总经理谢平则曾经担任央行首任金融稳定局局长；刚刚就任中投总经理的屠光绍则是第四位拥有证监会从业经历的中投高管。而除了有管控风险的能力之外，中投公司高管一般还是金融及海外市场的行家。中投成立以来24位高管中，至少有13人拥有银行业的从业经历。去年因从中投辞职而引发轩然大波的中投公司原副总经理解植春，就曾先后在光大银行、光大证券和光大永明人寿任职。外界认为，解植春调任中投的原因，正是其具有多元投资领域的丰富经验，可以从更宏观的金融视野审视投资问题。而现任亚投行行长金立群曾在2008年到2013年期间担任中投公司监事长，在此之前，他曾担任财政部世界银行司副司长与亚行副行长，被认为是中国最早从较高学术层次研究国际事务的经济官员。丰富的国际财经事务从业经历不仅是中投所需，同时也是他之后被提名为亚投行行长的原因。不过，中投高管并不是一个容易担纲的角色――为国家理财，因决策失误导致的亏损往往是不能被接受的。有外媒甚至形容中投董事长一职为“有毒的圣杯”。由于中投设立时的资本金是通过财政部发行特别国债募集，中投每年至少需要5%的投资回报率，每天需要支付3亿的利息，这或许是最让高管团队头疼的一件事。而中投相当一部分资金在国际市场运作，投资压力与风险本来就很大。但与此同时，外界又对中投期待甚高。受2008年金融危机的影响，中投曾经在摩根士丹利以及黑石的两笔投资中出现亏损。中投成立的第一年，年化收益率竟为-2.1%。不可否认的是，作为世界上最庞大的主权财富基金之一，决定其投资收益的除了运作模式、投资理念和能力等等之外，最为关键的还是国际宏观经济的运行，国际货币币值的变动。这往往是投资中难以抗拒的因素。任职中投董事长期间，楼继伟曾在接受媒体专访时说出过意涵深刻的一句话：“我们这个社会需要理性、宽容。”对于熟稔投资的经济界人士来说，执掌中投或许并不是一个性价比高的选择。2013年楼继伟调任财长后，中投董事长一度虚位超过4个月。如今，中国外汇储备规模持续下降，做“中国的沃伦・巴菲特”，压力可想而知。中投公司2014年年报显示，其境外投资的收益率为5.47%，中投公司成立以来的累计年化净收益率为5.66%，总体上看是一个符合预期的结果。中投公司的第八份年报即将出炉，在大宗商品价格走低、全球经济低迷的背景下，中投的表现如何正在受到关注。而对于屠光绍来说，这份年报或许就将是他的一个新起点。
首页|财经中心|财经频道ï央行：继续实施稳健货币政策 更加注重松紧适度ï2016-07-04 19:32:00ï7月4日电 据央行网站消息，中国人民银行货币政策委员会2016年第二季度例会日前在北京召开，会议强调，要继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度。会议分析了当前国内外经济金融形势。会议认为，当前我国经济金融运行总体平稳，但形势的错综复杂不可低估。世界经济仍处于国际金融危机后的深度调整期。主要经济体经济走势进一步分化，美国经济温和复苏，欧元区复苏基础尚待巩固，英国公投决定退欧引发市场波动，日本经济低迷，部分新兴经济体实体经济面临较多困难。国际金融市场风险隐患增多。会议强调，要密切关注国际国内经济金融最新动向和国际资本流动的变化，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，灵活运用多种货币政策工具，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。改善和优化融资结构和信贷结构。提高直接融资比重，降低社会融资成本。按照加强供给侧结构性改革的要求，继续深化金融体制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力，加强和完善风险管理。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
首页|财经中心|财经频道ï河南夏粮收购进度缓慢 托市收购量同期减少39%ï2016-07-04 18:40:00ï新华社郑州７月４日电（记者马意）记者４日从河南省粮食局获悉，截至６月３０日，河南省累计收购小麦５０亿公斤，比上年同期减少１７．８亿公斤，其中河南托市小麦收购量达到２１亿余公斤，比去年同期减少３９．３９％。据悉，今年麦收期间河南省连续出现４次大范围降水过程，造成部分地区小麦出现萌动，不完善粒超标，不符合国家最低收购价小麦质量标准，收、售矛盾突出。河南省政府要求各级各有关单位对农民交售的符合国家质量标准的小麦，必须做到按质定价，敞开收购；分类收储；要在资金上积极支持、鼓励收购，增加库点，改善服务；加大宣传，稳定市场。中储粮河南分公司要求各直属企业一方面要切实履行托市收购政策执行主体的政治责任，将符合托市收购质量标准的粮食应收尽收，尽最大可能帮助农民增收；另一方面积极履行央企社会责任，结合工作实际，千方百计提供各种延伸服务，指导农民保管受灾粮食，减少因灾损失。
首页|财经中心|财经频道ï广西南宁推出4580套公租房 申请者可网上选房ï2016-07-04 18:33:00ï新华社南宁７月４日专电（记者唐荣桂）南宁公租房分配报名大厅及网上报名信息平台４日正式启用，通过资格审核的申请者可通过该平台从４５８０套房源中选房。据了解，南宁市目前推出的公租房房源来自惠民安居・蒲新苑（多层）、惠民安居・北湖苑廉租房（高层）等６个项目，可面向社会受理申请的保障房为４５８０套。一旦有新的保障房项目交房，分配报名大厅及网上报名信息平台将第一时间更新可选房源信息。南宁市保障住房建设管理服务中心相关负责人介绍，第一批参与登记的申请对象共有９０００多户。未来２－３年内，南宁市将新增近３．５万套公租房。根据《南宁市公共租赁住房保障办法》，南宁市中低收入住房困难家庭、住房困难的新就业大中专毕业生和住房困难的外来务工人员可提出公租房保障申请。
首页|财经中心|财经频道ï“一带一路”沿线32国宾客将参加第22届“兰洽会”ï2016-07-04 18:23:00ï新华社兰州７月４日电（记者屠国玺）第２２届中国兰州投资贸易洽谈会４日举行新闻发布会称，作为“一带一路”沿线国家经贸交流的重要平台和我国中西部区域合作的重要载体，第２２届“兰洽会”将于本月８日至１１日在兰州举行，目前已确定有“一带一路”沿线３２个国家参加。据了解，第２２届“兰洽会”的主题为“共建‘一带一路’，推进互利共赢”。本届兰洽会将突出与“一带一路”沿线国家的国际交流合作。期间将举办丝绸之路合作发展高端论坛、丝绸之路经济带智库论坛、中国－东盟经济技术合作兰州论坛和跨国公司西部投资项目对接会等。据甘肃省商务厅副厅长马相忠介绍，本届“兰洽会”重点策划了中国西部国际产能合作论坛暨企业对接洽谈会、中国西部创客节等活动。据悉，“兰洽会”创办于１９９３年，已成功举办２１届，正逐步发展成为甘肃和中国西北地区的开放窗口和“一带一路”品牌经贸盛会。
首页|财经中心|财经频道ï广西多措并举将一江“放心水”送粤港澳ï2016-07-04 18:14:00ï梧州7月4日电 (罗先彬)“我们移交给广东的监测断面水质，每年都达到Ⅲ类以上。”在广东、广西交界的梧州市万秀区城东镇思扶村冲口组，广西梧州市环保局高级工程师、界首水质自动监测站副站长唐红星，指着身旁的西江，告诉“2016年广西环保世纪行宣传活动”的记者们说。按照粤桂两省区的约定，广西85%的地表水要以不低于Ⅲ类水水质交给广东。Ⅲ类水水质，主要适用于集中式生活饮用水地表水源地二级保护区等，意味着“放心水”。近日，由广西人大环资委等单位组织的“2016年广西环保世纪行宣传活动”，在贵港、梧州等地开展。唐红星介绍，梧州市境内有大小河流63条，有9条河流多年平均径流量都在10亿立方米以上。大多数河流汇入西江，通过界首断面入粤。界首断面水质，可以代表广西移交给广东的地表水水质。目前，界首水质自动监测站主要监测氨氮、PH值、水温、浊度、溶解氧、有机氮、化学需氧量等7项指标。每天按不同的时间段收集6组数据。同时，结合手工监测，综合分析。除了界首水质自动监测站，梧州市还建成和投入使用了京南水质自动监测站重金属监测模块等项目。为确保西江水质达标，梧州市对入河排污口进行调查、分析、监测，编制了《梧州市入河排污口调查分析报告》；加快集中式饮用水水源地保护区专项整治，采取整治排污口、取缔一级保护区内畜禽和网箱养殖，严格控制二级保护区内网箱养殖，推进取水口上移等措施。如今，梧州市集中式饮用水水源地一级保护区内的4个排污口，二级保护区内的26个排污口，已基本完成整治。同时，加快推进污水处理厂建设：全市已建成并投入使用11个污水处理厂(包括3个镇级污水处理厂)，还有2个污水处理厂正在建设中。为构建西江生态屏障，梧州市针对入河直排口实施珠防林工程。，1996年，该市开始启动珠防林工程建设。到2000年，梧州市共完成珠防林一期工程造林59.7万亩；2001年―2010年，又完成珠防林二期工程造林26.8万亩，其中造林10.5万亩，封山育林16.3万亩。2011年以来，梧州市共完成珠江防护林工程新造林2万亩。而位于梧州上游的贵港市，也为这一江“放心水”做出了努力。养殖业粪水直排，将严重污染西江水质。作为畜禽养殖大市，贵港市编制畜禽养殖规划，在全市5个县市区划定禁养区、限养区和可养区；推广高床养猪等生态养殖模式；鼓励养殖场采取雨污分流、干湿分离、厌氧发酵、综合利用等方式，进行污染治理。截至2015年底，贵港市共有294家养殖场通过了环保部门的减排认定。同时，贵港市做好对入河排污口的普查，严格入河排污口的设置审批，加强对入河排污口的的监督管理，定期开展主要入河排污口水质的监测。目前，已关闭饮用水水源地保护区入河排污口3个。据《2015年广西壮族自治区环境状况公报》透露，桂粤已经签订跨界流域污染防治协作框架协议并进一步密切合作，加强两省区跨界河流水污染联防联治。广西还重点推进了“一海四江河”(广西近岸海域和九洲江、西江、南流江、盘阳河)污染防治，编制了西江、九洲江、南流江等流域水环境整治和保护规划并组织实施，加大生产、生活污染治理力度。其中，西江、九洲江即为桂粤两省区最重要的跨界河流。陆川县环保局提供的材料显示，该县全面开展九洲江干流和重点支流养殖污染整治工作，重点整治古城河、北豆河、石垌河、下垌河4条支流的重点河段。在支流两岸200米范围内的养殖场进行清拆，200米外的养殖场完善治污设施。截至2015年4月23日，已在九洲江主干流共清拆猪场726家，重点支流已清拆猪场26家。。工业污染治理方面，陆川县淘汰关停企业1家，完成治理并通过验收企业1家。九州江沿线的生猪定点屠宰场的排污得到彻底整治，实现转型升级。据悉，陆川县九洲江上游流域中小企业，将全部进入正在建设中的产业转移园。而广西开展的轰轰烈烈的“美丽广西・清洁乡村”活动，对全面治理农村面源污染，减少农业废弃物和过量使用农药化肥对入江河流的污染，起到了关键性的作用。上述活动中的好的经验，已经在今年年初上升为地方法规《广西壮族自治区乡村清洁条例》，7月1日起开始实施。为确保一江“放心水”送粤港澳，广西梧州和上游各地市做出了较大牺牲。广西有关部门建议：建立西江上下游生态补偿制度，使西江上游地区做出的巨大牺牲得到合理补偿。(完)
首页|财经中心|财经频道ï丝绸之路高科技园区联盟在烟台成立ï2016-07-04 18:12:00ï烟台7月4日电 (张玉雷 张玉鹏)丝绸之路高科技园区联盟4日在烟台成立。该联盟致力于建设科技创新共同体，为丝绸之路沿线国家增进了解、科技交流、扩大合作等搭建平台。4日，丝绸之路高科技园区联盟研讨暨成立大会在烟台开幕。来自中国、俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰、格鲁吉亚、亚美尼亚、哈萨克斯坦等国家的高科技园区、科技机构、高校科研院所、重点企业代表齐聚烟台。中国科技部国际合作司官员张健在出席当日的会议时称，该联盟将构建起覆盖中国国家级高新区和丝绸之路沿线国家高科技园区的技术转移协作网络，助力各国科技能力建设。他希望国内外各高科技园区依托这一联盟，围绕企业需求开展对接交流洽谈、技术培训等，推动“一带一路”创新共同体建设。亚美尼亚国家科学技术委员会副主席瓦尔丹・萨阿基扬称，丝绸之路高科技园区联盟将促进成员国间合作，提升科研水平和创新能力，为参与国提供发展机遇。本次会议由中国科技部国际合作司、山东省科技厅和烟台市政府联合主办。烟台市是中国首批14个沿海开放城市之一，也是21世纪海上丝绸之路重要节点城市。烟台高新区是中国首家中俄高新技术产业化合作示范基地，先后与俄罗斯、乌克兰、格鲁吉亚等国家180多个科研院所建立合作关系，引进海外先进技术与优秀人才。(完)
首页|财经中心|财经频道ï今年上半年中国新三板市场逆市扩张ï2016-07-04 18:12:00ï上海7月4日电 (记者 姜煜)普华永道4日发布的报告显示，2016年上半年全球资本市场大幅下滑，但中国新三板(中小企业股份转让系统)却迎来了新的发展机遇，上半年逆势扩张。报告称，2016年上半年中国内地A股市场完成了61宗IPO交易，融资总额288亿元(人民币，下同)，较2015年同期分别下滑了67%和80%。中国香港地区2016年上半年IPO数量和融资金额虽仍排名全球第一，但与去年同期相比分别下降了22%和66%。同期，美国和英国资本市场的下降幅度也很大，普华永道中国审计部合伙人王斌认为，今年上半年全球资本市场低迷不振“是经济周期的直接反映”。但今年上半年，中国新三板市场却保持增长态势，逆势扩张。报告指出，2014年8月推出的做市商制度将新三板带入新的发展阶段，市场在2015年爆发，当年下半年开始，新三板挂牌企业数从上半年的每日20家左右加速至每日40家。2015年新三板挂牌企业的融资额为1216亿元，而2014年仅为130亿元。2016年仅上半年，新三板就募集资金714亿元。2016年5月27日，新三板正式推出挂牌公司分层管理办法，并于发布日起施行。普华永道中国内地及香港市场主管合伙人林怡仲称，新三板分层方案有利于提升企业的流动性及治理水平。2013年年末，新三板挂牌企业仅为356家，至2014年年末挂牌企业为1572家，2015年年末已达到5129家，至2016年6月30日则进一步攀升至7685家，总股本达4635亿股。(完)
首页|财经中心|财经频道ï经济观察：拿什么拯救中国民间投资？ï2016-07-04 18:11:00ï北京7月4日电(记者 李晓喻)专项督查和第三方评估调研结束后，中国官方拿出了提振民间投资的实招。国务院4日公布《关于进一步做好民间投资有关工作的通知》，明令要求促进民间投资回稳向好。当前，民间投资增速“断崖式”下跌已成中国经济的主要风险点。官方数据显示，2016年1-5月中国民间投资同比增长3.9%，增速不及去年同期的三分之一。民间投资占全国固定资产投资的比重为62%，比去年同期降低3.4个百分点。作为中国60%GDP和80%就业的贡献者，民营企业如若暮气沉沉，中国经济也将失去活力。考虑到中国经济下行压力仍然不小，促进增长急需稳定投资，提振民间投资的意义不言而喻。此前，国务院曾派出9个督查组分赴18个省区市，对民间投资为何滑坡展开专项督查。此次《通知》开出的“药方”，个个都对准了督查中发现的“病灶”。针对融资难、融资贵问题，《通知》要求银行业金融机构切实做到三个“不低于”，即对小微企业贷款增速不低于各项贷款平均增速；小微企业贷款户数不低于上年同期户数；小微企业申贷获得率不低于上年同期水平。针对民营企业反映的地方乱收费、乱摊派，未能充分享受税费优惠问题，《通知》要求抓紧对涉企收费情况进行全面自查、集中清理，坚决砍掉不合理收费和中介服务环节；相关部门要抓紧开展涉企收费清理情况专项检查，抓紧部署清理政府对企业各种欠款的专项工作。针对民间投资遭遇的“弹簧门”、“玻璃门”，《通知》要求抓紧建立市场准入负面清单制度，进一步放开民用机场、基础电信运营、油气勘探开发等领域准入，在基础设施和公用事业等重点领域去除各类显性或隐性门槛。同时，地方也要开展全面自查，坚决取消对民间资本单独设置的附加条件和歧视性条款。中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才接受记者采访时表示，聚焦民间投资“老大难”的做法“很有针对性”。与以往不同的是，此次高层对落实政策的要求更加严格，反映出强烈的紧迫感。《通知》中，“坚决”、“切实”、“抓紧”、“加快”成为高频词。官方还提出，地方政府和有关部门主要负责人要负总责、亲自协调，切实加强和改进本地区、本部门、本系统促进民间投资各项工作，确保取得实效，8月15日前要报送阶段性成果。对民间投资体量大、同比增速下降较快和近期民间投资增速滞后的省(区、市)，7月中旬起要组织开展重点督导。分析人士认为，除严格落实既有政策外，政府还应切实保证公平。徐洪才举例说，目前政府和社会资本合作(PPP)项目之所以难以吸引民间资本，一个不容忽视的原因就是一些地方政府“把好项目留给自己，把收益低的项目推给民营企业”。“因此，促进民间投资最重要的着力点，就是保证民营企业在市场上公平竞争，真正获得机会公平、规则公平。”徐洪才说。瑞穗证券首席经济学家沈建光也提醒说，在民营企业家信心不足背景下，加速推动市场准入改革和国有企业改革，让各种经济主体获得平等的竞争地位已经刻不容缓。(完)
首页|财经中心|财经频道ï美欧贸易保护动作频频 出口环境恶化如何应对？ï2016-07-04 19:09:00ï新华社上海７月４日专电新华社记者有之浴⑼鹾日前，美国商务部宣布初裁结果，认定从中国进口的卡车和公共汽车轮胎存在补贴行为。不仅美国，今年以来，对我国的贸易摩擦案件数量继续上升，涉及钢材与化工等行业，出口环境逐渐恶化。这一态势与全球市场需求低迷相叠加，将对我国外贸增长造成严峻挑战。美国商务部初步认定，中国出口到美国的卡车和公共汽车轮胎存在补贴行为，补贴幅度为１７．０６％至２３．３８％。基于补贴幅度的初裁结果，美国商务部将通知美国海关对中国出口的上述产品征收相应的保证金。美国商务部和国际贸易委员会将分别于今年１１月和１２月对上述调查作出终裁。如果两家机构均作出肯定性终裁，认定从中国进口的此类产品给美国相关产业造成实质性损害或威胁，美国商务部将要求海关对相关产品征收反倾销和反补贴（“双反”）关税。美国这已不是第一次对中国轮胎产品挥舞贸易保护大棒了。近１０年来，美国不间断地对我国轮胎实施各种贸易制裁。中策橡胶集团有限公司董事长沈金荣预计，中国轮胎企业今年可能面临有史以来最大的困境。首先，原材料和人力资源成本持续上涨，推动轮胎企业总成本提高；其次，美国的“双反”调查，将极大地影响中国轮胎企业的正常开工率。海通证券分析师刘强认为，一旦美国认定对中国卡客车的“双反”，势必将对我国全钢胎市场造成重大影响，也是影响整个轮胎行业盈利情况的最不确定的因素。我国轮胎行业原本处于产能过剩的阶段，美国“双反”将加剧行业竞争，势必造成行业洗牌。近期，美国商务部还认定中国钢材倾销幅度为２６６％，因此提高关税至５２２％。分析人士认为，此举表明美国钢铁行业正使用越来越咄咄逼人的战术，反击近年涌入全球市场的中国钢材。最近一段时期，欧盟在贸易保护方面也动作频频。３月份，欧盟委员会发布《保持欧洲钢铁产业可持续就业和增长》政策文件，提出欧盟将在对进口钢铁产品采取３７项反倾销和反补贴措施的基础上，进一步采取贸易救济和加强事前监管等措施；４月９日，欧盟委员会推出具体措施，要求来自欧盟以外国家的钢铁产品在进入欧盟自由流通前必须得到欧盟主管部门的进口许可；５月１２日，欧洲议会全体会议通过一项非立法性决议，反对承认中国市场经济地位；５月１３日，欧委会继今年２月份对我国热轧平材钢发起反倾销调查后，又发起反补贴调查。今年以来，涉及中国的贸易摩擦案件数量继续上升，涉及轻工、建材、钢铁等多个行业。从商品类别来看，钢材与化工产品是遭受“双反”最多的品种。商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明向记者表示，近来针对中国的摩擦不断，背后是全球对于某些行业的“饭碗争夺战”。白明预计，随着案件数量增加，涉及金额上升，贸易摩擦可能“常态”化，并影响到我国整体的外贸发展态势。安邦咨询发布的研究报告认为，我国外贸形势严峻，出口环境恶化的趋势值得警惕，相关部门和企业需要系统地应对这些变化。白明建议应该主动出击，形成博弈的均衡，增加对方挑动贸易摩擦的成本，打造公平竞争的贸易环境。刘强建议，相关企业应进一步提高企业自动化和信息化水平，提升生产效率、降低人工成本，实现升级发展，迈向中高端制造；另一方面，企业可以选择在海外建厂，通过“走出去”规避“双反”。
首页|财经中心|财经频道ï报告：今年上半年80%女白领比去年更“败家”ï2016-07-04 18:01:00ï央广网北京7月4日消息（记者张奥 实习记者刘清宇）据经济之声《天下公司》报道，爱美之心人皆有之，为了靓丽得体，很多女白领都把工资花在了衣服上。《2016年上半年白领女性消费报告》出炉，80%的白领女性比去年更败家，其中40%的人今年每个月比去年同期多花2000元。爱“血拼”排名前三的省份是四川、黑龙江和浙江。对美有追求的女白领们信奉“宁可吃不饱，也要穿得好”，每个月底看着长长的信用卡账单，做剁手党是因为职场需要？还是自找罪受。@陈可：太爱买衣服了，家里已经一柜子没有剪标签的衣服了，还在不停地买，这已经变成一种爱好了。我于是辞职，去做买手了。@日暮里：公司里有这样的着装风气，我们能怎么办？HR每个月会搞最佳着装、最差着装评比，当选最差的要扣钱。员工手册里就写着，注意衣着，不能经常穿一件衣服。@ eva：Coco Chanel小姐说过：你穿着一条破旧的裙子，人家记住的是裙子，你穿了一条漂亮的裙子，人家记住的是裙子的主人。所以说不管专业水平多么过硬，知识储备多么雄厚，穿衣搭配对职场女性来说永远是关系到我们前途发展的大事。林婷在一家跨国广告公司里做events，她说，女生买衣服的理由可以很多，当别人强调职场拼内涵的时候，别忘了只有你外表美，人家才愿意了解你的才华。林婷：新买了一条裤子没有搭配的上衣，所以我就去买一件新的上衣。又出了新款式的裙子，那我不能跟不上潮流吧，所以我要去买新款式的裙子。我明天要去见一个人，找不到合适的衣服，也要重新买衣服。我认识的女孩之中，十个有八个都是把钱花在了买衣服上，没听过一句话吗？如果你把吃饭的钱拿去买衣服的话，就有人请你去吃饭。女生爱美，支出应该就是化妆品、护肤品、服装这些，因为我们没有抽烟、喝酒、应酬或者打游戏需要充钱这些爱好，所以就该买衣服。记者：女孩的内在美也很重要，你怎么觉得？林婷：没有外在美你还会看她的内在美吗？雅舒说，着装很重要，外表不修边幅就等于自暴自弃，现在大家都很忙、工作节奏也很快，第一印象往往就决定了老板心中的印象。林婷：为什么每个月要经常买衣服？环境的不同，不同的场合要有适合它的衣服，晚会、晚宴、开会或者是朋友的聚会、业务拜都要有不同的衣服，一些化妆品也要同时具备。如果你不修边幅的话，一点都不精神。只有外在美了，才能吸引别人的目光来了解你的内在。公司里比拼衣着，office lady们暗中较劲1、为省钱，穿一次就退掉@tracy：我在一家外企总部工作，都是行政、市场、公关、财务这种后台部门，女人扎堆，大家都希望穿得精致，又不能撞衫又不能穿得廉价，也不能经常穿一件，大家都挺拼的。有一个女孩每天衣服不重样，很多都是名牌，大家都在猜测她的背景，认为可能是富家女，可后来才知道，她是穿一两次就退掉的人。2、买仿制品、A货@linda：看着公司里的某女就觉得很累，每天都在收快递，第二天就漂漂亮亮来了，还都是branded，谁不知道她都是网上买的假货。3、租衣服看到了年轻白领的服装需求，有创业者想到做时尚服装共享平台，你可以每个月租3-6件，穿完再给平台寄回去。“美丽说”通过在线问卷调查获得一手数据，并通过交叉分析方法，揭示女性消费变化和趋势，“美丽说”发布的这份《2016年上半年白领女性消费报告》中还有一个有趣的数字，山东、江苏、北京的女白领们时尚消费相对克制，他们排在这份榜单的倒数三位，北京垫底。
首页|财经中心|财经频道ï腾讯管家举办十年庆生会 七大实验室掌门人首次亮相ï2016-07-04 18:04:00ï7月3日电  7月2日，腾讯安全旗下管家产品(腾讯电脑管家、腾讯手机管家)十周年庆典暨“第二届管饭粉丝节”在深圳万科企业公馆举办。腾讯副总裁丁珂、腾讯无线安全产品部总经理胡振东、腾讯桌面安全产品部总经理吴波、腾讯安全云部副总经理李旭阳等管理团队悉数出席，与来自全国的千名粉丝面对面。作为腾讯安全旗下管家产品十周年的一个重要里程碑，腾讯安全联合实验室矩阵及七大实验室掌门人首次联合公开亮相，未来将为保护腾讯业务体系和用户、构建产业链生态安全持续输出安全核心技术能力。吴波表示：“从2006年腾讯开发出第一款安全软件――QQ医生(腾讯电脑管家前身)至今，腾讯管家十年历程，犹如中国互联网安全发展历程的缩影。从杀毒软件收费模式到免费模式，从免费模式逐渐进化成为今天体系化、生态化的安全公益事业，腾讯安全旗下腾讯电脑管家、腾讯手机管家经历了互联网安全最为跌宕的十年。”十年间，老牌杀毒软件竞争力江河日下，而以腾讯电脑管家、腾讯手机管家为代表的互联网安全软件，则凭借为用户提供病毒查杀、漏洞修复、电脑/手机清理、加速等更加全面的功能和更专业的技术保障，迅速赢得用户信任。在不断迭代、升级的过程中，腾讯管家在积累了大量忠实用户的同时，也基于反病毒、反诈骗核心自主技术和开放的海量大数据，构建起腾讯安全体系，推动产业链合作生态联合，成为中国互联网安全事业发展的助推力。腾讯公司董事局主席兼首席执行官马化腾一直在强调“安全是腾讯的国防工程”。从2006年推出QQ医生正式开启保护用户上网安全之路到此后十年，QQ医生经历了从电脑管家到腾讯电脑管家的逐级蜕变。安全防护能力也从查杀QQ盗号木马，达到安全防护和病毒查杀能力获得VB100、AV-TEST、英国西海岸实验室CheckMark、ICSA和AV-C、OPSWAT、AVAR亚洲病毒研究者协会七项权威认证。而在移动端，2010年基于用户移动互联网安全需求开发出QQ安全助手，也在随后六年中成长为今天集清理、加速、病毒查杀、防骚扰、WIFI管理等功能于一体的腾讯手机管家，并且获得了AV-C 、英国西海岸实验室CheckMark、AV-TEST、Starcheck、美国OPSWAT认证。易观智库2016年5月最新数据显示，腾讯手机管家活跃用户数已达到1.8亿，持续领跑手机安全软件市场。上月，苹果“全球开发者大会”上，苹果对腾讯手机管家的骚扰拦截模块进行了官方唯一推荐。而在此前微软放弃XP系统升级时，也选择腾讯作为国内XP用户系统安全“续保”的官方合作伙伴。在外界看来，微软和苹果之所以选择腾讯安全合作，是对管家和腾讯安全的极大认同，同时也反应出中国安全软件在全球范围内地位的提升。在安全防护及病毒查杀方面能力上，管家已经与小红伞、比特梵德、卡巴斯基、赛门铁克等国际安全厂商，共同跻身世界安全软件第一阵营。除此之外，随着全球互联网安全形式的复杂化，腾讯在推动安全生态向前发展过程中也不遗余力。2013年，腾讯联合广东省公安厅、深圳市公安局反信息诈骗咨询专线、中国互联网协会、银监局、银行协会、三大运营商等组织及企业共同发起可国内首个反信息诈骗联盟，旨在搭建多方联动的反诈骗生态系统。2016年，腾讯持续加大公益安全投入，将反诈骗平台升级为“腾讯守护者计划”，联合公安部共建网络安全生态体系，实现资源共享、优势互补，并成立了全国首个“腾讯反诈骗联合实验室”，推出了首个基于大数据分析的智能反诈骗产品“鹰眼智能反电话诈骗盒子”，结合腾讯安全云库、反电信网络诈骗专家智库，形成事前――事中――事后全程保护的大数据防御体系。作为腾讯管家十年发展的一个重要里程碑，腾讯安全联合实验室矩阵于当天正式发布，旗下七大实验室掌门人首次携手公开亮相，而这些昔日只能在媒体报道中了解的“神秘黑客”与近千名管饭粉丝进行了亲密互动。根据腾讯安全业务规划，腾讯安全联合实验室涵盖反病毒实验室、反诈骗实验室、移动安全实验室、科恩实验室、玄武实验室、湛泸实验室、云鼎实验室共七大专业实验室，未来主要专注安全技术研究及安全攻防体系搭建，安全防范和保障范围覆盖了连接、系统、应用、信息、设备、云六大互联网关键领域。从2011年成立反病毒实验室以来，腾讯凭借开放的心态，不断吸纳互联网安全领域的顶尖人才。根据“白帽黑客”们的研究方向和专业，成立相对独立的“安全实验室”，为他们专注技术研究提供包括资源、人才、技术价值转化等系统支持，逐渐形成了一种更为开放、自由度更高的合作模式，腾讯安全实验室也组建成为国内“白帽黑客”的聚集地。七大安全实验室中，腾讯反病毒实验室已经逐步形成了自主研发反病毒引擎TAV、安全事件应急响应、哈勃分析平台的“三剑合璧”的反病毒防御体系；腾讯移动安全实验室针对手机病毒、木马、恶意广告、垃圾短信、钓鱼网站、系统漏洞等方面进行深入研究，其专业性已经达到行业领先。同时，基于MTAA(腾讯终端安全架构)策略，移动安全实验室逐步将MTAA开放平台打造成为一个开放、增值、孵化产业链生态的坚实平台；而腾讯反诈骗实验室则是通过反电信网络诈骗专家智库、腾讯安全云库、鹰眼智能反电话诈骗盒子，多管齐下防范诈骗发生；科恩实验室成员大多来自于国际知名安全研究团队Keen Team，他们专注于国际范围内主流操作系统、互联网和移动互联网应用、云计算技术及物联网设备的前沿安全攻防技术研究；玄武实验室的主要研究方向聚焦在针对各类型漏洞的挖掘、利用、检测、防御，以及涉及硬件、无线等方面的复合安全风险；最新成立的云鼎实验室，重点关注腾讯云安全体系建设，云主机与云内流量的安全研究和安全运营，以及云端app安全方案和虚拟化安全技术研究。而随着腾讯安全联合实验室的发布，腾讯也正式宣告由七大实验室、六大业务构建的安全矩阵逐渐完善和成型。这在腾讯副总裁丁珂看来，集合了国内顶尖“白帽黑客”的七大安全实验室，将构成腾讯生态安全战略的“御林军”，而基于腾讯安全开放平台，安全实验室将不仅对外输出技术，同时也将进一步推动互联网安全生态的发展。随着病毒、诈骗危害日益增多，安全产品所需要承担的社会责任也日益加重。在这方面，管家再次表现出的“亲民”思路，或许能为互联网安全行业带来些许启示。在此次管家十年庆典上，神秘嘉宾――管家侠的惊喜亮相，成功吸引了大量粉丝和管家用户的注意力。作为腾讯电脑管家和腾讯手机管家的新“代言人”，管家侠是腾讯安全旗下管家产品的虚拟化身，是身披蓝色铠甲的卡通形象。胡振东表示，未来管家侠这一形象，将贯穿于品牌、产品的服务和推广之中，成为与用户沟通新的纽带。管家侠的发布，也是腾讯管家继业界首创推“小火箭”功能之后的又一个有温度的交互设计。从2012年腾讯管家推出小火煎加速功能，有趣灵动的设计就逐渐开始改变安全产品固有的冰冷形象。而为了加强与用户的交流、沟通，管家还曾邀请吴奇隆、刘诗诗、金秀贤等明星代言产品，并且在2015举办了首届安全软件粉丝节。在胡振东看来，互联网时代，安全产品已经与生活密不可分，如果继续保持过去神秘的印象，并不利于产品深入用户生活中，也不利于用户的安全普及教育；管家侠的灵感本身即是来自于大量粉丝的建议，所以管家希望通过这个卡通形象更充分的与网民互动起来，加深用户对于管家的印象，让大家感受到安全是触手可及的，不是脱离于生活之外的。在刚刚落幕的2016中国“互联网+”峰会上，马化腾也强调，安全和云服务、地理位置信息(LBS)、支付四大基础领域，将是腾讯在“互联网+”时代聚焦的重点。对腾讯而言，安全更是一项长期而艰巨的“国防工程”。过去十年中，腾讯在安全领域的投入可谓是不惜代价长期投入。而对未来中国而言，互联网安全也必将成为各行各业想要获得快速发展的基石。可以预见的是，未来无论用户处在哪个上网设备、平台、入口，都将享受安全服务。而安全也将化为无形，成为流淌在各类“连接”中的水和电。这也是马化腾在今年两会期间提出“全面构建我国移动互联网生态安全体系“时，获得互联网行业一致认同的关键。而这一构想，无疑也将成为未来十年互联网安全发展的风向标。针对未来十年，腾讯的安全布局业已初显轮廓。这其中既有针对用户安全保障的腾讯电脑管家、腾讯手机管家等服务体系，也有针对物联网安全打造的安全智能硬件产品QKey以及领御守护计划；在企业级安全市场，腾讯投资了业内领先的知道创宇公司，同时还与启明星辰达成战略合作，面向企业市场推出全面的终端安全解决方案――云子可信网络防病毒系统。除此之外，腾讯也在积极地搭建面向不同领域的开放平台，面向社会和企业开放大数据和安全能力，为整体互联网产业链提供基础保障。正如马化腾在发布“守护者计划”期间致合作伙伴的公开信中所强调的：“在移动互联网的生态体系下，行业与行业之间，行业与用户之间，均是密集交织，孤自作战都是远远不够的，移动互联网安全需要大家联合起来。”
首页|财经中心|财经频道ï商务部：上周30种蔬菜平均价格涨0.9% 黄瓜涨18.3%ï2016-07-04 17:48:00ï7月4日电 据商务部网站消息，商务部监测，上周(6月27日至7月3日)全国食用农产品市场价格指数比前一周下降0.4%，生产资料市场价格指数比前一周上涨0.4%。其中，30种蔬菜平均价格比前一周上涨0.9%，其中黄瓜、菠菜、韭菜价格分别上涨18.3%、13.5%和9.4%。肉类价格小幅下降，其中猪肉、牛肉、羊肉价格比前一周分别下降1.3%、0.2%和0.4%。禽蛋价格继续回落，其中鸡蛋、白条鸡价格比前一周分别下降0.9%和0.1%，白条鸭价格与前一周持平。6种水果平均价格比前一周下降0.7%。水产品平均价格比前一周下降0.1%，其中大带鱼、大黄鱼、小黄鱼价格分别下降2%、1.7%和1.5%。粮食价格略有波动，其中大米价格比前一周下降0.2%，面粉价格上涨0.3%。食用油价格总体保持平稳，其中豆油价格与前一周持平，花生油价格比前一周下降0.2%，菜籽油价格上涨0.2%。30种蔬菜平均价格比前一周上涨0.9%，其中黄瓜、菠菜、韭菜价格分别上涨18.3%、13.5%和9.4%。有色金属价格比前一周上涨2.1%，其中锌、镍、铜价格分别上涨3.3%、3.3%和3.2%，铝、铅、锡价格分别上涨0.7%、0.5%和0.2%。橡胶价格上涨1.4%，其中天然橡胶、合成橡胶价格分别上涨2%和0.6%。钢材价格上涨0.5%，4月底以来首次出现回升，其中高速线材、螺纹钢、普通圆钢价格分别上涨0.9%、0.8%和0.6%。煤炭价格下降0.1%，其中动力煤价格下降0.2%，无烟煤、炼焦煤价格均保持平稳。化肥价格下降0.2%，其中尿素、磷酸二铵、三元复合肥价格分别下降0.3%、0.2%和0.2%，氯化钾价格与前一周持平。基础化学原料价格下降0.4%，其中烧碱、硫酸价格分别下降1.1%和0.5%，甲醇价格上涨0.3%，纯碱、纯苯价格均保持平稳。
首页|财经中心|财经频道ï今年下半年中国纺织出口压力与动力并存ï2016-07-04 17:34:00ï北京7月4日电 (记者 闫晓虹)迄今中国纺织行业出口总额呈现负增长态势，今年前5月中国纺织品服装出口总额同比下降2.3%，但其降幅较去年和今年年初以来有所收窄。业内预计，今年下半年中国纺织出口面临的压力有所增加，但仍有动力支撑。记者4日从中国纺织工业联合会获悉，导致中国纺织行业出口总额持续负增长的主要原因是中国纺织出口价格下降。前4月中国纺织品服装出口价格同比降低4%，但与此同时中国纺织织物受内外棉价差缩小的影响，竞争力有所提升，这也为中国纺织出口降幅的收窄起到一定作用。业内人士分析认为，今年以来世界经济复苏缓慢，外需回升动力依然不足，中国纺织行业的出口前景也因此存有诸多不确定性。而今年二季度以来人民币持续贬值，中国国储棉成交活跃，受人民币贬值和棉价企稳等因素的影响，下半年中国纺织出口将有望从中受益。此外需要注意的是，近年来欧盟整体经济不振，中国纺织品服装对欧盟的出口下滑态势明显，今年前5月中国纺织品服装对欧盟出口同比下降近4%。而近年来因中英经贸关系活跃，中国纺织品服装对英国出口占比上升，英国是中国纺织品服装在欧盟最大的市场，也是相对平稳的市场。尽管今年前5月中国纺织品服装对欧盟出口整体下降，但对英国仍保持约3%的增长。但英国“脱欧”公投之后，市场不稳定的因素有所增加，这些或将影响中国纺织品服装对英国和欧盟的出口。(完)
首页|财经中心|财经频道ï第十三届中国北方国际科技博览会“吸金”30亿元ï2016-07-04 17:34:00ï内蒙古满洲里7月4日电 (记者 李爱平)正在内蒙古满洲里举行的“第十三届中国北方国际科技博览会”(简称，“北博会”)4日对外发布消息称，本届博览会共吸引了俄罗斯、蒙古国等十余个国家和地区，经过项目签约，共达成协议金额30亿元(人民币，下同)。记者了解到，在此次“北博会”上进行签约的“大单”，共涉及15个重点项目，包括电子商务、国际技术转移、高新技术产业、国际物流等内容，协议金额共计30亿元。据悉，在过去的十二届“北博会”中，累计参展中外企业9600余家，参展项目31000余项，参观和洽谈的国内外客商43万余人次，签订各类合同和协议近960项，协议金额320亿元。当地官方称，这次博览会为中、俄、蒙等国家高新技术项目的引进对接、技术转移和产业化发展搭建了交流平台，还促进了中国各省市与俄、蒙、日、韩及东北亚等国家和地区的科技交流合作，为中国众多企业和产品走出国门迈入国际市场创造了有利条件。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中巴经济走廊终点：巴基斯坦渔业小镇的“迪拜梦”ï2016-07-04 17:22:00ï新华社巴基斯坦瓜达尔７月４日电新华社记者刘阳 曹槟 陈杉瓜达尔，巴基斯坦西南部一个原本以渔业为主的滨海小镇，近来吸引着一批批投资者纷至沓来。当地官员说，“最多时我们一天要接待３家公司”。作为中巴经济走廊的终点，今日瓜达尔犹如昔日的迪拜一样，正利用自身独特优势实现华丽变身。从巴基斯坦南部城市卡拉奇乘坐航班，飞抵瓜达尔只需约一个半小时。航班每周５次，每次都坐得满满当当。降落之前，飞机特意在瓜达尔上空盘旋一圈，让乘客得以从空中俯瞰这个滨海小镇的景色。瓜达尔地处干旱地带，一边是一望无际的沙漠，一边是无边无垠的大海，在黄色和蓝色的交界处，就是瓜达尔。城镇规模不大，几乎看不到高楼，大多是自带院落的平顶民居。作为一个半岛，瓜达尔仿佛一个从陆地向海里伸出的“锤子”，由一个南北向的“锤柄”连接一个东西向的“锤头”。“锤柄”东西两侧，形成了两个天然的港湾。两个港湾的天然深度达１４．５米，而且在“锤头”的保护之下，即便天气恶劣，港内仍会风平浪静。可以说，瓜达尔港是南亚地区条件最优良的港口之一。巴基斯坦政府２００２年开始开发瓜达尔港，２０１３年中巴两国同意建设中巴经济走廊之后，瓜达尔引发外界更多关注。按照规划，中巴经济走廊从中国新疆喀什起始，通过海拔４７００米的红其拉甫口岸进入巴基斯坦并最终在瓜达尔港进入印度洋，沿途兴建大量的能源、基础设施和产业项目。这条通道一旦打通，来自新疆以及巴基斯坦内地的物资便可以源源不断地通过瓜达尔港运往全世界。随着基建项目逐步落实，投资者开始对瓜达尔表示出极大兴趣，这里的地价在过去两年间已经翻番，不少企业代表到此考察建厂的可行性。当地官员说，仅在今年４月就有３００多人次来港口考察，最多时一天要接待３家公司。负责瓜达尔港开发的瓜达尔港务局局长多斯帝恩・嘉茂帝尼介绍，一批工程项目即将于今年８月开工，包括高速公路、自由贸易区、酒店、输气管线等一系列基础设施。再过两三年，这些基础设施就能彻底解决水电供应、公路交通等问题，彻底释放瓜达尔港的潜能。当地人喜欢将今天的瓜达尔港和昔日的迪拜做比较，因为它们都曾是“养在深闺人未识”的渔村，也都拥有优越的地理条件。如今，迪拜已然成为世界最著名的城市之一，而瓜达尔当地人也希望早日实现自己的“迪拜梦”。
首页|财经中心|财经频道ï昆明铁路局违规收费被罚600余万ï2016-07-04 17:19:00ï昆明7月4日电 (记者 马骞)记者4日从云南省发改委获悉，昆明铁路局因扩大范围收取大宗货物协议运输服务费、提高标准收取装载加固材料费等违法行为，被罚没资金累计逾657万。云南省发改委发布的公告显示，2014年12月4日至2014年12月19日，云南省发改委对昆明铁路局的货运价格和收费行为进行检查时发现，昆明铁路局存在扩大范围收取大宗货物协议运输服务费、提高标准收取装载加固材料费、扩大范围对发送(到达)零散白货的客户收取大宗物流服务费、提高(变相提高)标准收取取送车费、向未提供乘用人员且企业自行负担机车燃油费用的企业(个人)收取零散机车出租配合费等5项违法行为，收费金额共计1490多万元。公告称，上述事实有《检查登记表》、《调查询问笔录》和提取的合同、协议、收费凭证等证据材料为证。昆明铁路局以运力分配计划捆绑为条件将铁路自身职责变为有偿服务强制收费，并在服务过程中存在只收费不服务或少服务且没有针对性实质性服务内容等价格违法行为，多收价款1230多万元。其中，下属昆明车务段与126家企业(个人)签订大宗物资运输综合服务协议并收取服务费，共收取大宗货物协议运输服务费1176万余元；下属开远车务段与部分大宗物资货物货主签订大宗物资运输综合服务协议并收取服务费，共向4家企业(个人)提供该服务，收费近54万元。根据相关规定，云南省发改委分别在今年1月和2月份向昆明铁路局发出《行政处罚事先告知书》和《责令退款通知书》，经核查，退款期限届满，昆明铁路局仍未将价格违法行为导致消费者或者其他经营者多付的价款261万余元予以退还。最终，云南省发改委对昆明铁路局作出没收违法所得261万余元、对扩大范围收取大宗货物协议运输服务费行为处以罚款200万元等处罚，罚没款合计金额达到657万元。(完)
首页|财经中心|财经频道ï广西成为东盟国家水果进入我国内地的大通道ï2016-07-04 17:07:00ï新华社南宁７月４日专电（记者唐荣桂）记者从广西出入境检验检疫局获悉，目前广西有凭祥、防城港、桂林、龙邦、东兴和钦州保税港区６个进境水果指定口岸，已成为东盟国家水果进入我国内地的最大通道。据介绍，水果是国际农产品贸易中的重要敏感产品，进境水果携带的外来有害生物威胁着进口国果蔬产业的安全。因此，从２００９年开始，我国对进境水果实行指定口岸制度，目前我国共有８６个进境水果指定口岸。广西出入境检验检疫局副局长王继伟介绍，近年来广西水果进口大幅增长，从２０１２年的５１万吨增加到２０１５年的１０３．６７万吨，超过深圳、上海等跃居第一位。今年上半年，水果进口量达到５４．２４万吨，与２０１５年同期基本持平。王继伟指出，目前广西进境水果指定口岸有６个，其中凭祥、龙邦、东兴３个沿边口岸，防城港、钦州保税港区２个沿海口岸，桂林１个空港口岸，初步形成了覆盖海陆空口岸的布局较合理、功能较完善的水果进境渠道。
首页|财经中心|财经频道ï大宗商品持续飙升 传递出怎样的市场信号？ï2016-07-04 17:02:00ï新华社上海７月４日专电新华社记者陈云富进入下半年，大宗商品延续涨势，包括有色金属、石油化工以及“黑色系”等集体飙高。一边是市场对经济增长的担忧，一边则是被称为“经济晴雨表”的大宗商品持续走高，投资者的担忧和市场信号到底哪个是对的？下半年的大宗商品是否还会创下新高？数据显示，到４日收盘，国内市场主要大宗商品集体报涨，此前滞涨的有色金属类商品亦跟涨，金属镍期货价格盘中一度涨停，追踪基本金属价格表现的有色金属指数大涨接近３％，综合价格基本回到了一年前的水平，同时包括铁矿石、钢材等“黑色系”以及塑料、ＰＰ、棉花等石油化工和农产品类商品也纷纷上涨，追踪一揽子大宗商品价格综合表现的商品指数单日大涨逾２％，创下一年多来的新高。事实上，因为上演大逆转“戏码”，大宗商品早已是最受关注的资产类别。据统计，经历连续数年的持续下跌后，上半年国际市场追踪一揽子大宗商品价格表现的ＣＲＢ半年累计大涨９．３％，是２０１４年下半年来的最大半年涨幅，国内市场商品综合价格指数则大涨逾１６％，刷新２０１１年来的最好半年表现。在众多业界人士看来，上半年大宗商品的大涨，更多仍是资金与供需形势共振的结果。“一方面是经过持续的大跌后，大宗商品的价格大多创下数年甚至十余年新低，供大于求的效应基本被市场消化，另一方面是全球的继续宽松政策，使富余资金增长相对安全资产更失衡，大宗商品的低价环境显示出投资价值。”上海一家私募研发部门负责人表示。此外，对于国内期货市场一些独特的商品，“独特”的因素也推动价格飙升。比如率先企稳反弹的螺纹钢、铁矿石等“黑色系”，杭州象石实业投资总监宾益湘在扑克投资家下半年商品投资策略峰会上表示，上半年“黑色系”大涨，最大的推动因素不是需求因素，而是供应的因素。“从开工率来看，随着价格的下跌，钢厂产能利用率下滑，到２０１６年初，钢厂高炉的产能利用率降至８０％以下。”宾益湘表示，库存始终是导致价格暴涨暴跌的重要因素，开工率下降，社会库存也大幅下降，由于没有贸易商库存作为缓冲，市场一旦出现稍微利多，低库存环境下的价格涨幅就会放大。到目前，大涨过后，投资者最关心的是，下半年商品市场是否还会出现类似上半年的轮番上涨态势？在扑克投资家下半年商品投资策略峰会上，不少专家预计，分化或将是下半年商品市场的“主旋律”。“去产能是今年的投资主线，相关企业的利润率会开始改善，未来其对股市的影响可能会远大于商品期货市场。”深圳凯丰投资董事长吴星认为。“在有利润的情况下，希望钢厂减产肯定是不现实的，下半年的供应端增产基本是确定的。”对于火爆的黑色系，宾益湘则认为，上半年国内钢铁市场供应已经表现出不足，库存也处于低位，下半年钢材市场要看需求和供应的匹配情况，如果需求增速低于供应增长，将是增库存的过程，而铁矿石供需基本平衡，难以出现较大幅度的上涨。与此同时，对于全球第一大宗商品原油的表现，中海油化工进出口有限公司原油部首席经济师佘建跃也提醒，原油市场很可能正在经历转折期，即从供大于求的格局向新的供需平衡转变。“供应上美国的页岩油气产量已经进入预期的下降通道，而需求侧方面石油的需求依然保持稳定增长的态势。”佘建跃说。此外，在一些业界专家看来，在农产品及能源领域，天气变化或将是下半年市场的另一条“线索”。“目前的气象环境正处于厄尔尼诺向拉尼娜转换的过程，一旦这种转换完成，拉尼娜现象可能会改变很多产品的供需结构。”吴星认为。
首页|财经中心|财经频道ï“淘品牌”扎堆上市到底意味着什么？ï2016-07-04 16:54:00ï7月1日，证监会发布消息，“淘品牌”茵曼、初语母公司汇美集团正式向中国证监会申请公开发行股票并在创业板上市。6月底，同样是成长于阿里电商平台的裂帛服饰也向证监会提交了IPO申请，拟在深交所创业板上市。加上之前拟登陆新三板的韩都衣舍，以及准备申报IPO的三只松鼠等，目前多家诞生并成长在淘宝和天猫宝的品牌商家正在筹备谋求上市。这给原本有些乏力的市场增添了一抹亮色。淘品牌的起源应该在2008年左右，当时刚成立的淘宝商城(后更名为“天猫”)开始着力扶持一批高品质高的大卖家成为“淘品牌”，茵曼、韩都衣舍、七格格以及麦包包都是第一批淘宝培育的“淘品牌”。“小而美是未来电子商务的方向。”在2012年的网商大会上，阿里巴巴集团董事局主席马云再次为淘品牌的方向进行了定位，在马云看来，小就是美，未来的企业小和好更关键，也更灵活。而淘品牌正符合马云的这番观点。从这几年双11淘品牌的排名就可见端倪。这批“淘品牌”获得集体爆发式增长，成为传统知名品牌最大的竞争对手，也从“淘品牌”直接成长为“互联网品牌”。拿作为淘品牌起家的裂帛来说，这家最初卖尼泊尔印度服饰开启创业之路，现在已经成为原创民族服饰代表的的电商，淘宝和天猫无疑是其营业收入的主要来源之一。通过裂帛提供的直销店铺名单可以看出，旗下运营的22家直销店铺中，其中淘宝平台占据16家。为何品牌在阿里平台上能够获取更高的营收，并成为众多新生品牌首选平台?除去阿里巨大的体量以及不少淘品牌最先在这个平台上发迹之外，其实最重要的仍旧是阿里与其他电商存在本质的属性不同。品牌的培养与成长，需要一定的土壤和环境，天猫平台是新渠道、新媒体、新市场的叠加，而京东仅仅只有具有渠道属性，难以让品牌本身在平台得到成长。对于用户而言，天猫是一个大市场，消费者进入后会对商品进行横向对比乃至比价，同样的商品会有相当多卖家在经营，因此消费者经过多维度的对比，然后通过与卖家进行沟通，最终才达成购买;而其他电商平台更像是个超市，提供给产品一个展示的地方，进入的消费者购买目的性明确，一些新生品牌难以入得消费者“法眼”，仍旧停留在承载、展示产品的作用。应该说，淘品牌们利用资本的力量撬动现有品牌的进一步壮大与多品牌的发展路径(并购整合投资等方式)、通过资本市场去吸引更多行业内优秀人才，从而让创始与管理团队通过市值的提升实现自我价值的变现是市场驱动的必然。相信，未来的资本市场会更加青睐像“淘品牌”这样有着互联网品牌基因、有着行业深厚基础、具备差异化竞争优势、熟谙线上玩法的公司。也正是这些在电商平台实现完美转身的中小企业真正践行了“中国制造到中国创造的改变、中国速度向中国质量的转变、中国产品向中国品牌的转变”。封面新闻记者孟梅
首页|财经中心|财经频道ï一大波“淘品牌”提交IPO 电商新经济开始进入资本市场ï2016-07-04 16:49:00ï封面新闻记者崔江7月1日，证监会发布消息，“淘品牌”茵曼、初语母公司汇美集团正式向中国证监会申请公开发行股票并在创业板上市。该公司拟向社会发行8000万股，发行后总股本为32000万股。6月底，同样是成长于阿里电商平台的裂帛服饰也向证监会提交了IPO申请，拟在深交所创业板上市。随着互联网品牌快速壮大，据不完全统计，天猫平台已经有逾50家企业在内部启动IPO计划。分析认为，这些品牌通过天猫等平台进行了快速的成长，在7年的时间内迅速进入全国第一品牌梯队，其具备良好的营收能力，高复购。对于这些淘品牌上市，北京大学金融与产业发展研究中心秘书长黄嵩认为，“电商代表了新经济模式，同样应该在资本市场占据一定比例。”汇美集团的上市计划最早可以追溯到2015年3月份。彼时，汇美服饰宣布获得东莞搜于特服装的3.24亿元融资，并表示将启动申请在A股上市。但是，更多的“淘品牌”也在觊觎这个第一股的称号。目前，一大波以“淘品牌”为代表的互联网品牌进入集中上市期。6月底，同样是成长于阿里电商平台的裂帛服饰也向证监会提交了IPO申请，拟在深交所创业板上市。4月，韩都衣舍出现在全国中小企业股份转让系统的待审信息中，拟登陆新三板。据阿里巴巴透露，天猫平台已经有超过50家企业在内部启动IPO计划，其中包括三只松鼠、十月妈咪、御泥坊等。这些“淘品牌”拥有部分相同的基因。它们依托淘宝和天猫平台，企业保持着高速增长，在7年的时间内迅速全国第一品牌梯队。这些品牌具备良好的营收能力，而且由于这些品牌成长于互联网，它们具有很强的粉丝黏度、高复购率。通过淘宝、天猫，三只松鼠的用户数已经达到2400万。这些消费者的复购率高达50%。同时，这些企业也获得了资本市场的认可，在此之前获得了大量资本的青睐以及投资。以服装企业为代表的“淘品牌”大量上市，和传统的服装行业现状形成了巨大反差。2015年，服装行业继续受制于疲软的消费市场，大幅度打折促销成为常态，甚至不乏企业大规模缩减线下业务。尽管服饰行业大环境呈现疲软状态，但是服饰行业线上业务仍旧维持稳定发展的趋势。汇美招股书显示，2013年~2015年公司营业收入分别为5.90亿元、9.49亿元和11.41亿元。当粗犷式增长无法适应新的商业竞争，传统服务企业开始加速拥抱互联网和移动互联网，而包括淘品牌在内的互联网品牌开始精细化运营，通过提升运营效率和供应链优化，寻求新的增长蓝海。谈及最近三年营收的快速增长，汇美明确指出互联网对其业务的贡献：顺应网购消费良好的发展势头，依托强大的线上品牌孵化、运营能力，公司收入在报告期内保持快速发展态势。特别是凭借线上品牌美誉度和“粉丝”会员资源优势，报告期内积极开拓多元化、多渠道的创新品牌营销模式。线上的优势也开始反哺线下。汇美集团还启动了线上线下一体化营销战略，积极推广“茵曼+千城万店”项目，利用“粉丝效应”，将品牌影响力由线上快速复制至线下。资本市场也在对“淘品牌”的价值重新认识。对于这些品牌远高于市场平均水平的品牌溢价效率以及基于互联网的高持续发展能力等，给予高度的肯定。发生于今年6月的“好想你并购百草味”就充分显示了“淘品牌”的价值。好想你枣业以9.6亿元的价格收购了百草味。从披露的信息来看，百草味所有者权益账面价值仅为5466.4万元，评估值却高达9.6亿元，增值率达到1659.84%。好想你认为，考虑到百草味的品牌影响力、管理层等无形资产价值，“增值较高具有合理性”。百草味在2013年、2014年及2015年前三季度的营业收入分别为2.29亿元、6.12亿元和8.15亿元，增速最快达到167%。国泰君认为，百草味将是A股第一家互联网零食龙头，具稀缺性，具备庞大的收入体量和超增速。数据显示，线上零食行业在未来3-5年内仍有望保持30%-50%的增速。未来有望诞生1-2家百亿级企业。峰瑞资本创始合伙人李丰认为，淘品牌可以更好地透过和互联网信息相关的媒体或者有效渠道启动和传播品牌，未来仍然存在巨大的机会。中泰证券互联网零售分析师彭毅认为，大量的“淘品牌”电商整体规模上来之后的必然现象，目前电商GMV已经占到了社零总额10%左右，未来会进一步提升，预计2020年有望达到10万亿的规模，会有越来越多的企业上市。某券商服饰行业分析师认为，淘品牌上市基本上代表了国内品牌服饰行业过去几年的行业结构调整大趋势：线上“小而美”的各类品牌通过中间环节的节省实现高性价比、通过清晰的品牌定位与粉丝经济特有的高客户黏性实现细分人群的覆盖。中泰证券董事总经理卢戈认为作为淘品牌具有自身优势：“相较于同样是做服饰的品牌，资本市场反而会给它更高的溢价，因为它们非常巧妙地借助了阿里这个很好的平台力量强大自己”，品牌只要在今后的发展中维持或在发展新的子品牌、子行业中复制这个能力，很可能可以很快的获得市场认可。卢戈表示，随着淘品牌陆续的上市，这种系统性的现象会被市场发现，带着阿里烙印的电商品牌如果表现势头良好，当再有新的淘品牌递交IPO时，在投资人眼里会觉得可能这又是一匹跳出来的黑马。随着“淘品牌”进入资本市场，更多的资本也将关注这些企业，那么资本该如何在“淘品牌”中淘金呢？专家认为，首先就是要抛弃对于线上发展的品牌还存在的误读。中泰证券互联网零售分析师彭毅说，许多人对线上品牌存在误解。比如，认为线上品牌在供应链，影响力方面不如传统品牌；线上品牌只能够依赖线上渠道，做线下的经验不足，增长具有不确定性等。但是实际情况是，从2012年的双十一开始，线上品牌已经显示出了独有的优势。这几年虽然整体零售环境压力较大，但大部分传统品牌的线上销售年复合增速都是相当不错的，而且线上已经从原先的单纯去库存转变为更多定制款与新款同步上市的渠道。这些淘品牌具有很高的投资价值。分析师建议投资者，消费品行业是一个看似门槛较低但实际非常难研究清楚的行业，投资者筛选线上品牌的时候，需要充分的体验，要多购买、多与客服沟通、多看看评价。还要充分调研，与管理层、供应商、平台交流。另外，投资者在投资时要更注重商业模式的合理性、变现的可预测性与财务报表质量。比如，如今已经逐步壮大的代表茵曼、裂帛、韩都衣舍等，就具备清晰的品牌定位、强大的管理团队、合理的激励措施、前瞻的商业布局等各自优势，整体收入、盈利、现金流都处于良性循环之中，后续的做大做强也非常值得期待。
首页|财经中心|财经频道ï轻松月入10万元！“微商”是不是一种变相网络传销？ï2016-07-04 17:04:00ï现如今，几乎每个人的微信朋友圈里都有微商在销售、发展代理。他们有的坚持每天上货、晒订单、晒收入，告诉你一天就挣了几千元，做好了就可以月入10多万元，半年就能买奔驰，一年时间全款买房……每天在朋友圈刷屏推销产品，让不少人觉得，做微商就是“搞传销”。但许多正经微商也对此表示委屈，表示自己经营的微商其实和淘宝店家差不多。那么，微商究竟是不是网络传销？怎样辨别朋友圈里那些刷屏的人是在做微商还是传销？据中国消费网介绍，当前网络传销主要有以下五种表现形式。①“电子商务”式。不法分子首先注册一个电子商务企业，再以此名义建立一个电子商务网站，并以“网购”“网络营销”“网络直购”等形式从事网络传销活动。②“免费获利”式。社会上出现不少“免费获利”“增值消费”式传销行为，宣称“消费不用花钱，免费购买商品”，“消费=存钱=免费”“消费满500返500”等，欺骗性强，诱惑力大，引起不少人的兴趣，最终上当受骗。③“网上创业”式。打着“一边上网娱乐，一边上网赚钱”、“吃着火锅刷着微博，月收入10万元”的宣传旗号。一些网络传销分子抓住年轻人急于创业、渴望成功的心理，以“在家创业”“网络创业”“网络资本运作”“网络投资”为诱饵，欺骗、引诱年轻人上当，从而达到发展会员进行网络传销的目的。④“网络博弈”式。以玩网络游戏、网上博彩为名，发展会员从事“游戏股票”“幸运博彩”等游戏充值卡业务，以直销奖、销售奖为诱饵发展下线。⑤“爱心互助”式。某些网站宣传一些有“特别功效”的生物保健品，宣称入会后就能便宜或返利，以此进行网络传销。为了防止成为传销链条的一环，从上当受骗者成为参与传销的违法人员，损害个人信用和声誉，工商总局还提醒大家，应理性选择合法投资渠道，不要被所谓快速致富诱惑：①应慎重寻找投资对象，选择网络加盟商、渠道商之前，不但应查询其登记注册、经营资质等基本信息，还应认真分析其利润来源，判断所谓高额回报是否符合正常经营规律。②多方了解投资项目，对网上宣传的基金、股权、股票等，应通过证监、银监、工商等部门核实，了解国家对其是否设定准入门槛、有无限制性规定等。如果微商发现自己所从事的代理销售行为，或服务提供行为涉嫌非法传销的，你应该：①自行判断或者咨询法律专业人士，对是否涉嫌非法营销作出判断。②与上级经销商通过协商修改合同的方式，对可能涉嫌非法营销的事项进行修改和调整，坚持合法经营的理念和模式。③如果已经发现自己的行为涉嫌非法传销且无法自拔，则应当通过法律途径终止非法传销的行为(合同)，以确保该微商自身的经营行为是合法的。④可通过收集非法传销的相关证据，向人民法院提起诉讼，一方面揭露非法传销的过程，另一方面通过解除合同的诉讼请求，避免承担本不应当承担的法律责任。⑤应立刻停止经营，并向工商部门举报，或向公安部门报案。近年来，网络传销违法活动日益突出，打着所谓微商、电商、多层分销、消费投资、爱心互助等名义从事传销活动屡见不鲜。5月30日，广东中山市公安局对外发布称，中山东区警方成功破获一起“维卡币”传销案。为加强网络传销打击力度，工商总局下发通知，要求各地工商、市场监管部门进一步做好查处网络传销工作。①属地工商、市场监管部门应当加强对这些网络服务提供商的监督规范，建立常态化、通畅的沟通渠道。②网络服务提供商对利用其提供的服务渠道实施的传销行为，要为调查取证、处理违法信息提供必要的协助配合。③对不履行相关义务的，将依法追究责任。各地工商部门要强化与通信、网信管理部门的协作，切断网络传销信息传播渠道，净化网络信息环境。④为提高群众抵制和防范网络传销的意识和能力，通知特别提出要采取多种形式，充分宣传网络传销的危害、特点和骗人伎俩，揭露其违法本质。
首页|财经中心|财经频道ï北京一养老基地关闭 数千老人被迫离开无家可归ï2016-07-04 16:50:00ï“怡养爱晚”平谷养老基地外的宣传标语。“怡养爱晚”平谷基地关停后，老人们在食堂里商量对策。本期策划：王琪鹏今年5月，号称在全国拥有基地、提供“候鸟式”养老服务的怡养爱晚（北京）养老实业发展有限公司（以下简称“怡养爱晚”）被曝于去年6月起资金链断裂。接着，该公司陆续关闭门店，终止会员合同，致上千名老人投入的巨额保证金无法追回。此前，有82岁的空巢老人变卖市区房产，花费120万元赴该处养老，如今被迫离开基地，变得无家可归。此事经媒体广泛报道后，国家“爱晚工程”领导小组办公室表示，“怡养爱晚”未经批准使用“爱晚工程”旗号进行不实推销。目前，“怡养爱晚”因涉嫌非法吸收公众存款已被经侦部门立案调查，法人代表陆某也被拘留。专家指出，“怡养爱晚”经营方式属于“拆东墙补西墙”。在国家推行社会化养老的背景下，养老服务领域存在经营乱象亟须纳入监管范畴。乱象1令人目眩的宣传家住丰台的连阿姨是一名退伍军人。2014年末，她把老伴去世时留下的60万元抚恤金交给“怡养爱晚”，成为该处上千名会员中的一人。去年合同到期后，60万元的“养老保证金”至今未能退回。一下子掏出这么多钱，每个老人都要“三思而后行”。但是因为“怡养爱晚”宣称的“官方背景”，却给老人吃下了一颗“定心丸”。据其官网介绍，该公司是由国家支持，多部门协调组建的“爱晚工程”下属会员单位，享受政府补贴和税收优惠政策。在我国迈入老龄化社会的背景下，公共财政不能负担全部的养老需求。该公司发展的养老服务，是在为国家“分忧”。在“怡养爱晚”的宣传大会上，多位前政府官员“高度肯定”。会下，备受鼓舞的老人心甘情愿刷卡交钱。连阿姨回忆，当初“怡养爱晚”在吸纳会员时，曾有针对性地与高校、机关单位合作，以至于很多“高知高干”家庭，且有一定经济基础的退休老人成为主要受害者。这些老人年轻时投身国家建设，对“怡养爱晚”宣称的“官方背景”更是一片热忱。乱象2虚构出来的实力骗取老人信任后，“怡养爱晚”和老人签署了这样的协议：只要交纳数额不等的“养老保证金”，就可在全国十余家“爱晚”基地内享受对应时长和房型的“候鸟式”养老服务――“冬天去海南，夏天去东北居住”不再是梦。合同还规定，老人入住后不必交纳吃住费用，一年后退回原始保证金。另有老人为“怡养爱晚”算了一笔账，认为基于当时的银行理财产品收益率，养老基地的运营成本仍在合理区间内。很快，数千名老人动辄交纳了几十万元的保证金，成就了“怡养爱晚”总计超过亿元的原始资本。然而一年之后，今年5月，“怡养爱晚”在《告养老会员、基金客户书》称，公司与中融爱晚(北京)投资基金管理有限公司合作的中融汇联基金公司在去年6月倒闭、立案，直接引起中融爱晚基金挤兑，损失近2亿元。事后，“怡养爱晚”法人陆某，自称使用养老保证金会员的钱去“填补基金的窟窿”，这也成为“怡养爱晚”资金链断链的重要原因。另外，“怡养爱晚”自称拥有的养老基地，也被证明是租赁来的。资金断链后，他们不仅无力偿还老人的保证金，更无法支付基地的租金，致使老人突然被养老基地的产权单位“推出门外”。陆续爆出的，还有“怡养爱晚”的相关公司因陷入房屋租赁纠纷，被外地法院判令强制执行。去年底，“怡养爱晚”法人陆某还曾被列入了最高法失信人员名单。但这些潜在的隐患，会员当时都不知情。直至今年4月，还有新的会员加入进来。乱象3寅吃卯粮的经营今年5月底，“怡养爱晚”位于平谷的总部基地被迫关停，会员被要求返回市区。记者采访公司法人陆某时，他曾对记者表示，“怡养爱晚”可以扭转局势，通过发展其他地产项目陆续兑付老人的保证金。但此时，这家负责提供养老服务的公司，已经在经营方式上“变了味”。为了给公司募集“热钱”，陆某让老会员给他打工，成立了一支“老年开拓队”。当时，会员入会的门槛持续降低，从10万元减到了3万元。陆某称，只要老会员介绍3人入会，就可拿到1800元工资。上个月，陆某得知自己要被公安调查后，要求老会员追加保证金的20%至30%，或帮其卖房才能转成新会员，取得兑付保证金的机会。但此时，已经寒心的会员公开质疑称，一旦老人的养老保证金变成了投资，老人就从债权人变成股东。一旦新公司出现问题，股东们要风险共担，保证金就很难拿回来了。有金融专家告诉记者，“怡养爱晚”的经营方式，属于“拆东墙补西墙”的做法――利用新投资人的钱向老投资者支付利息和短期回报，以制造赚钱假象骗取更多投资。声音拿什么保卫老人的养老钱随着“怡养爱晚”的经营乱象陆续被媒体报道，国家“爱晚工程”的主办单位，中国社会工作联合会近日终于发声称，“怡养爱晚”公司确实为爱晚工程企业平台成员，但未经批准利用“爱晚工程”对其经营的养老产品进行宣传推销，其拖欠会员养老保证金的产品也没有得到授权，“爱晚办”对此并不知情。中国养老金融50人论坛特邀专家在接受采访时表示，养老领域的乱象亟须纳入监管。国家应对这类养老模式建立一个平台，相关企业需在平台上备案，且交纳一定额度的风险保障金。这样，即便“怡养爱晚”倒了，保障金仍可对会员进行赔付，不至于让老人把一辈子的存款搭进去。目前，很多养老机构开展旅游养老、以房养老的会员制养老服务，老人交纳巨额入会费用一段时间后，时有发生企业经营不善，法人代表频频“跑路”的现象。究其原因，是企业从成立到破产的各个环节没有纳入到严格的监管范畴内。目前，社会化养老模式多种多样，受到不同需求的老人追捧，但相关的法律法规也要跟上，才能让老人“老有所依”。提醒避免“把鸡蛋都放入一个篮子”北京律维银龄研究与服务中心主任卢明生律师告诉记者，一旦会员制养老机构出现兑付风险，老人应及时向公安机关报案，或向法院寻求诉讼，这样才能将涉事机构的资产及时冻结，尽可能帮老人追回损失。另外，从此前曝光的养老机构经营乱象看，涉事企业的经营花招愈发精明。以前一些企业在没有许可资质、没有工商执照的情况下就敢从事经营，但现在有的机构即便出具了相关资质和许可证，其提供的服务也不一定可靠。目前，老人除避免“把鸡蛋都放入一个篮子”的投资方式外，还要尽可能从子女或专业律师处获得协助，投资前先向养老机构的授权单位进行养老产品资质求证。另外，对于有养老机构自称持有养老基地产权的情况，可申请向当地房管部门主动核实，并请养老机构出示相关房产的所有权证及规划许可，一些骗局就能很快揭穿。本报记者 张骁 文并摄 J243
首页|财经中心|财经频道ï斯贝特召回28873辆自行车 存前轮脱落或急停隐患ï2016-07-04 16:42:00ï7月4日电 据质检总局网站消息，日前，斯贝特商贸(上海)有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自即日起，召回自2003年至2013年期间制造的Specialized自行车，中国大陆地区受影响的产品数量约为28873辆。据介绍，本次召回范围内的自行车，由于前轮快拆杆设计存在缺陷，如果在前轮快拆杆松脱或打开的情况下骑行，前轮快拆杆扳手可能会触碰到前轮刹车碟片，造成前轮脱落或者急停，使得使用者对自行车失去控制而导致严重伤害，存在安全隐患。对于召回范围内的自行车，斯贝特商贸(上海)有限公司将免费为客户进行更换新款快拆杆，以消除安全隐患。斯贝特商贸(上海)有限公司将自即日起在官方网站(www.specialized.com)上发布召回计划，提示拥有受影响型号自行车的消费者停止使用该产品，并就近联系经销商进行更换。
首页|财经中心|财经频道ï资产荒成险资“出海”催化剂 “脱欧”引发风险思考ï2016-07-04 16:37:00ï在目前低利率的市场投资环境下，进行全球范围资产配置，分散投资，寻求稳定收益，成为保险资金的重要投资战略。近日，安邦保险和中国人寿在海外资产配置上又有了新动作，然而，英国脱欧，使全球金融市场产生了一定动荡，导致险资“出海”不确定性增加，也对风险防范提出了更高的要求。对此，海投金融CEO王金龙对《证券日报》记者表示，险资出海是全球资产配置的大势所趋。全球领先的保险公司都在全球市场投资、管理资产。中国监管政策的放开提供海外投资的政策依据，国内的“资产荒”是险资海外投资的催化剂，加速险资海外布局的进程。在此背景下，中国领先的保险公司，如安邦、中国人寿、泰康等都在加速布局海外资产。近日，中国人寿称已成功收购曼哈顿美国大道1285标志性写字楼项目，安邦保险近日因收购美国信保人寿保险公司被当地监管机构要求需要补充更多信息而撤回此前提交的申请，并准备重新提交申请文件。此外，险资在英国和欧盟地区也多有收获。王金龙表示，英国脱欧对险资的海外资产配置最重要的影响是提醒投资者要时刻注意分散风险。险资在过去几年投资英国伦敦的商业地产，在时间、地域、资产类别等方面都过于集中，这就增加了风险的不确定性。基于脱欧产生的汇率损失，短期损失将超过10%。“险资未来的海外资产配置会更加强调价值投资、分散投资、另类投资的理念，不跟风投资、追逐收益，而是分散投资到主要市场的各大资产类别，并制定长期有效的风险防范措施，在防范风险的同时获得长期、稳健的超额收益。”多位资产管理公司内部人士表示看好海外资产配置的前景。市场利率水平下降给增量资金配置固定收益类资产带来较大压力，优化债券配置和增加非标配置是传统策略，提升“股权投资+境外资产配置”将是主要策略。一位业内人士对《证券日报》记者表示，在当前相对复杂和风险较大的国际货币形势下，险资的国际资产配置更多会偏向于选择低风险、相对稳定的组合，其中，经济相对稳定的发达国家的固定收益类金融产品或是首选，也不排除一些具有长期投资价值的权益类，甚至大宗商品等作为补充。(傅苏颖 )
首页|财经中心|财经频道ï上市时瞒报关联关系被处罚 数十位投资者欲起诉京天利ï2016-07-04 16:47:00ï本报记者桂小笋“目前我们这里已有数十位投资者正在准备诉讼材料，涉及金额超过500万元，随着诉讼程序的开展，预计会有更多的京天利投资者参加诉讼。”日前，上海明伦律师事务所王智斌律师对《证券日报》介绍，而之所以会有投资者扎堆起诉京天利的事件发生，源自公司6月29日发布的一则公告，因存在上市时未按规定披露关联关系等事件，京天利被证监会处罚。“根据证监会认定的事实，京天利在招股说明书中未披露其与上海报春的关联关系，其行为已属于造假上市，如果当初京天利在招股说明书中如实披露其与上海报春的关联关系，该公司未必能够顺利通过IPO审核。即便如此，从目前证监会的处罚来看，京天利并不存在退市风险。”王智斌介绍。根据证监会查证的问题，京天利在上市时没有按规定披露关联关系。而京天利此次被查出的关联关系，要追溯到10年之前。2004年，上海报春通信科技有限公司(以下简称上海报春，后更名为上海誉好数据技术有限公司，以下简称上海誉好)成立；2006年，京天利成立，并于2014年10月份在创业板上市。2006年至2011年，两个公司的主要管理人员均为钱永耀、邝青。2007年底，京天利和上海报春同时开展业务，两个公司是一班人马两块牌子，目的是分别应对不同电信运营商的管理要求。2011年，京天利改制。为突出主营业务，规范关联关系及同业竞争问题，2011年5月26日，钱永耀、邝青、钱永美等三人将其持有的上海报春100%股权作价1200万元转让给北京汉辰佳业文化传播有限公司(以下简称汉辰佳业)。借此京天利从形式上实现了与上海报春的完全剥离，但汉辰佳业受让上海报春股权的收购款来源于钱永耀控制的上海天彩投资管理有限公司(以下简称天彩投资)。上海报春股东变更为汉辰佳业后，齐亚魁仅是上海报春的经营管理人员，无控制权，重大事项决策均需钱永耀批准；汉辰佳业及其实际控制人郑磊未实际管理上海报春；钱永耀仍然从财务、管理、经营政策等方面对上海报春有重大影响，使京天利与上海报春之间实质上存在关联关系。京天利招股说明书和2014年年报中没有披露与上海报春之间的关联关系。在随后和上海誉好的一些交易中，这些关联关系也被隐瞒。其于这些事实，证监会对京天利给予警告，责令改正，并处以40万元的罚款；对钱永耀给予警告，并处以罚款60万元。随着证监会处罚的下达，投资者向京天利索赔的声音开始出现。“由于京天利是在招股说明书中即存在虚假陈述，因此，自上市之日起至2015年6月22日期间买入京天利并且在2015年6月22日前未全部抛售的投资者，均为受京天利‘瞒报’关联关系及关联交易影响的投资者，该部分投资者均有权向京天利提出民事索赔诉讼。”王智斌表示，需要提醒投资者注意的是，投资者可以向京天利索赔金额以2015年7月8日为限进行计算，2015年7月8日之后盈利或者亏损均不影响投资者的索赔金额，根据法律规定，2015年7月8日之前未实际卖出的投资者，亦可参加索赔。据王智斌称，自2015年6月23日京天利披露其被证监会立案调查之日起，该公司股票连续12个交易日跌停，投资者损失惨重，截止到2015年7月8日，许多高位买进的投资者亏损幅度达80%。(桂小笋)
首页|财经中心|财经频道ï山东海阳核电站1号机组全面进入调试阶段ï2016-07-04 16:36:00ï海阳7月4日电 (杨兵 崔阔)记者4日从山东核电有限公司获悉，海阳核电1号机组冷态水压试验日前完成，标志着海阳核电1号机组全面进入调试阶段，山东省首座核电站建设取得重要进展。据悉，整个试验过程中的升压、保压和降压共用时5小时45分钟，达到设计要求，冷态水压试验顺利完成。试验还对1700多条焊缝、200多个机械连接件进行了全面检查。山东核电有限公司工作人员称，核电厂共有四道安全屏障，一回路压力边界是其中一道重要安全屏障，此次试验成功证明了海阳核电1号机组一回路压力边界完整、密封良好，检验了相关设备及系统安装质量，为后续机组热试、反应堆装料及并网发电奠定了基础。据介绍，海阳核电项目一期工程建设两台AP1000机组，是中国三代核电AP1000自主化依托项目。海阳核电项目位于山东省海阳市，距烟台市区93公里，距青岛市区107公里，规划建设6台百万千瓦级核电机组，并预留两台扩建场地。(完)
首页|财经中心|财经频道ï净雅大酒店俩家门店关停 谋转型难获市场认可ï2016-07-04 16:19:00ï净雅明湖东路店去年冬天就已经关门。记者段婷婷摄记者段婷婷近日，有市民反映净雅高新区门店已经停业。净雅在济南共有3家门店，至此除八一店以外，其余两家均已经关门。去年以来，作为高端餐饮代表的净雅就接连传出关店的消息，在炎炎夏日，高端餐饮行业仍旧传出阵阵寒意。净雅高新区店停业装修市民王先生周末想到净雅高新区店就餐，但是他打电话预定时，却被告知该店已经停业装修，无法接待。王先生表示，近日在高新区净雅大酒店看到，店里确实已经停业，虽然净雅的招牌还在，但是大厅入口处的小招牌已经更换成了另外一家酒店的名称。“净雅大酒店近年来不断关门，这家店是不是也要关店啊？”王先生怀疑。记者咨询了酒店客服人员，工作人员称，已经停业两三天，主要是重新装修，至于何时装修完毕，目前并不清楚。不过，净雅一位工作人员透露，该店的二三楼已经转租给了另外一家酒店，其余楼层也在招租，净雅高新区店或将关门。明湖东路净雅去年就关门记者从净雅食品股份有限公司官方网站获悉，净雅在济南共有3家门店，除了高新区舜泰广场这家以外，其余两家分别位于明湖东路100号以及八一立交桥西。那么，明湖东路上的净雅目前是何状况呢？近日，记者在明湖东路100号看到，这家净雅大酒店招牌仍在，不过大门紧锁，落地玻璃窗上挂着转让的电话。透过玻璃窗，记者看到酒店大堂杂乱，内部已经被搬空。“去年冬天就关门了。”住在附近的宋先生介绍说，这家净雅酒店关门已经大半年时间。出租信息也挂出了很久。据知情人士透露，该处门店的年租金接近600万元，净雅的租期为10年，目前尚未到期，但是已经因拖欠房租被起诉。另外，净雅八一立交桥西的门店目前还在对外营业。不过，市民李女士表示，“我每天都从门口路过，去年以来，感觉这家店生意并不好，门口经常没有车辆停放。”净雅门店从26家缩到9家事实上，净雅的困局并非今年开始显现，也并非只体现在济南。2015年净雅在全国接连关闭了多家店面。沈阳3家净雅门店中，皇姑屯店和净雅铁西店已先后于2014年下半年和2015年上半年关闭，仅剩的一家也于今年爆出拖欠工资的消息。去年年底，青岛的净雅大酒店也宣告停业。去年年初，净雅高级副总裁张栋华接受媒体采访时还表示，净雅在全国共有26家门店。不过，目前在净雅官网上显示的只有14家门店，而这14家中，北京两家净雅酒店已经于2015年关闭，济南明湖东路的山东净雅养生苑餐厅有限公司去年12月关门，再加上在2015年最后一天关门的青岛银海净雅大酒店，只剩了10家，如今随着济南高新区店的关门，净雅的业务已经缩减到了9家。转型业务难被认可说起净雅门店接连关门，业内人士认为，一方面大环境影响高端餐饮陷入寒冬，另一方面净雅在转型过程中经营不佳，导致难以为继。净雅一方面推出了精品海鲜火锅么豆捞；另一方面利用互联网，在线上开展半成品和准成品业务。其中净小二商城和净小二麻辣海鲜旗舰店是主要的线上销售平台，但进入净小二商城后，点击所有商品都提示已经下架，销售排行榜一栏为空白，商城内的最新消息也是2014年8月份，此后再无更新。“去年有段时间，净雅八一店在门口摆摊卖起了水饺、包子。”李女士表示，确实看到净雅积极谋求转型。不过市民宋先生表示，净雅明湖东路店转型后降低了价格，自己也曾与朋友去就餐。“五六个人花了2000块钱，还没吃饱。”而且宋先生认为，价格下降之后，净雅的菜品品质不如从前，于是再没有去过。记者咨询发现，不少市民对于净雅转型的成果并不认可。
首页|财经中心|财经频道ï中韩自贸协定生效半年 山东企业减免税款4700万ï2016-07-04 16:05:00ï截至6月20日，中韩自贸协定正式生效半年。山东企业在中韩自贸协定下共受惠进口韩国原产商品18.8亿元，减免税款4700万元，主要进口商品为阀门零件、硫磺和不锈钢卷材。据青岛海关统计，今年前5个月，韩国为山东省第一进口来源地。随着中韩自贸协定的实施，韩国进口商品关税逐步下降，自韩进口商品成本也进一步降低，山东省对韩贸易企业获益日益增加。目前，山东省350多家进口企业享受了中韩自贸协定关税减让。青岛海地村我家食品有限公司是一家专门进口销售韩国食品的公司，进出口业务部相关负责人表示，自去年12月中韩自贸协定正式实施以来，公司已减免进口税款30多万元，受益明显。青岛浦项不锈钢有限公司是青岛地区减免税款额最多的企业，超过了200万元。“中韩自贸协定给我们企业注入了新活力。”公司副总经理李载镇介绍，2008年国际金融危机以来，不锈钢市场持续低迷，对企业影响很大。中韩自贸协定实施后，公司进口原材料税率降低，国际竞争力增强，目前企业正规划二期扩建，以进一步扩大产能开拓市场。为保障中韩自贸协定顺利实施，企业充分获得关税优惠，青岛海关先后多次举办政策宣传会，通过多种渠道宣传优惠政策。同时在各口岸通关现场设立专门窗口，办理中韩自贸协定项下货物的进出口通关业务，保障货物顺利通关。据介绍，青岛海关与韩国仁川海关还在青岛召开关际合作会议，双方确定设立中韩自贸协定通关热线，用于沟通协调中韩自贸协定项下两国货物在双方通关问题。在信息互换、监管互认、执法互助的基础上，双方海关将深化合作，提高中韩通关效率、促进中韩经贸发展。
首页|财经中心|财经频道ï中国-东盟自贸区商务门户网站（升级版）正式上线ï2016-07-04 16:01:00ï昆明7月4日电 (记者 史广林)中国-东盟自由贸易区商务门户网站(升级版)4日正式上线，将构建以云南为支点的中国与东盟信息枢纽，推动云南与东盟在更广范围、更宽领域、更深层次合作发展。中国-东盟自由贸易区商务门户网站是自贸区建设进程中东盟各国工商界强烈呼吁，云南省积极争取，经中国-东盟经济合作部长级会议批准的唯一官方网站。2010年1月，在中国-东盟自由贸易区建成庆典仪式上，网站首版同步启动上线后，云南省作为全国唯一的地方省份参加自贸区联委会，积极推动网站建设，为中国和东盟各国提供全面、权威、及时的自贸区资讯，受到各方普遍欢迎。2015年11月22日，中国商务部部长高虎城与东盟十国部长在马来西亚首都吉隆坡正式签署了中国-东盟自贸区升级谈判《议定书》，内容涵盖货物贸易、服务贸易、投资和经济合作等各个领域，在跨境电子商务、贸易便利化和服务贸易等方面均取得了重要突破。云南省商务厅随即启动“中国-东盟自由贸易区商务门户网站升级改造工程”，开展了货物贸易、服务贸易、投资和经济合作等4个官方协定信息栏目建设，新增单一窗口、原产地证明、关税减让查询和服务贸易开放承诺查询等一批贸易便利化系统，新建跨境电子商务平台。云南省商务厅厅长和良辉说，近年来，东盟一直是云南省最大的贸易伙伴。中国-东盟自由贸易区商务门户网站全面升级，将有助于企业，尤其是云南企业更便捷地了解和掌握整个自贸区的最新政策，提高企业开展国际贸易、投资和经济合作的能力，并将以信息流带动贸易、物流等相关产业快速发展，形成中国面向东盟跨境电子商务发展的新高地。在下步工作中，云南省商务厅将启动实施“合作伙伴计划”和“中小企业跨境电子商务发展计划”，会同境内外相关机构和企业，共同打造中国-东盟区域电子单一窗口平台，构建中国-东盟贸易及投资服务网络，帮助中小企业开拓东盟市场。此外，还将组建以国内知名贸易便利化和电子商务领域专家为成员的中国-东盟跨境电子商务专家委员会，为中国-东盟自由贸易区信息化建设和跨境电子商务发展提供智力支持，积极服务自贸区建设和云南经济社会发展。(完)
首页|财经中心|财经频道ï天价黑枸杞在山东泰安试种成功 有望本土落地惠民ï2016-07-04 16:09:00ï泰安市东平县成功实现人工规模化种植的黑枸杞鲜果正在晾晒。文/片 齐鲁晚报记者 马绍栋“真没想到，今年的果实产量远远超出预期，这意味着黑枸杞完全可以实现在广大非盐碱地区规模化种植。”看着位于泰安市东平县井仓基地的黑枸杞浑身挂满黑色浆果，山东海水蔬菜科技开发有限公司董事长冯立田兴奋地说道。冯立田的另外一个身份是山东大学生命科学院博士，我国盐生植物研究专家、中国盐碱荒地高效生态农业的忠实实践者，海水灌溉药用保健植物―― ―黑枸杞盐碱地人工栽培技术专利发明人。“现在正是采摘时节，你看长势多好！”在井仓基地，顺着冯立田手指的方向，一排排黑枸杞长势旺盛，一条条分枝或斜垂或横卧于地面，淡绿色的小树叶和白色的刺密布于枝条之上，枝条上，长满一簇一簇形同“小葡萄”的紫黑色浆果。红枸杞的营养价值人人皆知，而黑枸杞的营养价值因花青素远高于红枸杞。除了富含人体必需的矿物质元素和微量元素，其黑色素更是具有清除自由基、抗氧化的功能，是黑色食品的佼佼者。黑枸杞提取物具有抗血脂、降血糖、抗氧化、免疫调节、延缓衰老的、预防治疗心血管疾病、动脉硬化、肿瘤药物的应用价值。这种滋补圣果，原来只在我国新疆北部、青海东部等地区的高山沙林、盐化沙地、河湖沿岸中有分布，近些年随着营养价值逐渐得到市场认可，其价格更是一飞冲天，一度疯狂到上万元/公斤，后来终端零售价在2000元/斤。那么，冯立田是怎么把这种原本长于西北干旱半干旱地区的野生珍贵植物“移种到”山东这个半湿润地区落地生根的呢？时间倒回到19年前，当时已经涉足盐生植物研究领域近10年的冯立田正痴迷于我国盐碱地开发从世界各地广泛搜集耐盐碱植物品种。一个很偶然的机会，在科研交流中他得到了一枚来自乌克兰黑海边的野生黑枸杞种子，其典型特征是高度耐盐，属于盐生植物，符合我国沿海盐碱地区的土质特点和气候环境。冯立田带领课题组围绕黑枸杞品种的筛选和配套栽培技术不断攻关试验，终于在环渤海重盐碱地区种植栽培成功。黑枸杞人工栽培技术的成功结束了世界范围该品种没有人工栽培的历史，冯立田信心倍增，一个更大胆的想法也在他心里酝酿：如果黑枸杞能在非盐碱地区人工种植成功，将会带动起一个庞大的健康产业。机会很快来了。经人介绍，冯立田的山东海水蔬菜科技开发有限公司和山东华牧天元农牧股份有限公司合作，首个黑枸杞非盐碱地试种基地选在泰安市东平县东平街道井仓村。“华牧天元董事长刘玉民原是山农大动物科学院教师，是学者型企业家，我们一拍即合。”“之所以选在井仓，也是考虑当地属于相对贫瘠的山区，一旦试种成功，则为贫困山区农业发展和农民增收提供新的可能。”冯立田说，基地一成立，他便马不停蹄地带领团队开始研究探索，从品种选育、脱毒，单株放大，再到大田种植，再到配套肥料、专用技术，经过无数次试种试验，终于摸索出一整套相对成熟的黑枸杞栽培管理技术。“原来预计亩产干果能到30斤，现在看达到40-50斤毫无问题。”冯立田指着院中正在晾晒的一排排黑枸杞鲜果信心满怀。由于产量远超预期，基地晾晒设施竟严重不足，采收人员也显得捉襟见肘。虽然有点忙乱，但冯立田难掩兴奋之情。“黑枸杞自身的营养价值毋庸置疑，从大处讲这是一个造福人类的健康新产业，但仅仅依靠野生资源毕竟有限，人工培育和栽培是大势所趋。”在冯立田看来，东平井仓基地的成功不但拓宽了黑枸杞的种植范围，还为贫困山区脱贫致富指出了一条路子。近些年由于市场持续火爆，一度爆出野生黑枸杞资源遭遇“洗劫”、破坏式盗采等新闻。为此去年7月1日，青海省正式实施《海西蒙古族藏族自治州野生枸杞保护条例》，首次对野生枸杞划定禁采期。“要实现黑枸杞产业从原果销售到高附加值、深加工转变，没有源头规模化种植保证产量和品质是不可能的，人工种植成功是广大消费者的福音。”冯立田认为。
首页|财经中心|财经频道ï“天量”卖单将万科A按在跌停板ï2016-07-04 15:53:00ï万科A今天复牌，牵动着投资者的心。一些持有万科A的股民更是周末都没有过好，因为他们知道今天或许没有什么好的局面。而对于市场来说，7月到底会不会迎来翻身，一些机构给出了乐观的判断。万科A开盘跌停停牌超过半年的万科A今天终于复牌了，不出所料，开盘就惨遭跌停，报价21.99元，下跌9.99%。巨量卖单死死地将万科A按在了跌停板。截至记者发稿，跌停板上堆积了逾700万手卖单。万科A股吧里小散户惨叫连连：有的说自己是停牌前一天买的，这下子不知道给闷到什么时候；有的建议宝能今天起改名为“无能”，因为宝能“面对巨大卖盘，无能为力”；还有的则担忧，不知道还有几个跌停。此前某财经网站进行了《万科A7月4日复牌，会有几个跌停？》的调查问卷，当时有15000余名网友参与投票。其中46.7%网友认为有4个跌停，有26.7%网友认为有3个跌停，仅有5.2%网友认为有1个跌停。中小投资者合法权益必须得到维护在万科A复牌前，中证中小投资者服务中心有限责任公司公开发出声音：“万宝之争”，中小投资者合法权益必须得到维护。该中心表示，近日，投服中心连续接到中小投资者电话，反映“万宝之争”中的中小投资者合法权益谁来保护？由于不在试点范围内，投服中心目前还没有购买万科股票，无法以股东身份参与其中。但代表中小投资者发声出手是投服中心的应有之义，更是职责使然。从目前已知的信息和中小投资者反映的情况来看，去年7月份以来，“万宝之争”中小股东获取信息并不充分，他们的各项权益并未得到充分维护。在此，投服中心呼吁“万宝之争”的各相关方要在法律法规和监管规则的框架内，本着维护资本市场秩序和中小投资者合法权益的原则，积极回应质疑，满足中小投资者的知情权；理性采取措施，促使上市公司正常持续稳定经营和长期健康发展。7月能否迎来转机？今天早盘，受万科A复牌影响，两市双双低开，随后沪指迅速拉升翻红，盘面上一片向上的走势。如今，上半年已过去，对于A股市场来说，上半年区间跌幅达到17.22%，最高点曾上探至3538.69点，最低点曾下探至2638.30点。股市中有种说法：五穷六绝七翻身。7月份，股市能否迎来转机？前海开源基金乐观表示，不确定性因素已经基本排除，市场已开始走向正轨。从利好的角度来看，下半年养老金也可能会入市，最近又出台了职业年金入市管理办法，再加上“深港通”也有可能宣布开通，诸多利好让市场有可能突破3000点的压制，进一步走高。此前持续的热点板块还会持续，因为行情刚刚从之前的下跌转向反弹。重点关注北斗导航等军工板块机会，下半年军工可能引领大盘反弹。华安证券则认为，股市运行的宏观环境与大逻辑未变。目前，经济仍处于弱复苏趋势中，预计A股下半年将依旧维持震荡。结合股市运行区间和主要的风险点，下半年市场“先抑后扬”的可能性较大，建议对应“先防御后进攻”的配置格局。本报记者于建 J180
首页|财经中心|财经频道ï大兴房山挨冰雹后有新问题：农户投保额低问题突出ï2016-07-04 15:52:00ï本报讯(记者孙文文)6月30日凌晨，大兴、房山两区部分乡镇遭受冰雹灾后，16个乡镇近7万亩果树和农田直接经济损失高达1.7亿元。灾后，市园林绿化局组织专家来到灾区果园指导农户进行灾后处理。两个区的保险理赔工作也已经全部启动，最快今天将有第一批保险赔付打到农户卡里。昨日，记者随市园林绿化局工作人员及保险公司人员、农业专家等来到冰雹灾区房山琉璃河镇贾河村。在村里的梨园树下，到处都是被冰雹打下来的落叶和落果，挂在枝子上的果实也多有被砸伤的痕迹。果农说一开始冰雹就像飞机飞过的声音，就十多分钟一年的收成就全被糟蹋了。市园林绿化局产业发展处处长施海表示，冰雹对果树的影响不是一年的，有可能延续到四五年。现在，大兴、房山都已经派出了林果中心的专家去受灾村里指导农户。华农财产保险股份有限公司北京分公司韩总告诉记者，现在公司正在和专家一起积极为受灾农户进行定损工作，只要是6月30日冰雹灾害标识的都简化理赔流程，已经确定损失的大棚、西瓜、露地蔬菜已经启动赔付，最迟周二20多万赔偿就打到农户卡里。受灾的梨和桃等也正在抓紧进行定损工作，已经启动了每户300元的预付赔偿，今明两天应该能到农户手中。仅房山区琉璃河镇就有大约300万元。J192追问哪些农作物受灾严重？ 梨花村今年绝收记者了解到，此次冰雹灾害有两条雹线，主要是大兴、房山两个区受灾。大兴区的受灾情况更加严重，房山区受灾面积更大。根据市园林绿化局统计，灾后，大兴、房山两区共16个乡镇200个村子受到影响，近7万亩果树和农田受灾，林果业直接经济损失高达1.7亿元。大兴部分种梨的村子今年近乎绝收。俗话说，“雹砸一条线”。在房山，此次冰雹灾害集中在琉璃河镇、窦店镇、长阳镇、南窖乡、霞云岭等部分村子。以琉璃河镇为例，有7150.1亩梨树、2239亩桃树、968亩西瓜、700亩杏树、3104亩蔬菜受灾。不到十分钟的冰雹，砸坏了村民一整年的收成，而且会影响到后续果树等的恢复生产。房山区相关负责人表示，房山林果业受损最重，受灾面积38590亩，损失6000万元。此外，还有300亩花卉产业、1440群蜜蜂受灾。大兴庞各庄、榆垡、礼贤、安定、北臧村5个乡镇的113个村庄受灾，农田、果树受损较重。其中，果树有3万亩，西瓜9300亩，蔬菜2.1万亩。专家告诉记者，大兴当地的梨树好多都是新疆库尔勒梨和北京香梨的杂交，非常酥脆，现在正是坐果期，受灾严重。冰雹过后，近八成果子被砸到地上，挂在树上的零星果实也砸出了伤痕，影响后期成熟，容易腐烂致病，大兴梨花村等永定河畔产梨区今年近乎绝收。北京有哪些知名瓜果？ 京郊35村因农特产“闻名”现如今，随着经济的不断发展和城市化的进程加快，一提到京郊的特产，城里人容易产生一种陌生感。其实，这些来自京郊农田果园的瓜果梨桃等是市民“菜篮子”、“米袋子”里最新鲜的构成。色泽红艳的红肖梨主产区在密云大城子镇，年产精品红肖梨850万公斤；密云溪翁庄镇金叵罗村的小米曾为皇宫贡品，口感细腻，种植面积达800余亩，是北京为数不多的规模种植区；昌平崔村镇是“京郊苹果第一镇”，年平均光照2764.7小时，有6300亩标准化红富士果园，产量占昌平1/3以上…… 更不用说大兴的西瓜、平谷的大桃。从2011年起，农业部每年认定一批“全国一村一品示范村镇”，北京也在推进这项工作，先后有35个村镇获得了农业部认定的全国“一村一品”示范村镇称号。不过，有业内人士认为，目前这些京郊村镇特色农产品的知名度依然不高，亟须专业化市场运作和推介，要让更多人知道这些京郊的宝贵资源。投保农业险能赔多少？ 23类险种补贴比例高达90%记者采访了解到，根据统计，本次冰雹灾害中，已经投保的面积仅占受灾总面积的37%。据市农委统计，2011年以来，北京政策性农业保险累计参保农户81万户次，赔付支出19.3亿元，赔付农户56.3万户次。目前，北京市级政策性险种已经由2011年的19大类增至2015年的23大类，不同程度覆盖了粮油作物、生态林果、设施农业、畜禽养殖等农业产业。并且，北京市财政给予参保农民50%保费补贴，各区县财政补贴10%至40%不等，累计补贴比例最高可达90%。华农财产保险股份有限公司北京分公司韩总告诉记者，房山地区此次受灾的大部分果农都投保了农业保险，农户只需要掏20%保费即可。具体来看，梨的保费64元一亩，保额是4000元；桃树是48元一亩，保额3000元；葡萄42元一亩，保额3000元；西瓜18元一亩，保额1000元。现在公司正在和专家一起积极为受灾农户进行定损工作，只要是“6・30”标识的都简化理赔流程。今明两天，每户300元的预付赔偿应该能到农户手中。不过，记者也了解到，多数农户现在投保额比较低，将来要考虑提高赔偿额度。另外，通过这次冰雹灾害，也要提高果农的投保意识。本报记者 孙文文 J192
首页|财经中心|财经频道ï突破专业性不足瓶颈 专业减脂生态圈雏形显现ï2016-07-04 15:49:00ï世界卫生组织研究数据显示，随着人们生活水平不断提高，当前中国已成为世界第二肥胖大国，4600万成人“肥胖”，3亿人“超重”。另一方面，虽然很多人一边立志减肥，一边继续过着关不上嘴、迈不开腿的“腐败”生活，但对减肥的需求和热情从未淡化，截止2015年，减肥市场总规模已接近3000亿人民币，并每年以超过20%的速度快速增长。同年，“互联网+”成为国民皆知的热点，而在这股浪潮下，万亿市场的互联网+瘦身减肥开始正式爆发出巨大势能，减肥产业格局初步形成。如今，减肥已然成为了一种生活方式，而一大批以“减脂”“塑身”为主题的APP应运而生。截止2015年7月，中国移动健康细分领域中，减肥健身类APP月度活跃用户数超过500万。而且，在资本方面，减肥APP的魅力也在不断增加。受巨大的市场需求推动，从2013开始，资本市场开始重视这一洼地，相应的移动减肥产品融资数量出现了高速增长，到了2015年，资本的热度有增无减。例如“爱瘦”、“肉肉”相继获得了数百万天使投资，“减约”也获得了千万pre-a轮融资，Keep、咕咚冲到3轮融资等等。纵观当前市场，随着健身减肥类app的不断涌现，整个健身行业还处于小角色们各自探索、互相模仿的混乱阶段。不过值得欣慰的是，在不断的发展过程中，健身类市场开始细分，大致分为三大派。一是以“咕咚”为首的健身跑步类app，二是以KEEP等为首的健身塑形类app，三是以”减约“为首的专业减脂塑形类APP。不同派系app解决的问题也不尽相同。诉求基本为三个：健身，减脂和塑形。事实上，对于三大派系的区分，不仅是用户，即使很多私人健身教练们都不好区别。因为减肥、塑形、增肌这些词都是健身爱好者、媒体们约定俗称的说法，并不是严谨的术语。提到训练目标，专业私人教练们脑子里闪过的都是“力量、耐力、心肺功能、体态……”对于想增肌的用户，首先要分清楚想要的到底是肌肉围度，还是肌肉线条。肌肉围度是涨上去的，肌肉线条却是瘦出来的。照着健美大块头的训练饮食计划去练根本不可能练出时装模特那种瘦削的肌肉线条。而对于更多想要瘦身的人来讲，减脂塑形是关键。这就要求APP在减脂瘦身的专业度上进行了更多细节的把控。减约app在这一方面做的还是不错的。在视频课程中，减约APP的运动视频课程是以核心训练(腰腹部训练)为基础，有氧运动和核心训练循环进行，快速提升心率到燃脂心率，利用长时间的有氧运动达到直接减脂效果。而要塑形的用户，如果还是大腹便便，八块腹肌离你还太过遥远；如果你瘦得像根竹竿一样，也没办法直接把胸肌中缝练得厚实硬朗。所以，要考虑到自身的实际情况先增肌或者减脂，达到一定的标准后，再进行下面的环节，才能得到自己想要看到的效果。所以，在选择减脂还是健身APP的时候，用户必须弄清楚自己的需求。那么，减肥类型APP真正效用几何？据了解，国外移动减肥APP重个性化产品设计，轻信息化内容整合。而国内产品则多集中在对减肥知识的普及上，较少涉及娱乐功能方面。减肥方法集中在食疗，而减肥工具方面多以记录和热量查询为主。现在的网络上免费的减肥知识、案例、指导满天飞，但真正能被用起来的却不多。而且主打资讯类的产品商业变现不易，相当于绕了一个远路，其实根本无法满足用户的减肥需求，很难达到用户期望效果，用户自然也就不会花钱做没必要的消费。对减肥类移动产品来说，市场商业模式应该是清晰且明朗的，但这对于很多健身减肥类app的商业现状却是相反的。在移动减肥市场的商业模式中，很多app仍旧在探索，产品价值用户稀缺，用户不够稳定，与商业化定位契合的用户少，用户消费习惯很难培养，商业变现步履维艰。而在承载着这种商业变现压力下，很多健身减肥类app开始急功近利，开始以不健康、不科学、不专业的方式引导用户高效、快速的减脂瘦身，只注重结果。如一直比较流行的节食减肥。但凡是有一点专业指导的人们都应该了解，节食减肥并不是不吃饭，而是选择性的吃，适量的去吃。而某些的app类虽然也是打着瘦身饮食方案的名号，却直接让用户过量的运动，然后一天只摄入少量的水果进行”魔鬼式减肥“，这一点想想都是后怕的，到最后不但不会瘦下来，用户整个人的身体也搞垮了，因此在减肥的同时也要认清健康是第一位的，切不可盲目减肥而得到适得其反的效果。“瘦身减肥并不是简单的去看几个运动视频，制定几个不专业不科学的瘦身饮食方案就能解决的，它需要专业权威的瘦身理论实践引导。”减约app品牌创始人李宇欣表示，肥胖的根源在于不健康的生活方式，瘦身类app要做的应该是从根本处去解决问题，从专业角度出发，再配以合理的瘦身塑形方案。创业之初，李宇欣一直在不断地问自己同一个问题：“我创业的初衷，到底是什么？”经过一年的不断自问和试错，李宇欣现在想清楚了，“减约”要实现的，就是做好减肥这一件小事，帮助用户先瘦下来，塑形健身才是第二步，通过健身呈现更美的状态。“肥胖的根源在于不健康的生活方式。”李宇欣表示，医学背景出身的她一直希望解决的是用户难以坚持和科学方法的痛点。因此，在后期的逐渐学习探索中，减约开始探索出了一套国内独有的科学瘦身理论。据悉，这套国内独科学瘦身理论吸收了能量守恒，盘子理论以及国内外先进的运动训练方法的优点和长处，结合中国人的实际情况对APP进行了改进和优化，在用户日常生活中方式的细节处下功夫。如，在用户的日常摄入和消耗及饮食系统上，减约利用能量守恒理论和具有中国特点的低碳高蛋白盘子理论，通过减约app来动态引导用户，让用户更科学的消耗和摄入；在用户的日常运动系统上，减约利用国内首创的有氧循环训练体系，即通过50位国家级健身专业人员联合定制的42天专业减脂系列课程，来帮助人们进行健康运动减脂。此外，基于课程训练，减约近期还升级了“课程伙伴”功能帮助用户更好地坚持下去，最终达到减脂瘦身效果。2015年两会上，总理提出了“医疗卫生信息化建设”的总体要求和目标。以人为本、数据为基础，互联互通、智能决策为导向是应有之义。根据中国科技发展战略研究院估计，到2020年，整个大健康产业的规模或将达10万亿元。业界认为，医疗健康产业已步入最好的投资周期，大健康产业“盛宴”已经开启。“减约独家首创了BTCM体系，致力于打造出一个专业的大健康减脂生态圈。”减约CEO李宇欣介绍说，BTCM体系主要是面向减脂人群提供的一整套专业有效的减脂方法。据悉，BTCM方法主要是通过全面的测评、分析用户的肥胖成因、肥胖类型，结合用户的饮食、运动相关日常习惯、疾病，为用户定制一整套吃与动结合的减脂方法。BTCM方法是以可观察的、可测量的真实数据作为依据，同时结合大量的临床经验总结而来的。对于正在进入全球大健康市场的”减约“品牌而言，建设大健康减脂产业生态圈，增强灵活性是未来生存的必经之路。有业内人士解读，减约所提倡的大健康减脂生态圈，是依托于“互联网+”和全产业链，向用户提供服务新的商业模式。“减约品牌的健康专业减脂模式可快速规模化、规范化、产业化。”李宇欣表示。减约品牌通过传播正确、专业减肥理念，创建专业评测方法，丰富饮食及运动数据库，提供健康代餐饮食，不断出品专业有效的专业减脂产品。同时还将与专业机构、减脂专家及减脂中心合作，提供咨询解答、方案定制等高品质的专业减脂服务，致力于为减脂用户提供一站式解决方案，打造专业减脂生态平台。
首页|财经中心|财经频道ï家政服务有了“私人定制” 家政人员月薪可过万ï2016-07-04 15:32:00ï包括环境管理师营养配餐师等多种专业服务 家政人员月薪可过万元一家政公司组织工作人员为老人服务。文/广州日报记者李直建 通讯员王茜 图/广州日报记者葛宇飞东莞家政市场也兴起了“私人订制”！雇主如果不满意，可以随时要求更换服务人员。记者从智通人才连锁获悉，东莞本土化的“私人订制”高端家政服务包含了环境管理师、营养配餐师、养生保健师等一系列金牌家政服务，雇主家庭能根据自己的需求有针对性地下单订制。与传统的家庭保姆相比，“私人订制”的家政服务人员要经过各种培训和考核，业务技能专而精，就连其家庭情况，家政服务公司也要一清二楚。当然，他们的待遇会明显高一些，月薪可达1万元。家政服务项目逐渐细化记者了解到，目前东莞家政市场上的“私人订制”服务，主要有环境管理师、营养配餐师、教育指导师、养生保健师以及订制月嫂、订制育婴师等金牌服务。据“私享家”家政服务公司经理周晚霞介绍，家政公司提供的是一个工程报价菜单，客户订制服务按需求和结果付费。就环境管理师对客厅清洁的单品服务来说，服务就达42项。也就是说，与传统的清洁工保姆不同，环境管理师除了对家中的“硬件”家私进行清洁之外，还提供环境氛围等“软件”服务。营养配餐师会根据家庭成员不同年龄及身体需求设计适合的营养方案并制作出营养食品；养生保健师会遵循养生法则为雇主家人定制个性化养生保健方案；育婴师主要针对0~3岁的宝宝，培养良好的生活、卫生习惯等。服务人员有严格的培训和考核据周晚霞介绍，“私人订制”服务在东莞刚刚起步，价格不算高。如环境管理师，标准体验定价30元/间/天。营养配餐师如果提供单品服务，一个月是7000元至1.2万元不等。如果一个家庭要订制环境管理师、营养配餐师、养生保健师、教育指导师的套餐服务，每月大约需要2.5万元至3.5万元。“私人订制”的家政服务人员实行的是公司签约制。除了通过培训要达到一定的技能标准外，家政公司对服务人员的考核和要求也相当严格。比如月嫂需要经过培训及资质审核后，持证上岗。公司会为月嫂统一配备床上用品、上户箱、家居服、洗漱用品、拖鞋等。“我们还会深入到阿姨的家中，通过电话、家访等方式摸清阿姨的来历以及家庭情况。就连体检，我们也会有指定的老师陪同，领取体检报告，避免被更换。”周晚霞如是说。看来，想成为一名“私人订制”高端家政服务人员并非易事。如此，其待遇高过普通的家庭保姆。据悉，根据服务内容和水准，目前“私人订制”家政服务人员的月薪从5000元至1.2万元不等。雇主不满意可随时更换服务人员记者了解到，目前高端家政初涉东莞市场，拥有高素质高技能的家政服务人员数量还有限。周晚霞告诉记者，为了满足市场的需要，今后每年将会培训六七百名家政服务人员，然后优中选优，提供“私人订制”服务。雇主下单后，家政公司会根据雇主的实际需要，对服务人员进行有针对性的培训和指导，一般在15天到30天以后，给雇主提供服务。雇主一旦对“私人订制”服务人员不满意，可随时提出更换。章女士是东莞首批享受到“私人订制”高端家政服务的雇主。她透露，平时工作繁忙，别看自己外表光鲜，但家里的卫生实在无暇兼顾。“家里东西非常多，首饰贵重物品随手搁置，根本不放心交给不知底的人来打扫。”章女士称，“这类‘私人订制’的家政服务人员提供的是员工制服务，有家政公司做担保，雇主会比较放心。别的不说，就连自己日常用的卸妆油瓶子，服务人员也将其擦得亮洁如新。”广东省家庭服务业协会会长陈挺表示，一直以来，很多雇主受制于家政人员的状态，一旦家政人员萌生离开的想法，雇主则处于被动地位。高端家政服务为雇主打造全方位的私人定制服务，这种服务是人们对生活品质高、精要求的体现，也是未来家政市场的发展趋势。相比之下，过去一般家庭的保姆会要求各种家务都要懂得做，而“私人订制”的高端服务不再需要什么都会做，转而追求专而精。
首页|财经中心|财经频道ï暑期临近北大清华门口黄牛忙揽客 “在校生”兜售纪念品ï2016-07-04 15:56:00ï暑期临近，北大清华等名校的门前已经热闹起来。不少心急的家长带孩子到北大清华等高校参观，让孩子提前接受“熏陶”。不巧的是，从7月初到7月中旬这段时间，北大在校生正在进行期末复习，学校因此暂停了进校参观的项目。嗅觉灵敏的黄牛们抓住了商机，他们利用过期的学生证，带着家长孩子进校参观。而在清华大学门前，有“在校生”正在向游客们讲述着励志故事，其实，他们的真实目的是兜售纪念品。北大东门300元包辆车 能进学校参观昨天的天气相当闷热，但前来北京大学参观的游人还是摩肩接踵。一大早的校东门前，年轻的学生、带着孩子的家长，他们眉头紧皱――大老远来了，学校却不让进门参观。正在他们一筹莫展的时候，黄牛们适时出现了。“30一位，包你们能进去！”黄牛们开出了价码，很多围观的游客对此将信将疑。黄牛则解释说，他们手里有北大的学生证，这些证都是从毕业生手里买来的，不是伪造的证件。拿着学生证，进入校园便可畅通无阻，一旦进了学校，就随便“玩儿”了。起初有几个年轻人痛快地掏了钱，记者也混在他们当中，交钱后等待黄牛分发学生证。“得找个照片跟你像的。”黄牛从腰包里掏出一沓破旧的学生证，逐一发给大家，并叮嘱进校后往右走，从栏杆那儿把学生证递出来。记者故意质疑学生证已经过期，照片不太像等问题。黄牛则说，保安不会细查，一会儿不要单独进校，要趁着人多一起挤进去。“你别那么举着，你就拿着一晃，就过去了。”事情的发展果然如黄牛安排好的一样，这一拨年轻的游客顺利进了北大校园。而对带着孩子的家长来说，年龄的偏差使得学生证难以瞒天过海，对此黄牛也有新招。“我们有车能进去，包一辆车300元，包管给你送进去。”不少家长是从外地赶来的，对黄牛的漫天要价，也只好勉强接受。一家人坐进了黄牛安排好的轿车里，车开到校门前，司机简单通报一声，拦车杆果然抬了起来。门前保安告诉记者，允许入校的机动车包括内部车辆和已经登记在册的车辆，外部车辆均不得入内。记者还发现，忙活生意的不只有黄牛。在校外小停车场，两名停车管理员也在忙着招揽生意。两人穿着淡蓝色制服，背后写有“海淀停车”字样。每当有机动车靠近停车场，停车管理员都会凑上去，“你是来参观的吗？现在不让进，你得找黄牛，30块钱一位。”在记者面前，两位管理员称与黄牛并无经济往来，仅仅是热心帮忙。经过一天的观察记者发现，从下午开始，北大的保安明显加强了管理，游客被校内巡视的保安一拨一拨送了出来，门外的保安也开始严查证件。一辆拉着游客的轿车被拒之门外，原来是车内一家人不断拿相机拍照的行为“露了马脚”。但即便被识破，黄牛们也并未向游客退款，北大不止一个校门，他们准备换一个校门试试。学校保安告诉记者，对于眼皮子底下的这些黄牛，他们已经有所察觉，但无奈他们的职责范围只在校园门前。“暂停参观要持续到7月中旬，这段时间外部参观人员、车辆都禁止入校，这些冒名顶替的证件一旦发现，也会被扣。”清华墙外“在校生”先讲故事后卖货清华大学门前的“商机”也不少。校园的围墙外，几个青年男女把背包挂在胸前，慢步走在游客当中，并不时和游人们攀谈，“孩子多大啦，以后是不是也想考我们清华呀？”聊天的对象都是孩子家长，记者发现，“我们清华”几个字中，“我们”被反复强调着。很快，不明真相的家长和孩子们就聚拢到了这些青年男女身旁，开始询问他们的身份，“我是清华的在校生，我们那年高考确实很难。”一听说是清华的学生，家长们的问题更多了。不少家长说，让大哥哥大姐姐给孩子讲讲考清华的经历，这一趟真不白来。人凑得差不多了，这些“在校生”便开始给大伙儿讲起励志故事来，无非考试有多难，家里有多苦，一个段子大约15分钟到20分钟时间，一些人“台词”很熟练。有的人看来是新手，在两次讲同一个故事时，第一次说自己是大一学生，第二次则说成了大二的。故事讲罢，“在校生”们便顺势拉开了胸前背包的拉锁，各式各样的纪念品展现在家长面前，有的是北大清华的考学资料，有的是钢笔、书签等。“我们都是勤工俭学的学生，给纪念品部帮忙，卖一套纪念品能有些提成，供我们上学。”听“在校生”们这么说，不少家长都掏了钱，这些纪念品价格相当昂贵，一支钢笔能卖150元到200元。有之前的励志故事做铺垫，很多家长一边掏钱，一边还不忘嘱咐孩子，一定要牢记大哥哥的故事。短短半个小时，这些青年男女的纪念品几乎抢购一空。“你的学生证能让我们看看吗？我们也想让孩子看看清华的学生证，沾沾学霸的仙气行吗？”混乱之中，记者挑起了这样一个话题，不少家长听了也表示赞同。但这些“在校生”脸色大变，无一例外回答“没带。”随后一些招架不住的“在校生”开始逃离人群，记者跟随他们发现，没有一个是往学校里面走的。记者了解到，清华大学校园内，有正规的纪念品服务部，经核对，刚刚校门外被兜售的纪念品，和纪念品服务部所出售的正规商品，基本对不上号，而且，同类型的商品价格却要高出一倍多。记者向多位清华大学在校生询问勤工俭学情况，学生们说，根本没听说帮忙卖纪念品的勤工俭学项目。而纪念品服务部工作人员也表示，从未与在校生有类似合作。本报记者 景一鸣 
首页|财经中心|财经频道ï发改委：强制搭售金融产品属违规收费ï2016-07-04 15:23:00ï本报讯 记者万静 国家发展和改革委员会日前印发《商业银行收费行为执法指南》，明确商业银行不得违反政府指导价、市场调节价、平等自愿原则违规收费。《指南》明确，对于实行政府指导价、政府定价的收费项目，商业银行有下列情形之一的，认定为违规收费行为：(一)超出政府指导价浮动幅度的；(二)高于或者低于政府定价的；(三)擅自制定属于政府指导价、政府定价范围内的收费项目或者标准的；(四)提前或者推迟执行政府指导价、政府定价的；(五)对明令取消的收费项目继续收费的等。《指南》明确，对于实行市场调节价的收费项目，商业银行有下列情形之一的，认定为违规收费行为：(一)在价目表外自立收费项目的；(二)收费标准超出价目表规定的；(三)收费对象与价目表规定不符的；(四)对总行减免优惠政策没有执行到位的；(五)法律、法规禁止的其他违规收费行为。商业银行违背平等自愿原则，强制要求客户购买服务的，认定为违规收费。具体包括：在发放贷款或者以其他方式提供融资时，强制服务并收费；强制搭售理财、基金、贵金属等金融产品；使用虚假的或者使人误解的价格手段诱骗消费者购买保险等金融产品；强制客户到指定企业办理评估、保险等业务。
首页|财经中心|财经频道ï北京新机场施工现场曝光：双层通道高铁穿地下两创世界首次ï2016-07-04 15:41:00ï像一朵开得艳丽的六瓣花瓣，又像一只手舞足蹈的六角海星。在距离廊坊市区26公里的一片空地上，北京新机场将以这样的造型面世。这既是国家“十二五”重点建设项目，也凝结着廊坊在京冀交通协同发展中付出的心血。现场 地下铺完60块底板在北京大兴礼贤镇、榆垡镇与河北廊坊广阳区之间，记者找到了这条通向新机场工地的石子马路。因为常要承载重型货车经过，马路显得坑洼不平。来到工地大门口，远远地便能听到里面一阵“叮叮当当”汇聚的“环绕音响”。在现场指挥的带领下，记者爬上镂空的t望台，工地景象尽收眼底：27根黄色塔吊凌空站立，俯视着从地面探出约一层楼高的钢筑结构，戴着黄色安全帽的工人们散布在各处“钢筋笼子”中，那“叮叮当当”的声响便是出自他们之手。如果把航站楼比做一个巨人，很明显，现在工人们正在搭建这位巨人的坚硬“骨骼”。“我们在6月21日刚完成地下60块底板铺设，现在正进行地下施工中负二层顶板的浇筑工作，预计9月开铺地面。留给我们的工期不算长，不过我们有信心按时完工，毕竟施工技术已经非常先进。”北京城建相关负责人向记者介绍。设计 实现两个“世界首次”“设置上下双层到达、上下双层出发通道，这是第一个世界首次；高铁站在航站楼内部穿过，这是第二个世界首次！”北京城建相关负责人已经将这句话烂熟于心，但每次提起都难掩兴奋。双层到达与出发能给旅客带来哪些便利？据机场建设指挥部指挥长助理朱文欣介绍，新机场的旅客大厅设计结构为：一层是国际到达，二层是国内到达，三层是国内出发，四层是国际出发。“以旅客出发这两层举例，每一层的大门外都有马路接入，也就是说，当你决定来机场乘坐国际出发航班时，可以请出租车司机直接进入我们设在四层的马路，停在四层大门之外，然后您直接在这一层办理值机，不需要再从一楼爬上四楼；同样的，如果您想乘坐飞往国内的航班，也可以直接让司机把车停在三层门外。这样不仅方便旅客办理值机，也能通过双层通道大幅度缓解航站楼前的交通拥堵。未来，住在附近的居民，不仅可以享受在家门口乘飞机环游世界的便捷，还能快速坐上飞驰的高铁，到祖国各地去看看。据北京城建相关负责人介绍，北京新机场将在世界范围内首次实现“高铁穿地下”的高技术设计理念，同步开工的京九高铁将在航站楼地下设立到达站台。故事 让居民过完团圆年再搬迁廊坊市广阳区作为北京新机场建设的“主战场”，承担着机场红线区、回迁安置区、配套迁改项目共计21914亩的土地征收任务。这就涉及到31个村街、2980户、11745人的整体搬迁，其中遇到的困难可想而知。不过，广阳区还是顺利并提前完成了拆迁任务。廊坊市委宣传部相关负责人向记者讲了一个小细节：不少已经同意拆迁的居民，还向政府提了一个愿望，他们说：“我们世世代代都在这里过年，能不能让我们过完在这里的最后一个团圆年再搬家？”相关部门几经研究，决定尊重居民的意愿，并通过提高效率等方式来弥补这期间耽搁下的时间。在今年的4月底前，终于完成了6094亩的征地任务；截至4月26日，广阳区北京新机场建设红线区征迁工作全部完成，正式封网，并向首都机场集团交地1138.11公顷，封网涉及广阳辖区共计22.148公里。殷呈悦 文并图 J241
首页|财经中心|财经频道ï工程保证金需在国庆节前完成清理 禁止新设立保证金项目ï2016-07-04 15:26:00ï本报讯 记者万静 记者日前从住房和城乡建设部获悉，住建部部长陈政高要求各地用3个月时间，在国庆节前全面完成工程建设领域保证金清理任务。要确保“一个项目不落、一个企业不落”地保质保量落实；住建部门要和财政部门、人社部门紧密配合，形成合力，全力推进。在住建部、财政部、人社部7月1日联合召开贯彻落实《关于清理规范工程建设领域保证金的通知》电视电话会议上，陈政高指出，地方政府、企业自行设立的保证金要全面清理、全面停收；对保留的保证金推行银行保函制度；任何建设单位不得以任何理由拒绝建筑企业的保函形式提交的工程保证金。严格禁止新设立保证金项目，对违规新设立保证金的，要严肃查处。对保留的保证金要进一步规范，严格按规定时间进行返还。农民工工资保证金采取差异化的缴存办法；工程质量保证金预留比例上限不得高于工程价款结算总额的5%，在工程竣工前，已经缴纳履约保证金的不得同时预留工程保证金。对取消的保证金，各地要抓紧时间制定办法，确保2016年底前全部返还。
首页|财经中心|财经频道ï2015年审计促进增收节支和挽回损失6083亿元ï2016-07-04 15:21:00ï□本报记者 郄建荣2015年审计工作促进增收节支和挽回损失等增加到6083亿元。在中央党校经济学部教授、博士生导师李江涛看来，它既是审计取得的一个突出成效，同时，其背后也有“跑冒滴漏”及腐败问题。6月29日，审计署审计长刘家义在十二届全国人大常委会第二十一次会议上作2015年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。同一天，审计署公开发布23个审计报告，涉及中央财政预算执行、扶贫资金、安居工程等。针对此次审计，包括社科院财经战略研究院院长、教授、博士生导师高培勇等在内的专家提出，应抓紧修订审计法，推进依法独立审计。6月29日，审计署专门发布了“中央部门单位2015年度预算执行等情况审计结果”公告。据审计署政策研究室主任郭彩云介绍，关于中央预算执行审计，今年主要审计了42个中央部门。在她看来，总体上，部门本级的违法违规问题比往年明显减少，问题主要发生在下属单位和个别部门。据郭彩云介绍，从今年的审计工作报告和单项公告中的问题可以看出，违反中央“八项规定”精神和财经纪律方面问题越来越少，而且新发生的不规范问题也是越来越少，财政管理的水平和资金使用绩效也有明显提高。“审计发现的违法违纪和管理不规范的问题大多发生在一些领域或个别地区，特别是一些基层单位或下属单位。”郭彩云说。“我们感觉，审计工作报告里反映的问题，属于以前年度也存在的常规性问题，数额、程度都比以前要轻很多，而且有些问题可能是短期无法解决的。”郭彩云认为，这些问题主要是由于财政资金分配权未完全理顺、一些法规制度机制不完善、财政管理方式不适应造成的。她指出，由于财政专项资金管理权限分散、按项目下达、分条线考核等，导致出现主管部门“三不愿”、基层政府“三不敢”现象。她认为，这些问题的根源是财权和事权划分不清晰，现代财政制度尚未建立。高培勇认为，今年审计公告中一个很大的进步是老问题额度在减少，“这本身说明主观故意的人少了，明知故犯的人少了，但实际上旧体制机制的土壤还在，体制机制上存在的问题并没有解决。”高培勇说。针对中央部门本级问题减少，但部门下属单位问题仍较多，国家行政学院经济学部教授、博士生导师时红秀提出：“什么叫下属单位？现在中央政府下属的企业事业机构到底有多少？它们配置了多少量的资源？占用了多少国有资产？”时红秀认为，应好好清理一下各级政府配置资源数量，查查各部门是怎样行使配置资源职能的。时红秀建议，要把这个家底摸清楚。2015年度审计工作覆盖了中央决算草案和预算执行情况、重点专项、政策措施落实、金融机构、中央企业以及对政策措施落实情况的跟踪审计。通过审计促进了5947项制度的制定完善，同时，2015年审计工作促进增收节支和挽回损失等增加到6083亿元。“6083亿元占到2015年全国一般公共预算收入的4%。”李江涛提出应关注6083亿元背后的“跑冒滴漏”及腐败问题。他说，这说明“跑冒滴漏”甚至是腐败现象还是非常严重的，审计工作所面临的形势仍然非常严峻。李江涛认为，现在政府配置资源量太大，配置职能过多，配置方式僵化。他建议，审计在关注资金使用合规不合规、使用效率高不高的同时，更要关注，这些资源该不该由政府来配置；如果需要政府配置的话，该不该由中央政府来配置等问题。今年审计报告提出的8.7亿元扶贫资金闲置或损失浪费问题也引起了专家的高度关注。社科院农村发展研究所研究员、贫困问题研究中心主任吴国宝说，2015年对扶贫资金的审计，提示了三方面的问题，除了扶贫资金的分配和使用不够精准，还有关于扶贫资金虚报冒领的问题。“70%以上的县存在这个问题，这个问题很长时间以来都是存在的。”吴国宝建议，在对扶贫资金进行审计时，除了对扶贫资金分配使用的结果进行审计以外，建议对扶贫程序进行审计。他认为，应该把公开透明程序摆在很高的位置，“比如给哪个单位哪个人分配了多少资金，在省、县、乡、村都进行公布，让社会让农民自己监督，只要你的程序做到了这个问题就减少很多”。他建议，扶贫审计在关注资金使用合规问题的同时也关注程序是否合理的问题。专家建议审计法修订应提速从今年的审计，高培勇联想到了审计法的修订。在他看来，审计法的修订必须提速。“现在适应经济发展的新常态，审计工作的新理念在逐渐践行过程当中，最终要这些新理念落到实处，恐怕要依赖于审计法的支撑。”高培勇说：“现有的审计法和现在的新理念之间肯定是不相匹配的，否则就不叫理念创新。”高培勇提出，要通过修订审计法，将新理念以法律的形式确定下来。说到审计新理念，高培勇指出，依法独立审计显得非常重要。“因为只要站在党和国家事业发展全局角度讲，而不单纯是一个政府职能部门的话，必须要有依法独立审计的授权，或者是法律的定位。”高培勇认为，审计部门的独立性要用法律形式固定下来，要依法独立审计。“如果大家关心税收就应该关心审计，因为税收是从老百姓那里割肉，但是审计更多的是看割去的这块肉被谁吃掉了。”高培勇说，要把审计法的修订视作国家治理体系能力现代化的一个标志或者载体。时红秀说，对审计法修订的讨论中，已经明确把国家审计提到一个新高度，即审计是实现国家治理现代化的重要力量。时红秀说，他也期盼通过审计法修订，使得审计在一个新定位上体现现代国家治理中的审计功能。本报北京7月3日讯 
首页|财经中心|财经频道ï推广旅居养生养老 孝质公司新品发布会在京举行ï2016-07-04 14:57:00ï7月4日电 由北青传媒旗下孝质(北京)健康科技有限公司主办的“凝心聚力铸辉煌，北青奋进卅五载”――庆贺北青35周年暨孝质公司签约合作及新品发布会3日在法制晚报社召开。孝质公司董事长全伟在发布会上表示，当前我国已经进入了深度老龄化社会，而活力型老人已经成为老年人口的主力军。孝质公司坚持传播先进的养老理念，推广先进的养老模式。“孝质公司推出的旅居养生养老产品，正是融合了‘候鸟式养老’和‘居家养老’两种模式的全新养生养老理念。”全伟说。中社社会工作发展基金会主任谢发全在发布会上表示，我国养老形势的严峻性，要求我们必须携手共进，需要各方团结起来，抱团做养老，众人拾柴火焰高，一起拾柴才能把养老事业这把火烧大、烧好、烧旺。在新品发布环节上，孝质公司营销总监方静对孝质旅居基地以及线路进行了全面的讲解。据方静介绍，孝质公司目前已有山东乳山、海南海口、广西金秀、安徽绩溪在内的上百家合作基地，并且推出多条旅居新线路供不同需求的老人选择。与此同时，孝质官方网站以及旅居网站目前已经上线，孝质商城网站正在测试当中，将在不久的将来服务于孝质公司旅居客户。
首页|财经中心|财经频道ï金价连涨5周 年底前可能再创新高ï2016-07-04 14:40:00ï尽管英国脱离欧盟公投落定，但金价涨势仍未停歇，最近一周国际金价再度大涨2%，连续第5周报涨，刷新了两年多来的新高。数据显示，到上半年，国际金价累计涨幅达25%，是1985年以来的最大半年涨幅，领跑各大类资产价格的表现。到1日收盘，纽约市场金价收报每盎司1339美元，是2014年3月来的新高，较前一周收盘价上涨1.9%，连续第5周上涨收红。受到带动的人民币计价金价也大幅上扬，上海期货交易所黄金期货主力合约收报每克288.45元，创2013年5月份来的3年多新高。最近一周，尽管英国脱离欧盟的公投结果已经落定，但市场仍在消化余威，加上投资者对美联储的加息以及前瞻性的非农就业数据猜测，黄金市场持续走高。在持续3年回落后，黄金缘何在上半年上演大逆转，成为投资者关注的焦点。“市场钱太多，基本所有资产都在上涨。”敦和资产宏观策略总监徐小庆在扑克投资家下半年大宗商品策略峰会上表示，债券、商品都上涨，由于商品涨代表通胀预期上升，债券涨意味着名义利率下降，其结果就是实际利率越来越低，黄金无疑成为其中最受益的一项资产。在过去半年，上涨几乎成为黄金市场的新常态。“可以看到黄金在避险情绪上升时上涨，避险情绪回落时也不跌。”徐小庆表示，比如近期市场风险偏好回升，股市有所上涨，但黄金并未回落，原因正是商品亦有所上涨，黄金表现为在避险的情况下随着名义利率下降而上涨，风险偏好回升时则随着通胀预期上行。伴随黄金在市场中的左右逢源，各大机构纷纷上调金价的预估，汇丰银行的报告此前一度预计避险情绪的推动，可能带动金价冲上1400美元大关，如果市场更大范围的担忧情绪爆发，金价很可能在较长时期内进一步上行。“不少机构预计年底前金价很可能会再创新高，一方面是美联储的加息频次预估大幅降低，另一方面则是越来越多的经济体实行负利率政策。”为此，上海一家私募研究部门负责人表示，在短期内，金市的降温很可能仍需等待美联储加息预期的再度升温。据新华社
首页|财经中心|财经频道ï业内人士预计：6月CPI同比增速将比上月小幅下降ï2016-07-04 14:28:00ï国家统计局近期将陆续发布6月经济数据。业内人士预计，6月CPI同比增速将比上月小幅下降，在1.8%左右。同时，需求放缓短期对工业品价格形成抑制，预计PPI回升力度减弱。猪肉价格环比下跌交通银行首席经济学家连平表示，根据国家统计局公布的主要农副产品数据，经过初步测算，6月中、上旬主要食品价格环比上涨、持平、下降的种类分别占比33%、36%、30%，上涨的幅度不大，下降的幅度较大。6月翘尾因素1.1%，基本与5月持平，翘尾因素不再继续攀升。综合判断，6月CPI同比涨幅可能在1.7%-2.1%之间，取中值为1.9%，比上个月小幅下降。连平表示，货币流动性对物价的抬升作用上半年已经显现，下半年进一步推高CPI的作用有限。供求关系偏紧的商品依然容易受到价格抬升作用的影响，天气状况、投机行为、货币流动性因素叠加可能再次抬升部分蔬菜价格。预计下半年CPI上升压力减小，运行趋于平稳，但部分食品价格仍存飙升可能，需要关注。光大证券首席经济学家徐高认为，6月高频数据显示通胀下行速度有所加快。猪肉供给回升导致猪肉价格环比开始下跌，生猪存栏量2月以来连续回升，周度数据显示6月猪肉价格出现近3个月以来的首次环比下跌，且跌幅在持续扩大。供给改善抑制了上涨空间，同时基数效应拉低猪肉同比增速，未来几个月猪肉价格将对CPI同比增速持续形成负贡献。预计6月CPI同比增速继续放缓至1.8%的水平。非食品价格方面，虽然PPI价格回升较快，但根据测算传导到CPI仍较为有限。中信建投分析师胡艳妮表示，过去九年6月份非食品价格环比上涨在-0.1%-0.2%之间，因此判断6月非食品环比平均涨幅为0.1%。综合分析，预计6月CPI同比上涨1.7%-1.8%，环比回落0.3%。PPI回升力度减弱PPI方面，兴业证券研究报告认为，大宗商品价格的影响可能在1-2个月之后，导致PPI环比转负。徐高表示，需求放缓短期对工业品价格形成抑制，同时相较于高频工业品价格，PPI反应较为滞后，6月PPI跌幅可能再度扩大。招商证券分析师谢亚轩认为，除原油价格继续上涨3.6%之外，螺纹钢和铁矿石等工业品价格虽然反弹，但平均价格仍低于上月。分行业看，黑色金属矿采选业、黑色金属冶炼与压延加工业跌幅最大，有色金属矿采选业和原油石化行业有所上涨。上海证券分析师胡月晓表示，PPI持续改善，环比继续大幅明显上涨，超出市场预期。随着钢厂复工以及粗钢产量逐步恢复，叠加需求阶段性减弱，加之5月大宗商品价格出现大幅调整，预计PPI回升力度减弱。综合来看，当前经济短期回暖有明显的政策刺激因素，总需求依然不强，而过剩产能仍在调整之中，经济总体上呈供过于求的状态。记者 彭扬
首页|财经中心|财经频道ï以稳为纲 下半年经济料“四箭齐发”ï2016-07-04 14:27:00ï□本报记者 倪铭娅上半年宏观经济运行数据将于近期公布。部分机构表示，预计第二季度经济增速与第一季度基本持平，上半年GDP增速为6.7%左右。业内人士表示，稳增长仍是下半年的主基调。在此背景下，经济将在投资、供给侧结构性改革、国企改革以及“双创”四大领域发力。经济呈现三变化业内人士认为，上半年经济仍运行在合理区间，预计二季度经济增长维持在6.7%左右，与一季度基本持平。总体看，经济增长可圈可点。中国社科院财经院综合部副主任汪红驹表示，预计二季度经济增长6.7%左右，居民消费价格上涨2.0%左右，二季度经济形成新的弱平衡格局。中国银行近日发布的《2016年三季度经济金融展望报告》显示，受益于前期政策刺激、基础设施投资和房地产快速增长、PPI降幅收窄等， 今年以来工业生产较为平稳，工业企业效益也有所改善。预计二季度GDP增长6.7%左右，增速与一季度基本持平。上半年GDP增速为6.7%。“上半年中国经济基本上可以描述为‘由落转稳’。”国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群表示，受益于过去一段时间稳增长政策的支撑，以及城镇化、简政放权等具体措施效果逐渐显现，“稳”成为上半年经济的重要特征。业内人士认为，除了稳增长政策的托底，上半年经济平稳运行的关键还在于国内消费的增长。国家统计局数据显示，1-5月社会消费品零售总额同比增长10.2%，继续保持平稳较快增长态势。商务部监测的5000家重点企业零售额实际增速(扣除价格因素)已连续3个月保持回升势头。根据波士顿咨询公司(BCG)最新调查研究显示，在经济增速放缓、市场波动的环境下，中国消费者的消费意愿依然强劲。尽管增速轻微放缓，但消费增长仍在上升轨道。中国人民大学重阳金融研究院合作研究部主任刘英认为，上半年经济增长还存有一些变化：一是供给侧结构性改革在不断推进经济增长，去产能、去库存进展有序；二是创新驱动经济增长势头加快，新产业拉动经济增长明显；三是，从PMI指数来看，非制造业对经济增长的贡献加大。四领域有望发力业内人士表示，下半年中国经济将继续保持平稳增长态势。中国社科院财经战略研究院近日发布的报告预计，下半年物价涨幅将分化，PPI同比降幅继续缩小并趋向转正，全年CPI预计上涨2.0%。消费品零售增幅基本平稳，固定资产投资、房地产投资、货币供应增幅略有下降。全年经济增长6.6%左右，高于6.5%的增长目标。市场人士分析，下半年经济将在四大领域发力。投资发力将是下半年经济运行的一大特点。银河证券首席经济学家潘向东表示，民间投资企稳回升是下半年经济企稳的关键。目前，国务院督查组正对各地民间投资情况进行督查，下半年促进民间投资增长的政策措施有望出台。专家称，投资“马车”一直是托底经济增长的主力。尽管近年来投资规模较大，但投资在地区结构、产业结构方面仍有发力空间。就投资的基建、制造业和房地产投资三大块而言，下半年变数较大的是房地产投资。三季度开始房地产投资增速将放缓，全年预计维持在3%左右。基建投资将在政府加杠杆下继续平稳增长，增速或达18%。总体看，固定资产投资增速全年或达10%，继续发挥托底作用。供给侧结构性改革力度将加大，预计下半年“三去一降一补”五大任务的相关实施方案将陆续落地。刘英表示，供给侧结构性改革全面推进的力度还可以加大，下半年在产业结构调整、制度创新、科技创新、产业创新等方面都需要加大力度，特别是需要更多的体制、机制创新，要将产、政、学、研、用紧密结合起来，加大研发投入力度，将创新驱动发展战略落到实处。国企改革将在今年下半年取得实质性进展，多项改革措施也将在未来几个月密集出台。业内人士称，下半年围绕国企改革的市场化重组大潮涌动，核电、航空、航运、军工、铁路等五大行业的重组预期较高。中泰证券首席宏观策略分析师罗文波认为，已有多个省市制定并出台了国企改革相关细化方案和试点计划。随着改革不断深化，以混合所有制为导向的国有企业市场化兼并重组将加速。从资产证券化率提升潜力看，未来国有资产证券化将加快。地方和央企资产证券化的推进，将会释放出很大的市场空间。加大“双创”力度。近期我国首部“双创”报告出炉，国家发展改革委主任徐绍史表示，下一步将通过多种手段和措施，进一步激发大众创业万众创新的热情和活力。支持和培育互联网+创新创业服务平台，推动众创、众包、众扶、众筹等新业态、新模式蓬勃发展。财政政策空间大在业内人士看来，尽管经济保持着平稳运行的势头，但下半年仍面临较大压力和不确定性，稳增长政策仍需继续加码。汪红驹表示，目前经济特征是增速平稳、投资结构改善、外贸形势严峻、财政收入增速略有改善等。但下半年经济下行压力比较大，仍需要政策托底，要充分兼顾供给侧结构性改革和经济平稳运行的双重目标。“国外风险事件不断，国内经济下行压力上升，均需要稳增长政策发力。”光大证券首席经济学家徐高表示，英国脱欧后外部不确定性增加，将从贸易和资本流动等多个渠道对中国形成冲击。虽然目前来看影响有限，但不排除事件发酵升级、影响加大的可能。因此，需要稳增长政策加码推动国内经济企稳，增强对外部风险的抵御能力。同时，国内经济下行压力上升导致部分地区就业失稳和金融风险可能性上升，也提高了对稳增长政策的诉求。申万宏源宏观首席经济分析师李慧勇认为：“经济无近忧但有远虑。”他表示，外需方面，IMF继4月下调美国2016年经济增速之后再次将美国经济增速预期下调到2.2%；英国脱欧的尾部风险将导致外需继续下滑，未来外需继续承压。内需方面，尽管制造业生产端呈继续扩大趋势，但由于目前需求端乏力，市场补库存依然谨慎，需求增长面临压力。“要保证全年6.5%的目标实现仍需稳增长政策发力。”在李慧勇看来，下半年财政政策将更加积极。在经济面临下行压力和加快结构性改革背景下，财政政策更具优势，作用也会更大。应通过更有力度的财政政策，加大新基建投资，弥补民间投资不足，稳定经济增长。
首页|财经中心|财经频道ï法兴首席欧洲经济学家预测 英“脱欧”对欧盟影响不大ï2016-07-04 14:32:00ï法兴银行首席欧洲经济学家米歇尔・马丁内斯日前在京接受中国证券报记者采访时表示，预计英国“脱欧”会对该国经济造成负面影响，但不会使得欧盟经历重大解体。欧盟经济肯定会受到一定负面影响，然而其仍会保持正增长，整体影响并不很大。马丁内斯预计，未来两三年，欧盟各国的政策不确定性将上升，但除英国外不会有其他欧盟国家脱离欧盟。理由是欧盟其他大国中只有意大利可能就“脱欧”举行全民公投，但意大利宪法法院拥有对全民公投事宜的一票否决权。此外，在此期间英国仍将是欧盟的一员，经济贸易合作等方面并不会受到影响，负面预测更多只是基于一些不确定性因素。他表示，如果英国希望在“脱欧”后继续享受欧洲一体化市场的优惠条款，就必须要遵守欧盟的一系列规则。在未来两三年，投资者需要关注两件事，一是英国能否与欧洲共同市场保持密切关系，免关税进入欧盟大市场；二是英国是否接受欧盟移民的自由流动。法兴认为最佳情形是英国把欧盟市场准入而非移民问题作为其优先考虑点。对于各央行的货币政策，马丁内斯预计，英国央行将很快宣布降息，基准利率明年会降至零，并推出进一步的资产购买计划，甚至推出与2009年类似的信贷支持计划。而日本央行也会进一步加大量化宽松力度，美联储加息的次数将有所减少，对其在2017年底之前的加息次数预期由此前的4次降至3次。对于欧洲央行，马丁内斯对其加大量化宽松力度的市场预期不认同，他指出欧央行已经逐渐接近无资产可买的极限，随着欧元区通缩风险的消退和经济复苏趋向平衡，预计资产购买计划将持续运行到明年12月。记者 张枕河
首页|财经中心|财经频道ï许宪春：新经济将产生更加重要推动作用ï2016-07-04 14:26:00ï第十届“中国经济增长与周期论坛”日前在北京举行。与会专家认为，2015年一季度开始下滑的工业增速，目前已趋于平稳，未来中国经济的增长动力在于扩大基础性消费。国家统计局副局长许宪春在论坛中指出，工业中的新经济持续快速成长，对我国传统经济的下滑发挥重要对冲作用，减轻经济下行压力。可以预期，新经济对未来我国经济发展必然产生更加重要的推动作用。许宪春表示，新经济体量目前还比较小，还不能完全抵消传统经济下滑的影响。一旦新经济体量大到可以抵消传统经济下行的影响，那么中国经济可能就稳住了。2011年以来工业经济增速一直在回落，但今年以来，增速相对稳定。去年一季度规模以上工业增加值增速为6.4%，二季度6.3%，三季度和四季度均为5.9%，今年一季度5.8%，4、5月份为6%，已经趋于稳定，所以工业中的新经济成长，已经在一定程度上抵消传统经济下滑的影响。许宪春同时表示，新经济的成长也造成了GDP总量的漏统和增速上的低估。目前国际上对新经济的基本概念、内涵特征以及口径范围还未形成共识。新经济在推动世界经济发展发挥重要作用的同时也给政府统计带来挑战，包括基本概念、统计调查方法、GDP核算原则与核算方法、价格指数编制方法等方面的挑战。（戴小河）
首页|财经中心|财经频道ï预付卡市场乱象：资金用途缺监管 卷款逃跑频发生ï2016-07-04 14:01:00ï预付卡消费多数在民生行业，出现纠纷涉及面广。与此同时，商业预付卡纠纷维权成本高，能最终通过司法救济获得实际赔偿的少之又少。“法律法规并没有对发行预付卡的商户所应承担的民事赔偿责任作出明确规定，民事诉讼即使可以为消费者追回本金，也难以对商户形成有力的威慑。”广东省消委会近日披露的数据显示，广东2015年预付卡投诉受理案件数量超过7000件。“新华视点”记者在广东、浙江等地调查发现，目前，在餐饮、美发、美容、健身等行业，预付卡消费几乎成为“标配”，一些商家用各种手段吸引消费者预存大量现金，但有些涉嫌变相融资、非法集资，甚至出现卷款上亿元跑路的现象。规模日增跑路频现广东3年投诉翻一倍多“发行预付卡是商家快速回收资金、吸引客源、绑定客户的手段，光靠卖次数或者店内消费，现金流根本跟不上。消费者使用预付卡能享受更实惠的价格。”杭州市一家面积千余平方米的健身会所的销售经理说。这一看起来“双赢”的消费方式，却面临重重风险。不少消费者反映，预付卡消费有很多“霸王条款”，交钱容易退钱难。广东省消协3月公布的一批预付卡消费侵权典型案例中，消费者李先生在广东艾力斯体育健身运动中心办理了30次游泳卡，用了11次后，被告知游泳卡过了九个月有效期，需要再交60元续卡才能使用。李先生表示，办卡时该中心并未提及有效期一事，且卡上也没有注明。“预付卡存多少、退不退都由商家说了算。”浙江消费者吕先生说，一些会员卡背面还明确印有“一经办理不予退款”字样，交钱后服务好不好都只能接受。如果遇到公司倒闭、老板跑路，预付卡的钱往往“打水漂”。广东省消费者委员会近日公布一起案例，深圳市博贝优品文化发展（深圳）有限公司有投诉105宗，投诉该公司关门倒闭，老板跑路，一些家长预付的万元学费“打水漂”。上海知名餐饮连锁企业“代官山”2015年也上演了跑路事件，5家门店突然歇业，经营者完全失联，众多买了“代官山”预付卡的用户蒙受损失。此外，有些预付卡消费甚至涉嫌非法集资，今年初发生的水果营行倒闭事件就是典型代表。这家注册资本10亿元、号称要做“生鲜电商界阿里巴巴”的企业，通过“充1000元送1000元”“众筹入股”等方式，一年疯狂扩张300多家门店后突然倒闭。当时一名水果营行的联合创始人曾向记者透露，水果营行最终涉及的资金可能在3亿元以上。随着预付卡市场越来越大，纠纷也越来越多。去年11月全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国消费者权益保护法》实施情况的报告指出，2014年国内多用途和单用途预付卡销售规模为9068.8亿元，预付卡消费领域问题突出，除了约定不明、服务缩水，更严重的是有商家利用其变相融资、集资甚至诈骗。来自广东省消委会的统计数据显示，广东预付卡投诉案件从2013年的3131件增加到2015年的7195件，翻了一倍多，涉及金额也从3000多万元增加到5000多万元。大量预付卡销售处于“三无”状态记者调查发现，目前，虽然有相关文件规定预付卡消费须备案登记，并实行资金存管制度，但实际上大量的预付卡销售处于“三无”状态。――无备案。早在2012年，商务部就发布了《单用途商业预付卡管理办法（试行）》，要求发卡企业在开展单用途卡业务之日起30日内前往各级商务主管部门备案。但实际情况并非如此。全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国消费者权益保护法》实施情况的报告指出，预付卡销售只有一半多经人民银行批准或商务部备案，大量发卡行为未纳入监管。上海全市发卡主体近10万家，而在上海市商务委备案的企业只有351家。――无存管。按照《单用途商业预付卡管理办法（试行）》规定，规模发卡企业、集团发卡企业和品牌发卡企业实行资金存管制度。其存管资金比例分别不低于上一季度预收资金余额的20％、30％、40％。企业需有专门的存管资金银行账户，当企业超额调用存管资金时，银行应拒绝并按照备案机关要求提供发卡企业资金存缴情况。业内人士表示，这都需要以登记备案为基础，连登记备案都没有，何谈存管？另外，在实际生活中，很多美容美发店、健身房、餐饮店等规模小，还达不到存管资金的标准。――无监管。《单用途商业预付卡管理办法（试行）》规定，预收资金只能用于发卡企业主营业务，不得用于不动产、股权、证券等投资及借贷。但预售资金由商家任意使用的情况不在少数。“钱收上来就是我们的了，留一部分用于日常运营之外，其他的想做什么都可以，哪怕是炒股也没人管。”杭州一家美容美发机构负责人说，商家不会主动对这部分资金建立专门的管理账户，可以随意支取，只要不倒闭就不会有事。“大量预售卡既无备案，也无保障约束，一旦出现倒闭或老板跑路，消费者只能认栽。”中欧陆家嘴国际金融研究院执行副院长刘胜军说。应建立第三方账户监管预付卡资金预付卡消费多数在民生行业，出现纠纷涉及面广。广东省2015年受理预付卡投诉7195件，涉及消费者8526人，其中群体性投诉22件，涉及消费者超过1000人。与此同时，商业预付卡纠纷维权成本高，能最终通过司法救济获得实际赔偿的少之又少。“法律法规并没有对发行预付卡的商户所应承担的民事赔偿责任作出明确规定，民事诉讼即使可以为消费者追回本金，也难以对商户形成有力的威慑。”杭州楷立律师事务所律师朱炜说。朱炜建议，应落实预付卡资金存管制度，尽快建立第三方账户监管预付卡资金，改善预付卡资金安全仅靠商家自身信用的“单保险”模式。对30％的存管资金比例可适当提高，一旦商家失踪或者倒闭，由第三方直接将资金归还消费者。广东省消费者委员会建议，对预付式消费进行立法，重点解决预付式消费的准入、规范、监管及维权等方面存在的突出问题。同时探索采用信用监管、推行先行赔付等监管手段，引入行业连带担保等制度规范，整治和遏止预付式消费乱象。文/新华社记者 魏董华 吴涛
首页|财经中心|财经频道ï营改增又现“后遗症”：代收费开发票遇新难题ï2016-07-04 13:57:00ï“营改增”新政所带来问题又增加了两个：银行从本月起代收费业务不再提供发票；商业小区物业公司在代收水费的同时还要倒贴一笔税费。“供电、供热都没问题，对方也给我们开具17%的增值税发票，我们全额可以抵扣，唯独水费有这个问题！”一位物业公司负责人告诉北京青年报记者，从今年5月份“营改增”启动至今，他已经为此事跑了很多部门，但始终没人答复如何解决代收水费还赔钱的问题。5月1日刚开始执行的“营改增”新政又出现了“后遗症”：一边是银行从本月起不再给代收费业务开发票，这还是用户自己到营业厅跑跑腿就能解决的；另一边则是很多代收水费的商业小区物业公司发现，自己每个月都要因此赔上几千元的税费，这笔钱花得让他们感觉“不合理”。事件银行交话费不再打发票昨天，因欠费停机的陈先生急匆匆赶到银行交手机费，结果排了半天队到窗口后，柜员告诉他从这个月起在银行交手机费不再提供发票，如果需要发票只能拿着银行的收费凭据再到电信营业厅去打印发票。这意味着如果以后想在银行交话费又需要发票报销的话，用户就得先去银行交费再去营业厅开发票，跑两个地儿排两遍队。对此，银行的工作人员告诉陈先生，这项新规定并非只有他们一家银行实行，“如果需要发票以后最好还是直接去营业厅省事！”这家银行的工作人员昨天在接受北京青年报记者采访时也确认了此事，他表示这一变化是受到从5月1日开始实施的“营改增”影响造成的。“我们也是按照税务部门相关要求才这么做的，从7月1日开始代理收费都不再提供发票，不仅电话费，水、电、燃气、有线电视费都是一样，如果需要发票只能去收费单位开。”他还补充道，“据我所知现在所有银行都是这么做的！”现象7月起银行代收费不再提供发票随后北青报记者从其他银行了解到，从本月起代收费业务都不再提供发票，很多银行的引导员都会在排队前主动提醒客户，交通银行则已经在ATM上进行提示，提醒通过机器自助缴费的用户注意。也有的银行虽然还没贴出通知，但工作人员也已经知道此事。据了解，目前北京各银行的代收费项目众多，每家银行也都有所不同。以工商银行为例，目前在北京地区代理收费的种类就包括通讯费及收视费、公共事业费和其他费用。一位银行的工作人员介绍，“由于现在刚是月初很多代收费业务还没出账，因此现在来银行办交费业务的顾客并不多，通常过了5日就开始多了，到时我们肯定要提前对缴费客户一位一位解释。”他说，确实不需要发票的用户还像原来一样没问题，需要发票的则要做好准备还得再到营业厅去一趟！“有的用户不一定每月都要打印发票，可能攒几个月一块打，那还可以就近到银行缴费，然后隔几个月再跑趟营业厅！”不过银行工作人员也提醒，一定问清楚营业厅打印发票有没有时限，每家收费企业的规定可能不一致。不过银行最担心的是之前已经签约每月自动扣费的那部分客户，“原来说好了自动扣费后可以随时到银行打发票，现在又不能打了，到时肯定会有不少麻烦！”银行方面表示，以后到银行缴费的客户能减少很大一部分，估计银行代收费业务会明显萎缩。追踪物业公司称代收水费开发票干赔钱与银行统一宣布代收费不再提供发票不同，很多向租户代收水电费的商业小区物业公司在收费时往往都要开具发票。不过随着“营改增”，一些物业公司开始感觉到压力，因为之前国家规定代收费免征营业税，但如今需要正常缴纳增值税，但却无法享受抵扣。位于海淀区上地的一家科技创业园的物业管理公司负责人李先生向北青报记者抱怨，从5月1日“营改增”开始，他们每月要倒贴几千元的税费，“说多不多说少不少，但不知道要赔到什么时候？”他介绍，自己所在的物业公司负责园区内大量工业、商业、科研等业主的服务，由于供水、供电公司并不针对入驻的每个业主收费开票，一直是他们入户查表代收费。他告诉北青报记者，物业公司无论代收水费还是电费都是按照发改委的价格标准执行，不能擅自加价。之前营业税时，国家规定物业代收费可以免税，没有任何问题。但“营改增”后，在收水费上却出现了问题。自来水公司享受国家特殊政策按照3%缴税，但其开出的发票不能抵扣。“刚‘营改增’时我们没搞清怎么回事，都是给入驻商户按6%的税率开具增值税票，后来才发现自来水公司开具的税票无法抵扣，相当于我们只是把这些水费过了一下手就损失了6%的税！”李先生说后来他找到税务部门反映情况，最终他们也可以按照3%的税率给商户开发票，但即便这样他们还是要赔3%。此外，他还告诉北青报记者，他们每次代收的水费分为几部分，一是水费本身，4.2元/吨；二是水资源费，2.3元/吨；三是污水处理费，3元/吨，合计向入驻商户每吨收取9.5元。但当他们向自来水公司交费时，只有4.2元/吨的水费可以获得增值税发票，另外两项收费都是以财政票据的形式开具。“但我们收商户水费时，无法为商户提供财政票据，只能都以发票形式按9.5元/吨全额开具，这也是不合理的！”李先生告诉北青报记者，目前园区每月的水费有一二十万元，相当于每月要贴几千元的税。“一个月赔几千元，我们觉得不合理！而且我们给商户开的3%的税票他们也不能抵扣，对我们也有意见！”“供电、供热都没问题，对方也给我们开具17%的增值税发票，我们全额可以抵扣，唯独水费有这个问题！”他告诉北青报记者，从今年5月份“营改增”启动至今，他已经为此事跑了很多部门，但始终没人答复如何解决代收水费还赔钱的问题。焦点供水企业抄表到户是问题解决关键“如果再这样赔下去，我们只能不再代收费了。”李先生这样向北青报记者抱怨，不过他也知道这是不可能的。作为商业物业小区，不像居民小区那样关系到民生问题，如果真的因为欠交水费被停了水，最终无论经济损失还是声誉损失还都得物业公司承担，所以他们显然无法拒绝代收水费。“物业公司做查表收费之类的工作本来就没有利润，只是希望别再赔钱办事！”昨天李先生向北青报记者表示，他建议水费问题能像银行收费一样，物业公司只是代收费并且开具收费凭据，如果业主需要发票可以拿着凭据直接到供水公司打印。“但这个规定肯定要政府部门来说，如果没这份规定，我们收了业主钱又不给开发票，人家肯定不干！”李先生的物业公司也曾请求自来水公司今后直接入户查表收费，物业公司不再经手，但未获接受。后来他们又提出以后物业公司只入户查表计数，然后商户自己到自来水公司交费获取发票，对此也未获得自来水公司认同。北青报记者采访多位业内人士了解到，其实这一问题的症结还是在供水企业应该“抄表到户”的问题。有外地水务公司的相关人士告诉北青报记者，其实北京的居民住宅小区抄表入户比例在全国还算高的，“营改增”以后遇到的问题可能主要集中于商业小区，而外地很多地区的住宅小区大多数都是依靠物业公司抄表，这种矛盾更为突出――如果税费转移到业主身上，业主肯定也不同意而且违反规定；如果物业公司自行承担，企业显然不乐意而且多数也无力承担。“如果实行抄表到户，这种问题肯定就不存在了，但要想做到抄表到户工程量实在太大，光供水设备和水表的安装改造费用就不是笔小数目，而且这里面还涉及产权问题，绝不是短期就能完成的！”不过这位人士也坦言供水公司短时间内都实现入户抄表是不现实的。关注北京的代收费发票问题并非先例据北青报记者了解到，其实像北京出现的代收费业务的增值税发票问题之前在其他地区也都曾遇到过而并非先例，早在2014年下半年，山东的银行在代收话费时就已经不再出具发票了。济南的于先生自家和父母家里共安装了3部联通固话座机，之前一直在小区附近的一家工商银行营业厅交纳固定电话费并签署了协议。当时银行也承诺“您啥时需要开具发票报销，随时可以到任何一家工商银行营业厅把发票打印出来”。但从2014年下半年开始他发现银行无法再为他开具固话缴费发票了，如果非得要发票，只能自己到联通营业厅去打印。当时工商银行山东省分行的工作人员解释称，他们接到了中国联通山东分公司发来的书面通知，称由于税务改革将更换新的发票，代收代缴费用的银行不得再代打发票。客户若需要发票报销，须自己到联通营业厅办理。中国联通山东分公司的客服人员也证实，自当年6月1日山东联通更换了新的国税发票，同时对发票管理也有了新的严格规定，代缴银行不能再随便开具发票。通过银行缴费的客户如需发票，可凭身份证和加盖银行公章的缴费凭证，去联通自有营业厅打印。据北青报记者了解，按照财政部、国家税务总局发布的《关于将电信业纳入营业税改征增值税试点的通知》要求，我国正式从2014年6月起将电信业纳入营业税改征增值税试点，因此银行打印发票的问题显然与此有关。今年5月份开始，海口很多小区业主也反映，之前他们到小区物业处缴纳水电费都是有发票的，现在却总是拿不到发票只有收据。对此海南省和海口市两级物业管理协会也证实，目前物业开不了发票是事实，因为之前地税部门免费给物业企业开具代收水电费发票，营改增之后物业企业原本免税的代收水电费业务需要缴纳增值税，免费发票再也拿不到了，因此物业企业面临着两难的选择：如果为业主开发票，物业就必须自行承担增值税；如果不给业主开发票，那么物业企业将涉嫌逃税漏税而面临税务部门的处罚。物业协会负责人表示，目前大多数物业企业代收的水电费收入基本都比物业服务收入本身还高得多，如果将代收水电费的收入算入物业营业收入并缴税的话，那么多数物业企业根本无法承担。为了解决这一问题，海南省和海口市的两级物业协会曾多方奔走国税、水电主管部门呼吁协调解决。文/本报记者 张钦
首页|财经中心|财经频道ï京呼高铁2018年正式通车 京津冀旅客将实现内蒙古“一日游”ï2016-07-04 13:33:00ï本报讯(记者 彭小菲)6月22日上午，内蒙古首条高速铁路――呼张客运专线乌兰察布至呼和浩特段正式进入轨道铺设阶段。作为呼和浩特至北京高铁的重要一环，呼张客专建成后将与京张高铁接轨，形成内蒙古中西部地区进京快速客运通道。几年之后，乘坐高铁从北京到呼和浩特只需要3个小时，北京市民可以轻松实现内蒙古草原“一日游”的梦想。北京青年报记者在现场看到，伴随着大型铺轨机组运动的轰鸣声，两条500米长的钢轨铺设在呼张客运专线乌兰察布至呼和浩特段的路基上，由此，内蒙古自治区首条在建高速铁路正式进入了轨道铺设阶段。实际上，呼和浩特至北京高铁分为“京张”和“呼张”两部分。呼和浩特至张家口快速铁路线路东起河北省张家口市，经河北省万全县、怀安县、尚义县后进入内蒙古自治区境内，经兴和县、察右前旗、乌兰察布市、卓资县，西至呼和浩特市。线路全长286.803km，建设工期4年，共设6座车站，分别为河北省怀安站、内蒙古自治区兴和北、乌兰察布、卓资东、旗下营南和呼和浩特东站。在张家口境内的怀安站、张家口南站分别与大张铁路客运专线、京张铁路客运专线接轨。北青报记者从铁路方面获悉，预计2020年，该客运专线可发送旅客1920万人次。北京市和内蒙古自治区的合作由来已久。1996年党中央、国务院开展东西扶贫协作，京蒙两地建立对口帮扶关系。2010年双方又签署经济社会合作框架协议，合作的广度和深度得到空前扩展。特别是“十二五”以来，京蒙双方在农牧业、能源、交通、旅游等多个领域开展合作，对口帮扶及区域合作的成效和影响愈加显著。经过8年的紧张筹备，京张高速铁路也于近日全面开工建设。北青报记者了解到，京张高铁从北京北站起，途经北京市海淀、昌平、延庆，河北省怀来、下花园、宣化等区界，终点是张家口南站。正线全程173.9公里，京张高铁正线将设北京北、清河、沙河、昌平、八达岭长城、东花园北、怀来、下花园北、宣化北、张家口南等十座车站；延庆支线设延庆站；崇礼铁路设太子城站。其中，北京北、清河和张家口南为始发站。京张高铁建成通车后，北京至张家口的旅行时间将缩短到50分钟左右。未来呼张客专建成后，将与新建的京张高铁接轨，形成内蒙古中西部地区进京快速客运通道，从而实现中国正北地区与全国高速铁路网的衔接，进一步释放既有张集铁路通道货运能力，对内蒙古自治区融入京津冀经济圈，促进区域经济发展，改善群众出行条件具有十分重要的作用。届时，呼和浩特至北京运行时间将缩短至3小时以内，至上海虹桥运行时间将缩短至9小时，京津冀地区旅客可实现内蒙古草原“一日游”，周末即可玩转呼包鄂(呼和浩特、包头、鄂尔多斯)三市，一览蒙元文化和草原风光。
首页|财经中心|财经频道ï中国首座扶贫光伏电站累计并网发电188万千瓦时ï2016-07-04 11:59:00ï西宁7月4日电(记者 罗云鹏)据中国国家电网青海电力公司4日消息，中国国家电网公司首座扶贫光伏电站――青海省果洛藏族自治州玛多县10兆瓦扶贫光伏电站累计并网发电188万千瓦时。玛多县定点扶贫光伏电站于2016年5月26日竣工并并网发电，采取异地建设的方式，总投资9282万元(人民币，下同)，站址位于格尔木光伏工业园区，该地区属于沙漠戈壁地貌，是中国光照条件最好的地区之一。电站占地面积0.22平方千米，预计年发电量可达1562万千瓦时，发电纯收益将全部用于玛多县贫困人口脱贫。玛多县位于青海省南部，隶属青海省果洛藏族自治州，是三江源国家公园核心区。该县经济发展以牧业为主，总人口近15000人，牧业人口占78.5%，人均收入2022元，是中国海拔最高、青海省人口最少的国家级扶贫开发工作重点县。玛多县县长利加此前介绍，中国国家电网公司定点扶贫玛多县以来，不断加大对玛多扶贫力度，为玛多县经济社会持续发展，民生事业显著改善注入了新的活力和动力，为顺利实现玛多县“十二五”规划目标任务奠定了坚实的基础。据了解，“十二五”期间，中国国家电网公司定点扶贫玛多县资金5240万元，共安排电力扶贫、产业发展、文化教育、医疗卫生、助残项目21项。通过扶贫帮扶，玛多县生产总值、财政收入分别达1.98亿元、2471万元，比2010年分别增长10.1%和128.4%。贫困人口收入达到2370元，比2010年增长88.39%，减少贫困人口4948人。青海省扶贫开发局局长马丰胜表示，异地建设光伏电站，收益全部用于扶贫攻坚，这样既“输血”保护三江源生态环境，又“造血”于精准扶贫，为青海省开展精准扶贫工作提供了宝贵经验。据悉，“十三五”期间，中国国家电网公司每年将安排扶贫资金1200万元用于玛多县生态畜牧产业化建设，发展畜产品深加工、三江源生态旅游等项目，至2017年全部完成村村未通动力电和动力电不足问题，至2019年实现贫困人口全面脱贫的扶贫任务总目标。(完)
首页|财经中心|财经频道ï10家大学生创业企业四板挂牌 融资不再是难事ï2016-07-04 13:37:00ï本报讯（记者 解丽）一直以来，大学生创业备受资金不济的困扰。日前，包括北京易净星科技有限公司等首批十家大学生创业企业在北京股权交易中心敲锣挂牌，这同时标志着北京市大学生创业服务平台和大学生创业板正式启动。而对在四板挂牌的企业，均可享受到中关村特有的“科技创新、科技金融”相关政策，同时企业借助四板市场的融资能力建设与专项辅导，也将更好地解决其融资难、融资贵的问题。据悉，这种“服务平台+创业板”的大学生创业服务工作模式在国内尚属首创。据介绍，市人力社保局在着力推进大学生创新创业中，率先引入市场机制，与中关村股权交易服务集团联手打造北京市大学生创业服务平台和大学生创业板。大学生创业服务平台，将面向北京地区高校在校生、毕业未满5年的高校毕业生（含留学回国人员）、在岗大学生村官、流动发展后未满5年的大学生村官等四类人员，为其提供就业促进、创业培训、小额担保贷款、社会保险、人事代理、档案管理、员工招聘、职称评审、劳动关系、外国人在京就业等方面的政策咨询服务和部分业务经办服务。同时，对于符合条件的大学生创业企业，可以通过北京股权交易中心（通称北京四板市场）认可的推荐机构推荐至大学生创业板挂牌。挂牌后,大学生创业企业均能享受中关村特有的“科技创新、科技金融”相关政策，同时，四板市场还将提供融资贷款、投融资对接、工商代办等一系列服务，甚至会包括到沪深证券交易所上市的服务。这样，初创企业缺少资金、缺乏抗风险能力、欠缺政策统筹支持等问题，都将得以解决。据悉，本次首批十家大学生创业板挂牌企业都是大学生自主创立的创新型企业，覆盖高端制造、智能设备、环境保护、教育服务等多个领域。各企业中，既有已获得投资机构青睐的明星企业，也有商业模式尚待完善、产品仍需打磨的初创企业。市人力社保局表示，去年，有6400名大学生成功创业，今年的数字将会更高。
首页|财经中心|财经频道ï万科董事会全票否决宝能临时股东大会提案ï2016-07-04 11:35:00ï京华时报讯(记者潘秀林)万科的股权之争再度出现大反转。继6月30日华润发表声明对宝能系关于罢免所有万科董监事的提案有异议之后，昨天晚间，万科发布公告称，公司董事会以全票否决宝能系提请召开临时股东大会的议案。公告称，公司第十七届董事会第十二次会议于2016年7月1日下午在深圳市举行，会议以11票赞成、0票反对、0票弃权通过了“关于不同意深圳市钜盛华股份有限公司及前海人寿保险股份有限公司提请召开2016年第二次临时股东大会的议案”。公告指出，会议应到董事11名，亲自出席及授权出席董事11名，会议的召开符合有关法规及《公司章程》的规定。这意味着，此次万科董事会没有人回避投票，华润派驻万科董事会的三名成员也投了反对票，只不过，这次华润反对的不是重组预案，而是关于罢免现任管理层的提议。6月26日，万科发布公告表示，于近日收到公司股东深圳市钜盛华股份有限公司及前海人寿保险股份有限公司向公司发出的“关于提请万科企业股份有限公司董事会召开2016年第二次临时股东大会的通知”。作为合计持有公司10%以上股份的股东，钜盛华和前海人寿提请公司董事会审议关于罢免包括王石、乔世波、郁亮等12人在内的公司董事、独立董事及监事职务的提案。万科当时表示，将于近期召开董事会，审议有关请求，董事会将根据法律、行政法规和公司章程的规定，在收到请求后10天内提出同意或不同意召开临时股东大会的书面反馈意见。业内普遍认为，宝能提起的召开临时股东大会议案在被董事会否决之后，再次召集临时股东大会的可能性基本不存在。对于一度危机四伏的万科来说，全票否决临时股东大会的消息，无疑是带给复牌的又一大利好。不过，万科停牌这段时间A股总体呈下跌格局，深成指和沪指跌幅均为18%，地产板块表现低迷；万科H股已于今年1月6日率先复牌，截至7月1日，万科H股报收15.20港元/股，复牌至今跌幅高达30%。这样看来，今日开盘万科A的股价下跌和跌停已是在所难免。近日万科董秘朱旭也公开表示，万科A复牌以后确实有补跌的压力，这是不争的事实。
首页|财经中心|财经频道ï食品领域成为谣言重灾区 行业呼吁重拳打击谣言ï2016-07-04 11:23:00ï“西瓜打针催熟”“蒜苔蘸甲醛”“吃大盘鸡感染H7N9”……，近来这些关于食品的谣言此起彼伏，其结果除了让产品生产者遭受损失外，也让广大消费者迷惑哪些东西能吃哪些不能吃。尽管有些谣言被证明是假的，但不少老谣言“变种”继续传播，新谣言也增强了“科学含量”。为何食品谣言“生生不息”？造谣者、传谣者该承担怎样的法律责任？该如何引导公众走出食品安全认知的误区？□新闻背景食品谣言祸国殃民据新浪微博公布的数据显示，今年上半年，微博共处理各类不实信息1290条，其中食品相关的谣言245条，约占总量的两成。典型的食品谣言包括“猪肉钩虫”“西瓜打针催熟”“蒜苔蘸甲醛”“吃樱桃感染H7N9”“吃大盘鸡感染H7N9”。这些谣言传播速度快，持续时间长，且有一定的规律性，如樱桃、西瓜的谣言都出现在这些产品每年的上市期。近日举行的2016中国食品辟谣论坛上，国家食品药品监督管理总局副局长滕佳材就指出，当前经常出现的网络谣言给广大人民群众的生活带来极大困扰。比如近期青岛当地部分微信公众号传播的“2万吨毒西瓜流入全国各地，已致8人死亡”是对去年“问题西瓜”进行的旧闻新炒；前段时间在网络流传的“蒜苔蘸取乳白色的液体”视频，经证实是用保鲜剂来解决蒜苔贮藏的问题。通过上面两个例子可以看出，网络谣言不仅破坏和污染网络环境，而且扰乱社会秩序，给人们生活带来重大影响，甚至危害国家安全和公众利益。滕佳材还表示，前不久中国社科院发布的《新媒体蓝皮书》显示，在谣言主体方面，最常见的分别是健康养生、食品安全和人身安全。他说，社交媒体上传播的食品安全问题中有的确属食品安全隐患问题；有的则属于科学争议和标准差异、标准缺失问题；有的事后证实是谣言、传言；有的属于消费科学认知、知识缺乏问题；有的属于生产企业之间不正当竞争、相互攻击而制造出来的问题。滕佳材近日在另一个会议上直接指出，有些食品谣言可以说是“祸国殃民”，因为有些谣言让企业付出惨痛的代价，让老百姓不知道要吃什么。□热点问答食品领域成为谣言重灾区问：食品谣言是怎么来的？有何危害？顾宝根：目前，农产品质量安全水平越来越高，农产品质量安全的监管工作越来越有力，质量安全应该是越来越能够得到保障，然而，百姓对农产品质量安全、食品安全的信心好像没有提高，这形成了反差。我认为谣言主要有以下几类：首先属于胡编乱造型，捏造事实，无中生有，比如“黄瓜使用避孕药能够引起儿童性早熟”；第二类为夸大事实型，比如去年传出草莓使用乙草胺的消息后，市场上就出现了“草莓含乙草胺致癌”等很多与草莓有关的谣言；第三类是偷换概念型，比如最近微信上面流传的“怎样才能拯救浸泡在农药里的东西”；更多的谣言属于第四类无知猜测型，比如“甲醛浸泡蒜苔”“苹果打蜡”等。食品谣言最大受害者是被误导的消费者，可为什么科学上都已经有定论的、甚至农业人员看来已经是常识的问题，消费者所知甚少呢？究其原因有三：一是辟谣信息发布不及时，二是科普工作缺乏系统性、前瞻性，三是科普和辟谣知识的发布渠道和传播范围有限。食品谣言已成黑色产业链问：食品谣言为何屡禁不止？谣言是怎么传播的？王四新：食品谣言频发的原因有三：一是食品安全事故频发，导致信任危机；二是把关人相对缺失，传谣成本减低；三是网民关注食品安全问题，信息对称不够。网民传播食品不实信息的动力，除了相关知识匮乏，也不乏高点击率、高转发率的诱惑，另外还有情感宣泄、商业诋毁、从众心理等多种因素。贾先德：食品谣言的来源比较复杂：一部分是源于消费者科学知识不足导致的认知误区；还有一部分是源于信息落差，因为企业、专家、政府公布的正确信息未能及时达到公众，结果让似是而非的传言占领了舆论场。但是有相当一大部分谣言是因为商业利益和不当竞争，有人雇用黑公关和水军恶意编造散布不实谣言，一些公众号将谣言进行本地化加工，从而赚取市民关注度，提升广告收益；也有一些别有用心的竞争对手通过“抹黑”方式故意散布谣言，意图谋取不当市场利益；还有一些人是捉鬼放鬼有偿删帖。食品谣言的网络传播，已然成为利润可观的黑色产业链。这类谣言性质很恶劣，往往会短时间被大量传播且在网络反复炒作。“顺口编”“随手转”的食品谣言，在网络反复传播屡禁不止，对社会的危害是广泛而深远的。食品谣言不仅严重侵犯了消费者知情权，屏蔽干扰了公众获取正确的科学常识，另外也给我们食品企业带来巨大声誉和经济损失。此外，当谣言以各种惊悚标题和夸张的内容大量充斥我们的媒体和社交平台时，公众对媒体的信赖度也将大打折扣。同样，当专家学者科学理性的声音已不能抵御谣言的煽情时，科学的权威性就会受到质疑。打击谣言要拿起法律武器问：打击食品谣言应该重点从哪方面入手？颜江瑛：谣言治理的一项重要工作就是打击谣言，今年浙江温州发现“猪肉钩虫”谣言，当地监管部门坚决不放弃对散布谣言网站、自媒体的举报，与公安、网信办等部门携手治理，最后关停一些自媒体公号，散布谣言者被行政拘留七天。拿起法律的武器非常重要，然而面对信息传播中纷繁复杂的食品安全知识，预防在前做科普，正确地传递信息才能抵御谣言。国家食品药品监督管理总局加大监管信息的发布力度，除了每周发布一次的食品抽检信息，国家药监局官网今年6月份还进行了改版，发布的信息中科普知识就超过了50%。将科普知识传播出去，才能不断粉碎谣言。对于造谣者，下一步政府还要出台更严厉的监管措施。宋晓江：在食品谣言中，不仅造谣者要承担法律责任，而且传谣者达到一定条件也要承担法律责任。传谣者有的虽不知情，主观上不知道这是一种谣言，但是他转发了，可能达到一定数量，同样也要承担法律责任。编造、散布虚假食品安全信息，将分别根据不同情形，依法要承担民事责任、行政责任和刑事责任。根据两高《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》，同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到5000次以上，或者被转发次数达到500次以上的，应当认定为刑法第二百四十六条第一款规定的“情节严重”，要处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。根治谣言需多方共同努力问：食品谣言能不能根治？怎么根治？贾先德：如何从源头遏制食品谣言，呼吁由政府和主流媒体、专家机构共同打造一个权威食品安全辟谣平台，集辟谣、科普、不良自媒体公示等信息于一体，惩恶扬善，让各方拥有一个信息共享交流平台，让权威主流的正能量占领舆论阵地。除此之外，还需政府、企业、媒体、专家、消费者尚德守法，集合多方资源优势进行社会共治。在遏制谣言产生的过程里，需要政府加强监管，及时发布权威的食品安全信息，增强民众信心；专家学者要勇敢地站到科普一线，用更通俗易懂的方式传递正确的知识；消除科学盲区；消费者要不盲从不轻信，学习做理智冷静的消费者；媒体则要以专业负责任的态度经营媒体品牌，客观公正地报道食品安全的事实和真相，不哗众取宠不做谣言的放大器；企业更要严守食安底线，诚信经营，认真履行食品安全主体责任，担负起食安科普的社会责任。只有这五方面合力出击，才能从源头彻底解决食品谣言的顽疾。范小伟：第一抓住食品企业和互联网企业两个主体，强化履行社会责任，确保食品安全和确保食品信息网络传播规范有序。针对群众普遍关注和认识模糊两个因素，做好正本清源工作。另外要抓好谣言发现、研判、辟谣和治理4个环节的有效衔接，有力打击群众反映强烈的网络谣言。我们要紧紧依靠广大网民，推动政府部门和社会各方力量密切配合，努力形成谣言及时发现，行业主管部门和专业机构研判辟谣及时、处置谣言信息有力的良性局面，让辟谣信息“跑赢”谣言信息，真正起到扶正祛邪的效果。京华时报记者胡笑红
首页|财经中心|财经频道ï北京成内蒙古第一大投资来源地ï2016-07-04 11:28:00ï“十二五”期间，京蒙两地将双方由来已久的区域合作由最初的“对口帮扶”向“互助共赢”转变，各项合作成果遍地开花。目前，京蒙“十三五”全面合作框架协议也已起草完毕，双方将抓住“一带一路”建设、京津冀协同发展等重大战略机遇，构建区域合作新格局。京蒙合作步入快车道6月22日上午，伴着大型铺轨机组的轰鸣，两条500米长的钢轨被铺设在张呼客运专线乌兰察布至呼和浩特段路基上。张呼铁路是内蒙古首条新建高铁，途经呼和浩特、乌兰察布和张家口，建成后将与在建的京张高铁接轨，成为内蒙古中西部地区进京快速客运通道。届时，坐火车从呼和浩特到北京的时间将缩短到3小时以内，这对于内蒙古融入京津冀经济圈、促进区域经济发展无疑将起到重要作用。和张呼铁路的建设一样，近年来，北京与内蒙古的经济和社会发展也搭上了区域合作的高速列车。京蒙两地合作由来已久，早在1996年，两地便已建立对口帮扶关系。2010年，双方签署经济社会合作框架协议，合作的广度和深度得到空前扩展。特别是“十二五”以来，在产业、农牧业、能源、交通、金融、旅游、科教文卫等多个领域的区域合作取得了全方位突破。内蒙古自治区发改委副主任柯永果告诉记者，“十二五”期间，内蒙古从北京引进的合作项目达1930多个，到位资金5600多亿元，占同期引进资金总额的30%；京能、京东方、北控、首创等一大批北京企业的投资项目相继落户内蒙古，北京市已成为内蒙古第一大投资来源地。农牧产业合作空间广作为农牧大省，内蒙古拥有丰富的绿色农牧产品资源，北京则拥有庞大的消费市场，农牧产品产销合作是京蒙区域合作的一个重要组成部分。以马铃薯产业为例，有着“全国马铃薯之都”美称的内蒙古乌兰察布市日照时间长、昼夜温差大，这里生产的马铃薯淀粉含量高、口感好、品质佳。但长期以来，当地的马铃薯产业一直存在加工水平低、附加值低、销售困难等问题。在京蒙合作框架下，这些问题得到了解决。据乌兰察布发改委人士介绍，为了给农牧产品销往北京建立长效机制，北京市将乌兰察布的马铃薯和冷凉蔬菜列入政府应急储备，支持相关产品进入新发地批发市场和北京各大超市。新发地还把乌兰察布察右后旗、中旗确定为土豆专供基地，与当地农民专业合作社签订了长期采购合同，建立了稳定的销售渠道。除了来自政府部门的支持，北京的企业也在乌兰察布投资建厂，为“薯都”延长了土豆产业链条。与美国百事、韩国乐天、日本7-11、泰国正大等知名食品企业都有合作关系的北京凯达恒业农业科技有限公司就是其中的代表。2015年，凯达恒业与乌兰察布市察右前旗政府签订协议，投资8亿元建设一座现代化的全自动薯条加工厂，一期工程将于今年9月投产。全部达产后每年可处理马铃薯16万吨。不只是凯达恒业，目前，北京保安集团、挑战集团等一批企业都已在内蒙古投资农牧业项目，内蒙古绿色农畜产品广场、大盛魁中国绿色食品有机食品展销中心等也已落户北京。京蒙两地的农业联姻，既带动了内蒙古广大农牧民增收致富，又把内蒙古的绿色食品端上了首都市民的餐桌。京蒙合作迎来新机遇随着国家“一带一路”建设、京津冀协同发展等重大战略的实施，京蒙合作也迎来了新的发展机遇。据柯永果介绍，两地已起草形成了京蒙“十三五”时期全面合作框架协议和合作帮扶规划。内蒙古将准确把握北京、内蒙古在国家一带一路、疏解非首都功能、国家东西扶贫等大战略中的定位，主动融入京津冀协同发展经济圈。据介绍，“十三五”期间，京蒙双方将共同推进“中蒙俄经济走廊”建设，联合打造面向俄罗斯、蒙古国的高速运输走廊和陆海联运大通道；加快区域交通基础设施互联互通，共同提升内蒙古各机场作为首都机场、北京新机场主备降机场保障能力。同时，着力深化产业转移合作，支持北京的冶金、高端制造、零部件生产和新型化工产业向内蒙古转移；推进劳动密集型和服务型产业合作，重点推动北京市各类云计算和后台服务功能、大宗商品仓储物流、劳动力密集型加工贸易企业、健康养老机构和医疗康复中心向内蒙古转移。京华时报记者刘朝君
首页|财经中心|财经频道ï丈夫背着妻子抵押房产贷款 法院判定合同无效ï2016-07-04 11:14:00ï京华时报讯（记者杨凤临）一对夫妻在协议离婚前，男方背着女方与银行签订《个人循环借款合同》《个人借款最高额抵押合同》，向银行申请借款。后女方知晓此事，将前夫和银行诉至法院。近日，市一中院终审判决该抵押合同无效。法院经审理查明，女方曲某与男方韦某原是夫妻关系，二人于2011年9月7日协议离婚。韦某在曲某不知情的状况下，于2011年7月与一家银行签订《个人循环借款合同》，向该行申请借款。而该银行在明知韦某有配偶但未审查曲某是否同意的情况下，与韦某签订《个人借款最高额抵押合同》，且韦某冒充曲某在抵押物共有人处签字，将其与曲某夫妻共有的一处房屋作为上述借款的抵押担保物，并于2011年7月办理了该房屋的抵押登记手续。知情后的曲某认为涉诉房屋应属夫妻二人共同所有，并且该抵押合同是在其不知情的情况下签订的，应属无效合同，故将前夫和银行诉至法院，请求法院确认抵押合同无效。银行在一审中辩称，涉诉抵押房屋登记的房屋所有人为韦某，故韦某对房屋有完全的处分权，抵押合同应属合法有效。另外，银行还表示，签署《个人借款最高额抵押合同》时，曲某本人到场面签。但根据法院委托鉴定机构出示的结论显示，《个人借款最高额抵押合同》落款处“曲某”的签字并非其本人书写，银行未能对此作出解释，因而法院认为共同共有人以其共有财产设定抵押，且未经其他共有人同意的，抵押无效。韦某对一审判决没有异议，银行对此判决表示不满，上诉至北京一中院。一中院经审理后认为，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国担保法〉若干问题的解释》第五十四条第二款规定：“共同共有人以其共有财产设定抵押，未经其他共有人的同意，抵押无效。但是，其他共有人知道或者应当知道而未提出异议的视为同意，抵押有效。”对于部分共有人擅自处分共有物设定抵押，抵押权人亦应是善意的，方符合无权处分和善意取得配套衔接的法律设计。但在本案中，银行对于曲某签字处为何不是其本人签字一事并未作出合理解释，因而无法认定银行在本案中具有善意。故认为一审法院认定《个人借款最高额抵押合同》无效并无不当。近日，一中院驳回银行的上诉，宣布维持原判。
首页|财经中心|财经频道ï6月份中国物流业景气指数为55.5%ï2016-07-04 11:10:00ï北京7月4日电 (记者 刘长忠)中国物流与采购联合会4日发布的6月份中国物流业景气指数为55.5%，较上月回升1.3个百分点。分析称，指数继续向好，表明中国物流市场活跃度提高。统计数据显示，6月份，新订单指数为56.8%，比上月回升1.8个百分点，显示出消费趋旺，物流业需求继续向好，将保持稳中趋升的态势；受物流业务总量增势回升带动，物流设备利用率提高，设备利用率指数为57%，比上月回升3.7个百分点，保持在55%以上的较高水平，反映出物流活动仍较活跃；受农忙影响，从业人员指数回落2个百分点，回落至49.1%，降至50%以下的收缩区间，呈较明显周期性变化特征；物流服务价格指数为50%，较上月回升0.2个百分点；固定资产投资完成额指数回升1.8个百分点，为56.5%。该指数连续四个月回升，反映出物流运行的基础设施条件呈现持续改善态势。中国物流信息中心副主任何辉认为，6月份，物流业业务总量指数有所回升，保持在55%以上的较高水平，中国仓储业指数继续保持在50%以上的景气区间，同时库存周转次数指数加快，显示出供应链上、下游企业的市场活跃度提高。新订单指数回升幅度超过1个百分点，预示着物流业经济增长的基础进一步巩固。从行业来看，快递快运业继续保持高速增长态势；道路运输业趋于活跃。随着产能优化、去库存和调结构等政策的执行效果显现，显示出宏观经济发展的均衡性有所提高。他称，在6月份中国物流业景气指数中，新订单指数回升1.8个百分点，回升至56.8%，业务活动预期指数保持在高景气区间，为60.9%的较高水平，预示着物流企业对物流行业发展乐观，中国社会物流运行仍将保持较为活跃的发展态势。(完)
首页|财经中心|财经频道ï清华毕业生连续4年京外就业率超50%ï2016-07-04 11:13:00ï本报讯(中国青年报・中青在线记者诸葛亚寒)清华大学7月2日举行2016年赴西部、基层、重点单位工作及创业毕业生出征仪式。记者获悉，截至目前，该校2016届毕业生初次就业率已达到95.8%，预计9月底将超过98%。其中，54.2%毕业生赴京外地区就业，这一比例比10年前提高16%。至此，该校毕业生京外就业率连续4年超50%，且比例逐年提升。清华大学学生职业发展指导中心主任林成涛介绍说，今年，清华超7成毕业生赴国家重点企事业单位工作；选择深造的毕业生比例为42.6%，出国出境深造毕业生中，超6成进入世界排名前50名的大学；签约党政机关毕业生比例为10.4%，19.4%的毕业生赴高校与科研单位工作；220人签约基层公共部门，359人前往西部、东北地区就业。此外，选择直接创业的毕业生数量稳中有升，共55人，其中硕士生居多，院系集中在美术学院、经管学院、新闻学院和信息学院。清华大学党委书记陈旭说，近年来，清华大学把关注就业率向关注就业质量推进，把关注毕业生就业重点率向关注毕业生去向结构推进，把关注毕业生个体就业情况向把握毕业生事业发展和成长规律推进。该校就业指导中心更名为“学生职业发展指导中心”，从“就业”到“职业发展”，不仅是名称的改变，更是教育思想和理念的深化、发展。同时，该校鼓励各院系成立职业发展指导委员会，积极发挥教师、学生、校友、行业专家的作用，深入研究人才培养定位、跟踪调研毕业生职业发展情况，深入分析优秀校友的成长路径和成才规律，建立起具有院系特色的就业质量评估办法，为毕业生提供前瞻性、科学性的就业指导和帮助。
首页|财经中心|财经频道ï男子举报银行贷款违规无下文 2次状告银监会ï2016-07-04 11:07:00ï刘先生自称作为担保人抵押名下房产，协助一家企业办贷款，结果贷款逾期未还，自己被列入信用记录黑名单。此后，他发现鄂尔多斯农商行存在违规向这家企业放贷的情况，于是向中国银监会实名举报。在未获得举报结果的情况下，刘先生要求信息公开，对方回复不符合信息公开范畴。于是，刘先生将中国银监会告上法庭。近日，市一中院判中国银监会重新答复。判决生效后，中国银监会再次做出答复，仍称不符合信息公开范畴。刘先生认为，自己实名举报后起码应该知道对方是否受理、如何处理等，就此他表示将再起诉中国银监会。□讲述抵押两套房产替人贷款刘先生常年在鄂尔多斯做生意。近日，他向记者讲述了自己作为担保人，帮助他人贷款，并因此发现银行违规放贷的全过程。据刘先生介绍，2011年11月，他通过生意伙伴贺某，认识了鄂尔多斯当地一家公司的负责人白某。当时，贺某和白某提出，让刘先生利用自有的两套商业住房做抵押担保，为白某的公司做贷款，条件是刘先生可以使用所获贷款中的300万元，本息均由刘先生偿还。刘先生说，他与贺某做生意多年，两人之间的信任度较高，“我和贺某几年来做了将近千万元的生意，很多时候都是通过电话就把生意做成了，我很信任他。”此外，他当时同意提供抵押帮助白某公司贷款，还因为在当地通过抵押房产向银行贷款并非易事，他名下的两套商用房当时没有用处，贷出钱来还能灵活使用，“除了我抵押了两套商用房外，贺某也抵押了两套房产。我们口头约定，每人使用贷款中300万元的额度。”钱没还上担保人“被套”刘先生说，同意做抵押担保的第二天，鄂尔多斯农村商业银行就来人办理相关协议，遗憾的是虽然和银行签署了抵押协议，但并没有与白某签署担保协议。“与银行签署完协议，我就后悔了，因为最初说抵押担保的时候，我不知道是为白某的公司进行担保，以为是为他个人。”刘先生表示，2000万元的贷款很快就批了下来，但白某一方并未拿出300万元给他使用。经多次索要后，白某给了刘先生50万元。刘先生说，据他所知，除他和贺某外，还有另外10人为白某的公司提供担保，方式是多人之间的“联贷联保”。2012年底，该笔贷款到期后，白某的公司未能如约偿还，打算做延期偿还贷款，但作为担保人的刘先生不同意继续为延期贷款提供担保。但后来他发现，这笔延期偿还贷款的业务在自己没有签字的情况下竟然办了下来。□举报指银行“借新还旧”违规2013年，刘先生通过中国人民银行查询得知，他所涉及的这笔贷款有2000万元逾期，罚息已近600万元，但鄂尔多斯农商行只依据被担保公司提供的报表，又为该公司放贷2700万元；在企业不能按时结息时，银行贷款后的检查表却仍显示正常。刘先生发现银行违规放贷后，向内蒙古银监部门进行投诉。2014年，鄂尔多斯农商行被鄂尔多斯银监部门行政处罚20万元。刘先生称，自己是个生意人，由于将两套房产抵押，一直无法回笼资金，导致其资金链断裂，产生巨大损失。不仅如此，刘先生称，他还有了不良信用记录，被列入了信用记录黑名单。为了查清白某公司的贷款内幕，刘先生托人帮忙查询鄂尔多斯农商行针对该公司的放贷事宜，结果发现，该公司除了第一次贷款2000万，第二次贷款2700万外，还通过让另外一家企业做抵押担保贷款2900万元。2015年3月，刘先生向中国银监会进行实名举报，他认为，鄂尔多斯农村商业银行为规避监管单位检查，采取“借新还旧”的应对策略，向白某的公司先后放贷7600万元。□诉讼举报人告银监会要结果在举报之后的两个月，刘先生未收到中国银监会的处理意见和受理信息。2015年5月6日，刘先生向中国银监会申请政府信息公开，要求对方公开自己举报的处理结果。同年5月25日，中国银监会对刘先生的申请做出答复。中国银监会表示，刘先生申请公开信息的内容不属于政府公开信息范畴。对此，刘先生不解，他认为，自己实名举报后，对方是否会受理以及如何处理，自己应当有知情权，“我觉得银监会应当给我个说法。”因对答复不满，刘先生将中国银监会告上了法庭。刘先生起诉称，银行涉及几千万元的违规放贷，这涉及国家重大利益，相关举报查处信息应当予以公开。对于刘先生的起诉，中国银监会在庭审中答辩称，刘先生的起诉已经过了诉讼时效期。中国银监会表示，该单位在2015年5月27日通过电子邮箱和邮局寄送两种方式发送答复给刘先生，刘先生于同年12月15日方向法院提起诉讼，已经超过《中华人民共和国行政诉讼法》第四十六条规定的起诉期限。对于刘先生的举报，中国银监会在法定期限内作出了答复，其申请的公开信息不属于政府信息公开范畴，中国银监会属于依法作出答复。□判决被告重新处理公开申请2016年5月11日，北京市一中院对该案作出判决。法院经审理后认为，根据有关司法解释，行政机关作出具体行政行为时，未告知公民、法人或者其他组织诉权或者起诉期限的，起诉期限从公民、法人或者其他组织知道或者应当知道诉权或者起诉期限之日起计算，但从知道或者应当知道具体行政行为内容之日起最长不得超过2年。本案中，中国银监会作出的被诉答复中并未告知刘先生起诉的权利和期限。刘先生于2015年5月27日收到该答复，其于同年12月15日提起诉讼，未超过上述司法解释规定的起诉期限。法院认为，根据行政诉讼法相关规定，行政机关作出的政府信息公开答复，应当告知申请人所作答复的法律规范依据。本案中，中国银监会作出的答复仅载明了相关理由，并没有表明作出答复内容的法律依据，故应认定中国银监会作出的被诉答复适用法律错误。此外，对于刘先生申请公开的举报内容，能否公开，法院认为，人民法院判决行政机关公开政府信息的前提条件系公开政府信息不再需要行政机关的相关调查与裁量。本案中，刘先生申请公开的信息能否公开，尚需中国银监会进行调查裁量。故中国银监会应当针对刘先生的信息公开申请重新作出处理。□追踪原告不满答复称再起诉法院判决生效后，中国银监会于今年6月1日对刘先生所提申请重新作出了答复。在新的答复中，中国银监会所答复内容比第一次多了一句话。答复内容显示：根据《政府信息公开条例》第二条规定，政府信息是指行政机关在履职过程中制作或者获取的，以一定形式记录、保存的信息。刘先生申请公开信息的内容不属于政府信息公开的范畴。在收到中国银监会的答复后，刘先生表示，将再次提起诉讼，要求中国银监会公开举报处理结果。□专家说法举报结果是否公开法律尚无具体规定在本案中，刘先生是实名举报，作为举报人，是否应当得到有关部门对于举报处理的回应？对此，中国政法大学法治政府研究院院长、教授王敬波认为，如果不涉及国家秘密、商业秘密以及在相关部门进行保密审查之后，应当给予举报人以回应。王敬波表示，举报行为与申请政府信息公开实际上是两种权利。“公民申请政府信息公开，实际上保障的是公民的知情权，而公民进行举报，则行使的是监督权。”王敬波介绍，举报人提供线索，是公权力机关对违法违纪行为启动调查的一个途径或方式。因此，相关政府机关在对举报内容进行处理后，应当给予举报人以回应。王敬波称，根据相关的法律法规，政府信息公开的内容非常宽泛，结合本案来说，只要不涉及秘密及相关的保密程序审查之后，相关信息都应当公开。“但究竟举报行为的处理结果是否应当被政府公开，法律没有具体细则规定，因此还有待立法完善。”京华时报记者王晓飞
首页|财经中心|财经频道ï京津冀将建成全国农产品流通体系创新先行示范区ï2016-07-04 10:47:00ï7月4日电 据发改委网站消息，近日，发改委等六部门印发《京津冀农产品流通体系创新行动方案》。《方案》提出，经过3年左右的努力，基本建立畅通高效的京津冀农产品流通网络体系，培育壮大一批具有较强竞争力的龙头示范企业，成为全国农产品流通体系创新的先行示范区。《方案》提出目标，即经过3年左右的努力，基本建立统一开放、分工协作、竞争有序、畅通高效的京津冀农产品流通网络体系，市场布局更加优化，组织化、专业化、标准化程度显著提高，流通效率和服务质量明显提升，流通成本大幅降低，培育壮大一批具有较强竞争力的龙头示范企业，成为全国农产品流通体系创新的先行示范区。《方案》提出六大主要任务：一是加强京津冀农产品流通的统筹协调，增强协同发展能力。按照京津冀协同发展要求，结合北京非首都功能疏解和交通、生态、产业三个重点领域率先突破，统筹区域重要农产品流通基础设施布局、功能定位等，畅通农产品流通渠道，加快构建“环京津1小时鲜活农产品物流圈”。北京加快疏解跨区域大宗农产品中转集散功能，突出发挥资本、信息、技术管理的输出与辐射作用，加强城市高效物流配送体系、终端销售模式、农产品电商等创新。天津总结对台冷链物流试点经验，提高全程冷链、生鲜宅配等创新发展能力，发挥港口和自贸试验区等优势，积极打造北方进出口农产品集散中心。河北着力发展一批优质农产品生产基地，加快建设一批农产品加工仓储物流园区，改造升级一批现代化农产品批发市场，扶植引导一批线上线下融合发展、高效物流加工配送、绿色消费优质品牌的现代农产品流通企业，构建面向京津及域内大中城市消费的优质农产品供应链体系。二是鼓励支持企业开展流通创新探索，提高农产品流通现代化水平。大力发展农超对接、农批对接、农校对接、农企对接等直采直供模式，鼓励京津大型连锁超市、大中型企事业单位在河北建立生产加工基地，减少流通环节，降低流通成本。鼓励骨干流通企业建立从生产基地到居民餐桌的农产品供应链体系，支持发展“中央大厨房”，引导大中城市农产品流通由供应原料为主向供应成品、半成品为主转变，促进绿色消费、低碳生活。鼓励线上线下融合的流通新业态发展，支持电商平台与线下社区店开展合作。三是加快农产品批发市场转型升级，拓展物流配送等服务功能。加大对主要农产品批发市场信息系统和检验检测系统升级改造的支持力度，推广电子结算，探索发展拍卖、中远期等现代交易方式，提高农产品流通的标准化水平。加强农产品批发市场仓储、物流等公共服务设施建设，增强加工、冷链、配送等综合服务能力，鼓励利用互联网、物联网等先进信息技术，拓展线上交易和线下物流终端配送增值服务，培育一批专业化农产品交易物流服务企业。四是大力发展全程冷链，保障食品安全和促进消费升级。支持京津冀农产品流通企业改造或建设一批适应现代流通和消费需求的冷冻、冷藏和保鲜仓库等设施，推广应用冷链新技术、新产品，特别是加强“最先1公里”和“最后1公里”的产地预冷、保鲜加工、保鲜运输、销售终端冷藏等能力建设，有效解决冷链“断链”问题。大力培育发展第三方农产品冷链物流企业。加强区域农产品冷链物流、检验检测认证等标准体系建设，落实产地准出检验，探索三地检验结果互认，发挥认证作用，推动采信第三方检验检测认证结果，强化标准执行，建立全程可追溯的食品安全监控系统。五是探索建设京津冀农产品公共信息平台，提升流通信息化水平。选取重点品种开展试点，推动农产品质量等级化、包装标准化、标识规范化，夯实农产品流通的信息化、标准化基础。依托骨干农产品流通企业，将农产品生产、加工、包装、仓储、运输、交易、配送等数据信息汇集到京津冀农产品公共信息平台，组织开展数据分析，及时发布市场信息，引导生产流通，优化资源配置，强5化协同发展。结合产品质量安全追溯，推动将农产品流通企业、从业人员等信用状况纳入全国信用信息共享平台，通过“信用中国”网站依法公开。六是开展农产品流通国际合作，提高流通国际化水平。加强与日韩等国在农产品流通体系建设方面的交流，通过举办行业论坛、组织专业培训、企业交流对接等方式，借鉴先进经验，开展深入合作。利用天津自贸区政策环境和条件，建设一批农产品进口、分销中心和直营中心，积极推进单一窗口建设，进一步促进农产品进出口通关便利。积极支持企业利用中韩自贸协定政策优势，提高出口产品竞争力。《方案》提出，加大投融资、土地等政策支持力度。综合运用中央预算内投资、专项建设基金、现代物流重大工程包等渠道支持京津冀农产品流通体系创新项目建设。引导金融机构加大对农产品流通企业6等的信贷支持力度，为项目建设提供便利的融资服务。推动京津冀三地农产品流通企业跨地区兼并重组和投资合作，提高产业集中度，打造龙头企业。继续落实好鲜活农产品运输“绿色通道”政策和支持农产品流通企业发展的用地和相关税收优惠政策，对符合规划要求的农产品流通设施建设项目，加快用地审查报批，保障项目依法依规用地。鼓励和支持保险机构创新针对农产品流通各环节的保险险种和范围，保障企业和农业经营者利益。
首页|财经中心|财经频道ï拥抱第四次工业革命 中国准备好了吗？ï2016-07-04 10:43:00ï自世界历史车轮在蒸汽机的轰鸣声中驶入现代社会，工业革命对于人类生产生活方式以及国家竞争力的巨大冲击力一直为世界瞩目。行至今日，以物联网、大数据、人工智能、3D打印等为代表的新技术登上了舞台。在过去一周，“第四次工业革命”由于2016夏季达沃斯论坛的召开成为最具热度的话题之一。在世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯・施瓦布看来，这场全新革命已经到来，而中国将成为其中的领军者。回望历史，中国曾多次错失工业革命的契机，深感技术落后、创新不足之痛。正在经历转型的中国能否抓住第四次工业革命的机遇？从调查问卷到大数据，从机器到人工智能，一场技术变革正在悄然发生。从德国“工业4.0”、美国“工业互联网”，到“中国制造2025”和“互联网+”，新技术变革的趋势已经得到国家战略层面的布局。专家认为，主动迎接第四次工业革命将成为中国提升国际竞争力和加快经济转型升级的重要路径是实现弯道超车的机遇。世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯・施瓦布在此次达沃斯论坛召开前就对媒体表示：“中国将成为第四次工业革命的领军者。”中国社会科学院工业经济研究所研究员周民良对海外网表示，尽管第四次工业革命的概念以及是否到来还有待讨论，需进一步观察标志性技术会否得到大规模开发和应用，但各国对此的竞争已经展开。对于中国而言，需抓住这个机遇，在多个领域缩小与发达国家的竞争力差距。事实上，随着中国经济进入“新常态”，把握新工业革命契机不仅是提高国际竞争力的愿景，更成为中国经济转型升级过程中的必然选择。国务院总理李克强在论坛开幕式的致辞中多次提及中国的经济转型、新动能和传统动能的转换，并表示世界新一轮科技革命和产业革命孕育兴起，为新旧动能转换提供了历史性经济机遇。有企业家指出，第四次工业革命恰恰与中国供给侧结构性改革的方向相契合：第四次工业革命的信息化、数据化特点将带来市场划分巨变，从而符合个性化消费需求，改变以往大工业模式下产品千篇一律的局面。中国靠什么参与、甚至领跑新一轮工业革命？不少参会者及学者都提出了相同的观点：科技创新。前招商银行行长马蔚华认为，科技创新的意义日益凸显。“可能过去我们靠传统，靠人口红利，靠规模、速度发展，但这已经越来越不适应于今天了。GDP有技术含量，才有竞争力，必须通过科技创新提高GDP的质量。”科技也将为总理在论坛致辞中强调的“着力培养新动能”和“改造提升传统动能”注入显著活力。国务院发展研究中心副主任隆国强在接受海外网采访时表示，新动能的一个重要组成部分即是新技术，而传统动能也需要通过新技术来改造和提升。专家认为，现阶段我国的经济发展水平、技术研发能力和技术推广体系等为抢占新一轮科技发展先机提供了良好条件。“如果中国还处于800美元的人均年收入水平，即便有外部的技术创新背景，中国对技术的反应和选择也会受限。” 北京大学国家发展研究院教授卢锋在接受海外网采访时说，中国的经济发展使高端技术的应用和推广提供了可能，在经济较发达省份尤为明显。克劳斯・施瓦布认为中国将成为第四次工业革命领军者的一个重要判断即是“中国已在无人机、太阳能、超级计算机等新兴技术领域处于世界领先水平”。参加达沃斯论坛的不少企业家也表示，经过改革开放30多年来的发展，中国科技企业在核心技术、核心元器件方面与世界领先企业的差距正在逐渐缩小，在部分领域甚至没有“代差”。民生证券研究院执行院长、首席宏观研究员管清友在接受海外网采访时表示，中国有庞大的市场需求，许多领域的简政放权也将释放巨大活力。这都为新技术、新业态、新经济的出现和壮大创造了良好的条件。此外，中国资本市场、创业环境的改善都被认为将助力科技和商业更紧密地结合，从而推动技术落地。进入新一轮工业革命的领跑者队伍，中国的科技创新还需要做什么？从世界研发投入第二大国，到真正的创新大国、创新强国，中国要走的路还有多远？作为衡量创新驱动的重要指标，2015年中国研发总投入(R&D经费)占GDP的比例预计为2.1%，尚未实现“十二五”期间达到2.2%的目标。科技部部长万钢认为，这表明我国整体科技投入和经济发展规模不匹配，“十三五”要实现2.5%的目标任重道远。比增加投入更加重要的是，使投入转化为创新能力和创新成果。在这个过程中，将技术研发和市场力量的紧密结合至关重要。周民良对海外网强调，我国目前科技转化率较低，亟须通过科研体制改革加强产学研之间的横向联系。“技术开发可能是在高校等科研机构，但是技术应用需要企业来做。如果技术没有进入商业领域，就无法获得源源不断的投入和开发。”科技人才的不足也成为创新能力的一大桎梏。南开大学校长龚克在达沃斯论坛期间表示，我国需下大决心提高优质高等教育资源的供给。他同时强调，发展科技和教育都不能急于求成。“不能一旦重视起来，就好像明天就要怎么样。要抛弃短视和着急的思路。”对于企业而言，专家提醒，吸引科技人才不能仅仅依靠薪水，更重要的是拿出诱人的前景。陶氏化学公司董事长兼首席执行官利伟诚曾对第四次工业革命有过这样的论断：第四次工业革命的界定不能只有技术进步，它还要推动我们价值观的革命。它最重要的发展绝不是3D打印或物联网，而是这些先进技术能够造福全人类。
首页|财经中心|财经频道ï局地被指正税清费落实不够乱收费 国办：集中清理ï2016-07-04 10:40:00ï7月4日电 国务院办公厅近日印发通知，要求进一步做好民间投资有关工作。针对部分民营企业反映有的地方正税清费措施落实不够，各种评估收费多，甚至仍然存在乱收费、乱摊派情况，通知强调，要抓紧对涉企收费情况进行全面自查、集中清理，坚决砍掉不合理收费和中介服务环节。国务院要求有关方面开展正税清费，实施“营改增”改革试点等工作，目的是降低企业负担，规范税费制度。但民营企业反映，目前一些措施还不够落实，未能充分享受国家出台的优惠政策，有的地方各种评估收费多，甚至仍然存在乱收费、乱摊派情况。针对上述问题，通知要求，各省(区、市)人民政府、各有关部门要加大工作力度，进一步抓好固定资产加速折旧、小微企业所得税优惠、阶段性降低“五险一金”费率等政策落实。要抓紧对涉企收费情况进行全面自查、集中清理，坚决砍掉不合理收费和中介服务环节。通知指出，财政部要会同国家发展改革委等有关部门，抓紧开展涉企收费清理情况专项检查，推动降低企业成本，切实减轻企业负担。审计署要将涉企收费审计作为政策落实跟踪审计的重点内容进行跟踪。通知同时强调，财政部要会同有关部门抓紧部署清理政府对企业各种欠款的专项工作。各省(区、市)人民政府、各有关部门要在规定时间内依法依规解决拖欠各类企业的工程款、物资采购款以及应返未返保证金等问题。
首页|财经中心|财经频道ï部分地区仍存重审批问题 国办：该取消的坚决取消ï2016-07-04 10:39:00ï7月4日电 国务院办公厅近日印发通知，要求进一步做好民间投资有关工作。通知强调，继续深化简政放权、放管结合、优化服务改革。要进一步清理行政审批事项，及时破除各种关卡，该取消的行政审批事项要坚决取消。一些民营企业反映，部分地区仍然存在重审批、轻监管、少服务等问题，相关行政审批链条未见明显缩短、审批效率没有明显提高，“双随机、一公开”未全面推开，重复检查较多，政府服务缺位。对此，通知强调，各省(区、市)人民政府、各有关部门要进一步清理行政审批事项，及时破除各种关卡，该取消的行政审批事项要坚决取消，该给市场的权力要尽快放给市场。全面推行“双随机、一公开”监管模式。加快构建权责明确、透明高效的事中事后监管体系。聚焦薄弱环节，全面提升政府服务能力和水平。通知称，今年下半年，国务院审改办要会同有关部门，对“放管服”改革落实情况进行专项检查。
首页|财经中心|财经频道ï50个城市主要食品平均价格：黄瓜涨8.8% 肉类普降ï2016-07-04 10:16:00ï7月4日电 据统计局网站消息，统计局今日发布50个城市主要食品平均价格变动情况，数据显示，6月21-30日，涨幅最大的为黄瓜，比上期价格上涨8.8%，肉类多不同程度下降，蔬菜价格涨跌呈现分化。肉蛋类，猪肉(后腿肉)、牛肉、羊肉、白条鸡、白条鸭价格分别跌0.5%、0.2%、0.1%、0.1%、0.1%。散装鲜鸡蛋下跌3.4%。蔬菜方面，黄瓜价格涨幅最大达8.8%，大白菜、油菜、豆角分别上涨1.2%、4.9%、1.4%；芹菜、西红柿、土豆分别下跌 0.4%、2.8%、9.2%。水果类，富士苹果价格上涨0.8%，国产香蕉价格回落，下跌2.1%。
首页|财经中心|财经频道ï国办：坚决取消对民间资本单独设置的歧视性条款ï2016-07-04 10:09:00ï国办发明电〔2016〕12号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：党中央、国务院高度重视促进非公有制经济和民间投资健康发展。习近平总书记强调，公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护。李克强总理指出，要尊重和维护企业市场主体地位，不断深化改革，推动政策落地见效，稳定市场预期，进一步调动民间投资积极性，激发民间投资潜力和创新活力。针对近期民间投资增速有所回落，为促进民间投资健康发展，国务院部署开展了促进民间投资政策落实专项督查和第三方评估调研。6月22日，国务院常务会议听取了专项督查和第三方评估调研情况汇报，对做好民间投资有关工作提出进一步要求。为深入贯彻落实党中央、国务院领导同志重要指示精神和国务院常务会议部署，经国务院同意，现就有关事项通知如下：近几年来，非公经济实力不断增强，已成为稳定我国经济的重要基础。非公经济创造了60%左右的国内生产总值、80%左右的社会就业，民间投资已占到全社会固定资产投资的60%以上。促进民间投资健康发展，既利当前又惠长远，对稳增长、保就业具有重要意义，也是推进结构性改革特别是供给侧结构性改革的重要内容。各省(区、市)人民政府、各有关部门要全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，牢固树立新发展理念，认真落实中央经济工作会议和《政府工作报告》部署，按照国务院常务会议要求，推动《国务院关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》(国发〔2014〕60号)、《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》(国发〔2010〕13号)、《国务院关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》(国发〔2005〕3号)各项政策落实，促进民间投资回稳向好，更好发挥民间投资主力军作用。促进民间投资政策落实专项督查和第三方评估调研发现，在部分地区、部分领域，存在着政策措施不落地、政府职能转变不到位、民营企业融资难融资贵、难以享受同等“国民待遇”、企业成本高负担重等突出问题。各省(区、市)人民政府、各有关部门要“对号入座”，逐项检查，及时整改，举一反三研究完善相关配套政策和实施细则，切实加强和改进本地区、本部门、本系统促进民间投资各项工作，确保取得实效，并于8月15日前将阶段性整改结果和下一步整改工作重点报送国务院办公厅，抄送国家发展改革委。国家发展改革委要会同有关部门成立督导组，从7月中旬开始，对民间投资体量大、同比增速下降较快和近期民间投资增速滞后的省(区、市)，组织开展重点督导。本届政府成立以来，以简政放权为“先手棋”，不断推动政府职能转变，激发了企业活力。但一些民营企业反映，部分地区仍然存在重审批、轻监管、少服务等问题，相关行政审批链条未见明显缩短、审批效率没有明显提高，“双随机、一公开”未全面推开，重复检查较多，政府服务缺位。各省(区、市)人民政府、各有关部门要进一步清理行政审批事项，及时破除各种关卡，该取消的行政审批事项要坚决取消，该给市场的权力要尽快放给市场。全面推行“双随机、一公开”监管模式。加快构建权责明确、透明高效的事中事后监管体系。聚焦薄弱环节，全面提升政府服务能力和水平。今年下半年，国务院审改办要会同有关部门，对“放管服”改革落实情况进行专项检查。国务院关于促进非公有制经济和民间投资健康发展的相关文件，已明确对各类市场主体实施公平准入等原则和一系列政策措施。但民营企业普遍反映，在市场准入条件、资源要素配置、政府管理服务等方面，仍难以享受与国有企业同等的“国民待遇”。各省(区、市)人民政府、各有关部门要对照国家政策要求，坚持一视同仁，抓紧建立市场准入负面清单制度，进一步放开民用机场、基础电信运营、油气勘探开发等领域准入，在基础设施和公用事业等重点领域去除各类显性或隐性门槛，在医疗、养老、教育等民生领域出台有效举措，促进公平竞争。有关自查情况于8月15日前一并报送国务院办公厅，抄送国家发展改革委。近年来国务院连续出台一系列措施缓解中小微企业融资难融资贵问题，取得了积极成效。但融资难融资贵依然是民营企业反映强烈的突出问题之一，民营企业申请贷款中间环节多、收费高、难度大，一些银行惜贷、压贷、抽贷、断贷行为时有发生。银监会要抓紧会同有关部门开展专项检查，督促银行业金融机构严格落实支持实体经济发展的各项政策措施。要切实做到“三个不低于”，即对小微企业贷款增速不低于各项贷款平均增速、小微企业贷款户数不低于上年同期户数、小微企业申贷获得率不低于上年同期水平；要坚决查处银行涉企乱收费；要引导金融机构运用大数据等新技术，创新适合中小微企业的融资模式，推动大型商业银行扩大服务中小微企业业务。各省(区、市)人民政府要主动作为，积极推动改进金融服务，拓宽民营企业融资渠道，降低融资成本，推进政府主导的省级再担保机构基本实现全覆盖。全国工商联、新华社等要加强对民营企业融资状况调研评估，及时反映企业诉求。国务院要求有关方面开展正税清费，实施“营改增”改革试点等工作，目的是降低企业负担，规范税费制度。但民营企业反映，目前一些措施还不够落实，未能充分享受国家出台的优惠政策，有的地方各种评估收费多，甚至仍然存在乱收费、乱摊派情况。各省(区、市)人民政府、各有关部门要加大工作力度，进一步抓好固定资产加速折旧、小微企业所得税优惠、阶段性降低“五险一金”费率等政策落实。要抓紧对涉企收费情况进行全面自查、集中清理，坚决砍掉不合理收费和中介服务环节。财政部要会同国家发展改革委等有关部门，抓紧开展涉企收费清理情况专项检查，推动降低企业成本，切实减轻企业负担。审计署要将涉企收费审计作为政策落实跟踪审计的重点内容进行跟踪。财政部要会同有关部门抓紧部署清理政府对企业各种欠款的专项工作。各省(区、市)人民政府、各有关部门要在规定时间内依法依规解决拖欠各类企业的工程款、物资采购款以及应返未返保证金等问题。各省(区、市)人民政府、各有关部门要切实履行主体责任，把调动民间投资积极性、促进民间投资健康发展摆上重要议事日程，主要负责同志要负总责、亲自协调，分管负责同志要具体抓督促落实，有效解决民营企业反映的突出问题。各省(区、市)人民政府、各有关部门要针对政府违约和政策不落实等问题，建立问责机制，提高政府公信力。要按照建立“亲”“清”政商关系要求，完善政企沟通机制，充分听取民营企业意见建议，主动改进工作。凡对企业实事求是反映问题进行打击报复的，要依法依规处理，从严追究直接责任人和有关领导人员责任。各省(区、市)人民政府、各有关部门要健全完善政策发布和政策解读的信息公开机制，及时回应社会关切，进一步营造民间投资良好舆论环境。要加大政府信息数据开放力度，畅通为民营企业提供信息服务的有效渠道。要重视总结推广政府管理服务中的好做法、好经验，曝光不作为、乱作为案例。要主动唱响中国经济光明论，释放积极信号，提振发展信心，稳定和改善市场预期。各省(区、市)人民政府、各有关部门要按照本通知精神，进一步做好民间投资有关工作，重要情况及时报告国务院。国务院办公厅2016年7月1日
首页|财经中心|财经频道ï万科全票否决“罢免议案” 宝能“逼宫计划”或夭折ï2016-07-04 09:30:00ï万科昨日公告，万科7月1日召开董事会会议，以11票赞成票，全票通过“关于不同意钜盛华及前海人寿提请召开临时股东大会的议案”。这意味着，第一大股东“宝能系”意欲改组万科董事会的逼宫计划就此夭折。万科公告未有交代会议详情。宝能系仍可自行召开临时股东大会6月24日，“宝能系”旗下直接持股万科的两家公司钜盛华及前海人寿，向万科董事会提请召开临时股东大会，并提交罢免万科董事会及监事会成员的议案，意欲借此跻身董事会。针对“宝能系”罢免议案，华润6月30日早间通过官方微信平台发声明，对“宝能系”提出的“逼宫”动议表示“有异议”。这份声明颇耐人寻味，其中提及：华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来万科董事会、监事会的改组。根据《公司法》和万科《公司章程》，如果董事会不同意召开临时股东大会，或者在收到请求后五日内未作出反馈的，单独或者合计持有公司百分之十以上股份的股东有权向监事会提议召开临时股东大会，并应当以书面形式向监事会提出请求。如果监事会也未在规定期限内发出股东大会通知的，视为监事会不召集和主持股东大会，连续九十日以上单独或者合计持有公司百分之十以上股份的股东可以自行召集和主持。也就是说，第一大股东“宝能系”仍可以自行召开临时股东大会。但在华润反对的情形下，其单独实施“逼宫计划”的可能性极小。万科股价若大跌，宝能会“爆仓”吗？在“宝能系”抛出要“血洗”万科董事会成员的提议之时，就有不少市场人士表示，无法理解“宝能系”这个举动，因为“宝能系”在之前二级市场买入大量万科股票过程中，使用了很高的杠杆比率(到底杠杆是多少依然是个谜)，如果万科复牌之后股价必然大跌，“宝能系”的杠杆资金面临“爆仓”风险。不过从去年11月17日之前万科A的走势来看，“宝能系”买入的平均成本大约是在每股13元到14元左右。而根据万科发行股份购买深铁资产的重组预案，增发价为15.88元，由此可见，“宝能系”的上述持股还有足够的浮盈和安全垫。根据披露的钜盛华7个资管计划，在2015年12月购买万科平均价格在16.3―19.6元之间，这些产品的杠杆主要都是1：2，7个资管计划均将计划份额净值0.8元设置为平仓线。其中购买均价最高的西部利得宝禄1号为19.6元左右，也就是说万科股价下跌至15.7元左右即将触及该产品平仓线。由此可见，即使在较后时间增持的资金来看，都需要万科下跌超过三分之一，才有“爆仓”的可能。资本市场集中上演“宫斗”戏码上市公司控制权争夺不罕见，但今年格外密集。除了万科的“宫斗大戏”，深圳上市公司康达尔的大股东也与管理层“激战正酣”。去年9月，地产商京基集团联合两位“超级散户”举牌康达尔，数据显示，京基集团与一致行动人共计持有康达尔约31%的股份，距第一大股东深圳市华超投资控股集团有限公司及其一致行动人仅一步之遥，后者持股比例为31.66%。其后，京基集团请求罢免公司现任的全体董事和监事并选举新的董事和监事遭拒绝，7月1日，康达尔发布公告，称京基集团起诉公司11名董事侵害京基集团股东权利并索赔4900万元，同时以单独持股10%以上股份的股东的身份提议召开临时股东大会，提出罢免公司全体董事和监事并重新选举的议案。刚刚过去的6月，汽车之家、盛大游戏也都各自演绎了控制权争夺战，管理层也无一例外地都处在了下风。对此业内人士指出，作为投资人有必要反思，收购兼并到底对自身、对企业意味着什么，其真正的意义与作用在哪里，以有效避免事与愿违的收购。 北青 综合
首页|财经中心|财经频道ï外地瓜本周入郑州或给瓜价“降温”ï2016-07-04 10:47:00ï西瓜是夏季的“当家水果”，但是今年却有不少郑州市民感觉，西瓜不咋甜，价钱还偏高。这是怎么回事？在夏季的后半段，能不能有味美价廉的西瓜供应？就让记者替您到市场和专家那里打探一下。中牟西瓜价格一路上扬6月30日，在中牟县韩寺镇的西瓜产地交易市场，仅有零星的瓜车在场中交易，往日车水马龙的繁忙交易场面不复存在。“今天收购价一斤1块1，比昨天又贵了5分钱。”38岁的大洪村村民校顺林乐得合不拢嘴。他掰着指头给记者算账：今年一亩瓜田比去年能多收入5000元。作为我省西瓜主产地之一，今年中牟西瓜收购价一路上扬：5月份大棚西瓜上市时，收购价每公斤仅0.9元；到6月底，露地西瓜平均批发价格涨到每公斤2元左右。据中牟县农委统计，与去年同期相比，今年中牟露地西瓜的销售价格比往年高出25%左右。“6月中旬以后，全国气温普遍进入上升通道，高温天气持续了10天左右，促使解暑类的瓜果尤其是西瓜需求旺盛。”一亩田市场分析师曹东波认为，高温带动西瓜消费旺盛，多地市场销量上涨迅速，部分市场出现西瓜缺货，抬升了西瓜价格。此外，今年南方6月份遭遇连阴雨，气温低，当地西瓜减产，对河南西瓜的需求量大增，也是造成西瓜收购价格不断上涨的原因之一。我省6月份的连续阴雨天气，虽然对西瓜的产量影响不大，但直接造成了今年西瓜的品相和口感都不如往年。本周起西瓜价格有望回落近几天，记者走访了郑州市区多个超市、果品店，发现西瓜零售价格基本处于每公斤2.4元至3.2元之间，而近几年才盛行的小吊瓜价格每公斤在6元至7元之间。郑东新区农业东路的一家果品店店主告诉记者，本周开封、许昌等地的露地西瓜将陆续大量进入省会市场，瓜价有可能会出现一定的回落。河南万邦农产品市场方面预测，近期瓜价预计将有6%至7%的降幅。虽然今年西瓜价格略偏高，但好消息是，市民们享受美味西瓜的时间会更长。中牟县农委高级农艺师王素梅告诉记者，由于采用秋延后栽培，中牟西瓜上市期可以延续到10月份以后。早、中、晚熟合理搭配的品种结构，拉长了西瓜产品的市场供应期。“我省对西瓜消费出现了差异化，既有普通的西瓜，也有价格相对较高的精品西瓜。这种消费新需求，也倒逼了西瓜种植结构的调整。”省农业厅瓜菜科负责人表示，由于种植结构调整，西瓜品种、种类增多，供应期延长，消费者的选择更丰富了。为了帮扶瓜农卖瓜，郑州市政府下发通知，要求进一步畅通西瓜销售渠道，对西瓜直销点的设立要科学安排；要与西瓜主产区乡(镇)精准对接，引导瓜农到较大社区和家属楼院直接售瓜；对需要进城售瓜的瓜农免费发放通行证，对进入社区和居民楼院售瓜的瓜农不得收取任何费用；要文明执法，对违章行驶、占道的瓜农要以疏导教育为主。②8
首页|财经中心|财经频道ï安徽从供给侧发力 为地产果蔬找“销路”ï2016-07-04 09:04:00ï仲夏时节，瓜果蔬菜大量上市，但其中不少遭遇了滞销难题。近日，在凤阳县大庙镇东陵村新农村建设资金互助合作社的桃园里，满树鲜桃压枝低。然而合作社负责人陈冠玉有点犯愁，桃园里10万斤大白桃、油桃找不到销路。“我们在2013年冬天栽了近百亩桃树，现在进入成熟期，开始大面积挂果。”他告诉记者，东陵村靠近明皇陵景区，交通方便，当时种桃的时候，打算做观光农业和休闲农业，没想到今年桃子产量特别高，销售压力剧增。“原以为靠近景区，交通方便，桃子不愁销路，但仅靠小摊贩和游客零售，难以消化这么多桃子。 ”陈冠玉说，本地市场消化能力有限，加之连日阴雨，采摘游客减少，大量桃子找不到买家。“桃子怕雨不易长途运输，现在天气越来越热，就是亏本也要卖，不然全烂在地里了，损失更大。 ”在霍邱县彭塔乡彭塔村，返乡青年郭本佑收获的40多万斤蔬菜，同样也遭遇滞销难题。 “眼下正是地产菜集中上市的时节，没想到我的土豆、西红柿、茄子、豆角等产品却卖不动了。”郭本佑说，今年春节的时候蔬菜行情不错，种了130多亩地，哪知道本地市场需求少、价格低，现在三分之一的蔬菜都烂在地里了。 “前后投入30多万元，现在已经亏了20多万元。 ” 业内人士指出，地产果蔬集中上市，遭遇滞销难题主要原因还是产销脱节。 “由于获取市场信息的通道闭塞或市场行情预判能力不高，农民容易受当前价格引导进行盲目种植，造成农产品市场供大于求的局面，从而导致价格直跌仍然无人问津。 ”畅通渠道，打破信息不对称，是化解农产品滞销的关键。面对陈冠玉的滞销难题，苏果超市皖中区域公司利用自身渠道优势，帮陈冠玉解了“燃眉之急”。 “6月20日，我们首先在滁州的3个门店设置爱心销售专区，进行了专场销售，桃子售价为每斤1.68元，除去运输成本和损耗，基本不赚钱。 ”苏果皖中区域营运总经理姜晓菲告诉记者，同时发动公司员工利用微信朋友圈进行网上推广，线上线下互动，起到了不错的效果。“从6月20日到28日，累计销量超过1.5万斤。 ”互联网在打破信息不对称，化解农产品过剩产能中彰显出巨大威力，尤其是电子商务为农产品打开了更广阔的市场。为帮助郭本佑卖掉库存的新鲜农产品，农村淘宝不仅帮他在网上做起了推广，还发动霍邱村淘合伙人联系六安市区、舒城、金寨等周边农贸批发市场以及部分乡镇的学校食堂、企业食堂，从5月底到6月30日，累计帮助他销售了6万多斤蔬菜。“目前，除了烂在地里的，我的库存已经去了一大半，只剩下20多亩的蔬菜还没有卖掉。 ”郭本佑说。 “没有销售渠道，你种的东西再好都等于零。”郭本佑感叹，自己吃亏就吃在没有调研好市场，对本地市场的需求量和蔬菜供应量不了解，种植比较盲目，现在地产菜集中上市，供大于求，而缺少渠道向外调配也比较难，因此滞销在所难免。“等到快收获了再想起来去找市场，哪里来得及呢。 ”每年在果蔬飘香时节，总会出现“丰产却滞销”的新闻，该如何走出这一困境？“供需信息的不对称，导致大量农产品找不到出路。 ”安徽财贸职业学院教授葛晓滨认为，政府有关部门应该在这一方面积极作为，主动为农民提供信息服务指导和帮助。“让农产品供需信息有效对接，做好深加工和包装，建立线上线下全渠道的销售模式，是解决丰产不丰收的一个有效办法。 ”“农户应围绕市场需求，从供给端下功夫，在品质上做文章，种植适销对路的农产品。”霍邱彭塔村村淘合伙人雷家传认为，现在消费习惯和消费结构，已发生了很大变化，如果不做市场调研，不关注市场需求变化，盲目生产最终要吃亏。“不可否认，滞销的原因是供需信息交流不畅，但如果单纯认为只要信息畅通，供需有效对接，卖难自然迎刃而解，这也是不全面的。”葛晓滨认为，滞销的根子还是农产品“产能过剩”导致的供需失衡，大路货多，精品货少，消费者不买账。因此，就是要对症下药，解决供给侧存在的矛盾和问题，改变小农种植模式，大力推进种植农业合作社建设，推动农产品生产由数量增长为主，转向数量、质量、效益并重。 陈冠玉坦言，正是靠着大型超市、电商企业的帮助，他的桃子终于找到了“一线生机”。截至6月28日，桃子已经销售了近7万斤。 “明年产量可能会突破20万斤，一定要把产品品质和品牌做精做好，打造差异化竞争优势，以好产品抢占市场。 ”(记者 鲍亮亮)
首页|财经中心|财经频道ï全国真菌毒素及产毒真菌污染数据库将建立ï2016-07-04 09:26:00ï本报北京7月3日电（记者袁于飞）食品安全是近年来广受公众关注的问题。国家真菌毒素科技创新联盟日前在北京成立。我国将通过该联盟建立实时的全国真菌毒素及产毒真菌污染数据库，搭建联盟信息共享机制，建立和完善真菌毒素科技创新联合实验室、产品研发试验基地等。国家真菌毒素科技创新联盟理事长、中国农业科学院农产品加工研究所所长戴小枫指出，真菌毒素是真菌产生的次生代谢产物，主要包括黄曲霉毒素、镰刀菌毒素等，具有强毒性和致癌性。真菌毒素污染广泛，尤其对大宗农产品污染，严重威胁人们的饮食健康。
首页|财经中心|财经频道ï光明日报：控烟需要给“烟草文化”纠偏ï2016-07-04 09:03:00ï中国控制吸烟协会日前在北京召开“11城市烟草广告调查结果”新闻发布会，发布了控烟协会对国内11个城市烟草销售点、公共场所、户外烟草广告的调查情况。调查结果显示，在新《广告法》实施后的半年多时间里，公共场所的户外烟草广告已得到有效禁止，但烟草销售点成为烟草广告的重灾区，花样翻新的变相广告和促销形式已经成为烟草广告的新动向。中国是一个吸烟大国。有资料表明，我国目前的吸烟人数超过3亿，每年有100多万人死于因吸烟而引起的相关疾病，烟草泛滥已经成为威胁国人身体健康的一个重要因素。更值得警惕的是，在我国的吸烟人口中，以青少年学生为主体的低龄人口占了很大的比例，这给我国人口素质的提高造成了很大压力。随着文明的发展，世界各国都对烟草工业的发展实行了遏制，我国近年来也积极推行控烟禁烟，受到了社会的欢迎。要让禁烟收到效果，首先要做的是禁止烟草企业做广告。按照我国的相关法规，烟草生产企业不准做广告，但在相当长时间里，一些推销香烟的变相广告却四处出现。在新《广告法》于去年9月生效以后，这种情况有了很大改善，但是从控烟协会的调查来看，一些城市烟草销售点里的烟草广告仍可见。在一些人看来，烟草销售点只是特殊人群进出的地方，因此并不违反新《广告法》。这种说法其实偷换了概念，因为实际情况是烟草销售点大都分布于街头巷尾，或者大型超市，对并非吸烟的受众也会产生影响，即使是对于吸烟者，这种广告也能对吸烟产生心理上的激励感。政府监管部门有必要针对这种情况对烟草销售点作出符合实际的定义，使新《广告法》的执行不打折扣，将烟草广告压缩到最小范围。广告虽然是一种经济活动，但又具有文化因素。烟草广告的泛滥，对于受众能够产生潜移默化的影响，使烟草文化得到散播。我国推行控烟已有多年，但成绩不大，其中一个重要原因就是吸烟形成了它的文化，在人际交往中，互相递烟被视为增进情感，甚至促进生意的一种手段。随着文明的发展，特别是吸烟危害人体健康已经成为共识以后，吸烟作为一种不文明现象已经得到越来越多人的认同，但是泛滥的烟草广告却反其道而行之，对不文明的“烟草文化”起到了维护作用。如果我们认识到了吸烟所产生的文化土壤的重要性，不仅应该严格禁止烟草广告，还可以要求在烟草销售点布置吸烟有害健康、公共场所禁止吸烟的宣传标语和宣传画，利用各种宣传手段引导吸烟文化向正面发展。目前，在北京、上海等城市，在公共场所吸烟已经被视为缺乏修养，当着不吸烟者尤其是妇女儿童吸烟被视为缺乏礼貌，人群中互相敬烟也被视为陋习，这就是经年累月的控烟禁烟宣传所产生的正面效果。烟草销售点不仅不应该做烟草广告，而且应该成为宣传控烟禁烟的重要阵地。政府监管部门可以将此列为烟草销售点的必备内容，以此来遏制“烟草文化”，推进控烟禁烟更快发展。
首页|财经中心|财经频道ï受雨水影响 安徽菜价小幅上涨ï2016-07-04 09:03:00ï据省物价局价格监测，上周安徽省菜价整体呈小幅上涨走势，其它农产品价格保持稳定。数据显示，全省青椒、青菜、黄瓜、大白菜、西红柿、芹菜、土豆、白萝卜、冬瓜零售均价每500克分别为1.77元、2.03元、1.63元、1.42元、1.91元、2.18元、2.2元、1.45元、1.51元。 9种蔬菜零售均价为1.79元/500克，比前一周上涨2.29%。业内人士分析，菜价上涨的主要原因，是由于近期持续阴雨天气，对地产菜生产、采摘不利，地产菜上市量减少。预计，如持续阴雨天气，后期我省菜价仍有一定上涨空间。因近期生猪价格有所回落，猪肉价格或将随之小幅回落，其它农产品价格将保持基本稳定。(记者 王恺)
首页|财经中心|财经频道ï市场大机构多 职业培训“火热”背后藏隐忧ï2016-07-04 08:57:00ï育婴师、二手车鉴定评估师、公共营养师……近几年，市场需求不断升级，新职业层出不穷。严峻的就业形势，也给职业培训市场添了一把火。据业内人士估算，去年我国职业培训市场总体规模约为1000亿元，至2020年有望达到4000亿元。职业培训市场巨大，但繁荣的背后暗藏隐忧：培训机构质量良莠不齐、虚假广告泛滥、培训人员鱼龙混杂……近日，记者走访了多家培训机构了解相关情况。毕业季来临，很多高校毕业生忙着寻找满意的工作，其中不少人手上拿着几本证明自己能力的证书。“大学四年，除了普通话等级证、英语四六级证书，我还获得了人力资源管理师证。 ”安徽大学毕业生小孔告诉记者，在她的朋友中，找工作时拿着四五本证书的不在少数，“其中有些资格认定可以自学考试，有些需要报培训班，才能确保拿到证书。 ”人力资源管理师、育婴师、二手车鉴定评估师……职业培训市场上，形形色色的资格证书让人眼花缭乱。那么，市场“蛋糕”到底有多大？据《2015~2020年中国职业教育市场调查及投资评估报告》显示，近一半的职场白领表示因工作瓶颈参加职业教育培训，期望通过再学习充实自己，且每年在职业培训方面投入8000元以上的占比17%，投入5000元至8000元的达28%，比2013年均有小幅下降，职业教育市场的扩大促进了相关资费的下降。6月26日，在合肥市蜀山区天智路同创科技园内，十几名学员正在教室内学习二手车相关知识。“二手车交易市场越来越好，但是二手车评估人才不够，因此这项职业培训最近很红火。 ”工作人员介绍道。除了二手车评估师，育婴师也颇受欢迎。 6月29日，在合肥市长江中路一家职业培训机构，育婴师培训1500元起。“现在每期培训班都能达到50多人。不少80后、90后，没有时间自己带孩子，又不放心给老人带，因此，专业育婴师的需求量越来越多。 ”线下职业培训红火，线上培训也风生水起。 “育婴师培训最低价388元，你可以通过电脑或者手机，直接下载视频学习，随时随地，很方便。 ”线上一家培训机构客服人员表示，“最近，育婴师培训我们招了好几百名学员，全国各地的都有。 ”“什么职业最热，相关的培训班便会闻风而动。”合肥市就业服务管理中心相关人士分析，公众对于教育的观念正逐渐发生变化，有毕业生直接进入培训机构进行学习；有大专、本科的学生在校期间进行特定课程的培训；即便是已经步入职场几年的“老人”，面对职场压力，通过培训华丽转身挑战高薪的也不在少数。培训市场巨大，吸引越来越多的人投身其中。然而机构质量良莠不齐、虚假广告泛滥、从业人员鱼龙混杂等现象依然严重。“多如牛毛！ ”一位业内人士这样形容培训机构的数量。他介绍，培训公司目前人员流动率颇高，很多人在培训机构做了一段时间后，就自立门户，裂变出新的公司，直接导致了职业培训机构质量良莠不齐。合肥市东方天使职业培训中心黄校长也表示，只要是刚兴起的热门职业，各种各样五花八门的认证培训就会迅速跟进，这已经成为一种规律。 “培训市场鱼龙混杂，有的甚至没有专业师资力量，也会开展某些专业的相关职业培训，无非是拿着教材照本宣科。 ”近日，记者以咨询者的身份对多家职业培训机构进行了走访调查，发现不少培训机构没有从业资格，并且收费随意。“育婴师培训的价格从600元到4000元不等，我建议直接报考最高级的也就是三级育婴师资格证，就算没有从业经验，交纳4000元报名费就能保证拿到证书。 ”总部在北京的一家网络职业培训学校工作人员告诉记者，一般三级育婴师都有很多硬杠杠要求，但只要交纳4000元学费，这些都不是问题。 “现在报名，最晚可以参加11月份的考试，很快就能拿到证书。 ”这样的情况并不少见。在合肥市三里庵一家职业培训机构内，工作人员也向记者保证，两千多元就能保证拿到国家心理咨询师证。在国家心理咨询师三级、二级考试通知中，记者均发现有相关的心理学、教育学等专业要求。而这些要求，记者接触到的大部分培训机构都表示不成问题，他们可以帮忙直接报考二级心理咨询师。此外，在记者走访的多家培训机构中，不少没有办学资历，甚至没有固定的教学场所和正式出版的教材，有的培训班还藏身居民住宅中…… “我们是中国职业教育行业的领军企业，最近就有200多个学员报名。 ”在合肥市长江西路置地投资广场14楼的一家培训机构内，当记者提出想看看办学许可证时，一名葛姓工作人员避而不谈。“选择培训是购买服务的过程，更是对自己职业发展的一种投资。 ”黄校长指出，教育培训市场要健康有序发展，必须真正从提高学生能力、素质出发，不要夹杂着非正当的利益，甚至欺骗误导学生。培训市场乱象为何屡禁不止？业内人士指出，当前我国培训学校和机构的主管部门多头，包括教育、民政、工商、农业、卫生、交通、财政、建设等部门、行业协会和企业，不同的培训机构有不同的部门管理。 “这使得整个培训市场的审批标准和管理手段过多过杂，不利于有效的管理培训机构。 ”近年来，我国的培训市场出现了“九龙治水”的局面。在采访中，不少培训机构负责人呼吁，应加大对培训行业的整治和监管力度，建立一套切实可行的长效监管机制，分行业、分类别不定期和定期实时监测，防患于未然。“政府部门对职业培训市场越来越关注，行业会逐渐健康发展。 ”国家职业信息分析师林云涛表示，近日，国务院印发《关于取消一批职业资格许可和认定事项的决定》，公布取消47项职业资格许可和认定事项，至此，国务院分6批取消的职业资格将高达319项。省政府办公厅近日也出台了《关于加快发展生活性服务业促进消费结构升级的实施意见》，提出要发展形式多样的教育培训服务，推动职业培训集约发展、内涵发展、融合发展。加快发展生活性服务业职业教育，加强从业人员培训，构建全省统一、功能完善、规范有序的教育培训市场。林云涛建议，大家在挑选职业培训机构时，首先要查看对方办学资格，根据国家有关规定，社会培训机构必须经过当地主管部门的批准才能办。其次，可以查看课程设置，好的培训机构通常课程设计合理、符合市场需求、课程更新快。师资力量也是考察一个培训机构的重要指标，正规的培训机构对教师都有一套评估体系，教师大多都有真才实学，同时也会大量聘用专职教师。(记者 何珂 实习生 张慧)
首页|财经中心|财经频道ï外国人点赞的中国商品 为何墙内花开墙外香ï2016-07-04 08:36:00ï原标题：国货正走进外国人日常生活(中国品牌在海外)法国小伙杰罗姆在法语教学视频中用“老干妈”辣酱蘸面包吃，好莱坞明星奥兰多・布鲁姆曾穿着中国“飞跃”牌球鞋亮相位于曼哈顿的“纽约，我爱你”片场，百雀羚成出访伴手礼……近年来，当中国人在全球疯狂“买买买”之时，一些国产商品也漂洋过海，走进外国人的日常生活。那些曾经被我们无视的国货，正在低调而迅速地抢占国外市场，在国外刮起一阵中国风。1这些年外国人点赞的中国商品提起回力鞋，你可能更熟悉“臭球鞋”“胶鞋”这些名字。上世纪七八十年代，那种白色的、有红蓝花纹、黄色牛筋底的球鞋，在街头随处可见。不过，恐怕没有谁会想到，这款已淡出人们视线多年的廉价地摊货，近年来却成为欧美潮人争相购买的“尖货”。曾经售价二三十元人民币的臭球鞋“丑小鸭”摇身一变，成为享受国际大牌待遇、身价50欧元的“白天鹅”。无独有偶，曾经国人眼中那土得掉渣的军绿色“解放鞋”，如今又在国外时尚圈里做了一回弄潮儿。无论是在Prada的秀场上，还是在2016年1月Burberry的男装秀上，男模们穿着的布面胶底、鞋头用橡胶包裹的鞋子，怎么看都是改良自中国的“解放鞋”。其价格也随之攀升，从过去不到20元人民币，到美国市场售价75-87美元，身价堪比耐克。除了鞋，一些平价国产护肤品在海外也表现不俗。“大宝明天见，大宝天天见”，这句广告词对很多中国人来说并不陌生。售价不过20元人民币的大宝SOD蜜虽然是很多中国人的居家必备品，但它却很少被“重用”。对于重视护肤的人，尤其是女性来说，欧美大牌和日韩产品才是首选，“大宝”充其量只能当护手霜使用，难以担当“护脸”重任。然而，到中国来的一些外国人却会带一堆廉价“大宝”回国。此情此景，与中国人在海外疯狂扫货带回国是一样儿一样儿的。入选高访礼单套装的百雀羚也被外国人抢买，与“大宝”并称“护肤双煞”，秒杀很多国外护肤品。此外，在中国名气并不大的皇后牌片仔癀在日韩等亚太地区销量相当好。虽然国内仅为30元，但欧洲专柜售价却高达60欧元。说起被外国人点赞的中国商品，万万不可遗漏的还有辣酱“老干妈”。在社交网站脸书(facebook)上，有一个由Simon Stahil创立的“老干妈”爱好者主页。世界各地的“老干妈”粉丝交流最多的一个问题是：上哪儿能买到“老干妈”？社交网站推特(Twitter)也有一大批“老干妈”忠实粉丝，一些令人震惊的“标配”吃法不断出炉。国外很多华人超市都有“老干妈”出售，在美国每瓶售价2-3美元，在欧洲则为2-3欧元，当地人普遍认为价廉物美。不过在“亚马逊”网购“老干妈”，价格则为10-20美元不等，说是奢侈品并不为过。2国货为何墙内花开墙外香为什么很多被国人忽视的国货，到了国外却异常火爆？以球鞋为例，无论是解放鞋还是回力鞋，它们之所以能“起死回生”甚至走出国门，都是因为遇见了“伯乐”。2003年，到上海开拓家族石化生意的美国商人本・沃特森发现，中国很多工人农民都喜欢穿一种设计简洁的绿色胶鞋。他便在售货亭以不到2美元的价格买了一双，上面印着“天狼制鞋”字样。之后在朋友协助下，沃特森找到了位于河南焦作温县的天狼制鞋厂，决定与之合作生产专门外销的解放鞋。类似的，回力鞋也是由法国人派特斯・巴斯坦2006年在上海街头无意发现并推广到国外的。回力鞋和解放鞋在国外之所以能推广成功，必然是因为其带有一些吸引外国人的特质。它们舒适耐穿，质量不逊于阿迪达斯、耐克等国际知名品牌。营销策略又将其定位为时尚休闲品牌，符合现代人的追求和品位。同时，简洁大方的风格在国外更加流行，回力鞋和解放鞋的简洁朴实，正好能与休闲的行头相得益彰。商机摆在眼前，无数中国人都没有发现，却被偶尔来华的外国人发现了。这并非中国人缺乏生意头脑，而是因为受制于眼界。没有在国外长期生活过，甚至很多连国门都没有出过的中国人，不可能了解外国人的审美品位，自然也无法识别哪些商品有受外国人追捧的潜力。另一方面，这折射出中国人对土生土长的中国商品仍然缺乏自信。我们未曾想到，外国人竟然也看得上中国的廉价货。如今，很多中国人甚至还秉持着“只有洋货才是好货”的观点，崇洋媚外之风不减。这也是为什么百雀羚、大宝等物美价廉的国产护肤品在国外备受欢迎，但在国内一直难入国人“法眼”的原因。不过，一个在全世界已成共识却极可能是谬论的观点是：只有贵的才是好的。很多人认为，物美廉价的国货在国外身价提高，还大受欢迎，是因为物美，所以在国外才卖得更贵且很受欢迎。但反过来想，也可能是因为昂贵的价格引人购买，这才发现物美，从而受到欢迎。试想，如果大宝、百雀羚在国内参照国外知名护肤品牌定价，会不会多吸引一些以价格衡量价值的顾客呢？3国货走出去需更多策略和自信解放鞋在国外推广成功，有一个环节功不可没，那就是改良。从设计，到使用原料，再到鞋垫，沃特森和“天狼制鞋”对解放鞋进行了几十次改良，这才让解放鞋从审美到舒适度都更加符合外国人的需求。今天火遍全世界的“老干妈”也经过了多年产品改良，否则它不可能让口味差异如此巨大的中国人都接受并喜爱，更不用说全世界了。产品改良之外，品牌塑造也不可或缺。在成功改造解放鞋之后，沃特森专门为其设立了品牌，叫“Ospop”，全称为“One Small Point of Pride”，译为“一丁点儿骄傲”，寓意不管工资多少或职位高低，人们都对自己的工作引以为傲。这个品牌名称或多或少传达着一些特立独行的理念，更容易打动当下喜欢标新立异、彰显个性的年轻人。同样，以3年时间在海外华丽转身的回力鞋也进行过重新包装，其套系命名大多来自中国武术，比如经典款叫“少林精神”和“螳螂”“龙尘”“猴爪”等，还有高帮的“少林”系列。这无疑是抓住了中国武术深受外国人喜爱所进行的痛点营销。更多优质的中国商品要走出去，除了讲究策略，心态也很重要。对待本土商品，国人应该多一些自信。中国的发展起步晚于西方发达国家，过去我们习惯把国外商品称为“洋货”。对应外国商品的“洋”，国产商品隐含着“土”。这种潜在对比，反映出了中国人对国货的刻板印象。伴随着全球化浪潮，外来商品争相抢占中国市场。同时外来文化的大肆入侵和宣传策略的营销影响，让中国人对洋货的追捧之势愈盛。如今，国外中国人的疯狂扫货和国内蓬勃发展的跨境电商表明，更多洋货正在挤占国货的生存空间。不过令人欣慰的是，一些国内遇冷的国货“以牙还牙”，打入国外市场，一方面打开了自己的生存之道，另一方面也向国人证明了自身实力。百雀羚近年来反过来在国内热销，去年“双11”时一度成为销售额过亿的唯一商家，实实在在是从国外市场杀回国内市场的“曲线救国”。当然，国货在国内遭遇信任危机，部分原因是国产商品曾出现过不少质量问题。对此，国内商家应该予以重视和反思，严于自律，莫让一粒老鼠屎坏了一锅粥。当商品被贴上“国货”“洋货”的标签，一款劣质国货就可能毁掉所有国货在国人心目中的形象，而品牌的树立和口碑的积累是一个漫长的过程，远非三五天就能形成。在呼吁消费者建立国货自信的同时，国内企业也应该拿得出与之相匹配的商品。本报记者 汪 莹
首页|财经中心|财经频道ï蒜你狠到底谁在耍狠：蒜农挣钱不 蒜价是否存炒作？ï2016-07-04 08:33:00ï新蒜上市，蒜价开始回落，但仍比往年高不少“蒜你狠”，到底谁在“耍狠”（微观察）新蒜上市，市场上的大蒜价格终于开始回落，年初一斤一度超过10元，现在新蒜四五元一斤，然而相比往年，今年的蒜价还是高不少。过去10余年间，大蒜价格的每次暴涨暴跌，都备受关注。那么这一轮“蒜你狠”背后，到底是谁在“耍狠”？蒜农挣不挣钱？规模种植每斤售价2.5元左右才能保本在“大蒜之乡”山东省金乡县，蒜农老韩算了一笔账。“蒜种不到400斤，去年平均每斤3.8元左右；肥料、农药、地膜、包装袋，加起来得700多元；还有浇水、耕地的钱，往低里说每亩成本将近3000元。”因为啥活都是自己干，所以老韩并没算人工费。可对种植规模较大的蒜农来说，人工费花销却着实不小。金乡县经济作物站站长周祥晨介绍，大蒜栽种、收获期非常集中，种多了不雇人根本忙不过来。“今年一亩地从种到收，人工费至少要1000元以上，而且还得管饭。”每亩至少4000元的成本，意味着每斤大蒜价格要达到2.5元左右才能保本。目前收购价在每斤4.5元左右，蒜农的确有赚头。不过，气候因素带来的损失不容忽视。去年冬天那场寒潮导致各产区大蒜普遍减产。“价格的确不孬，但寒潮冻死了一大片，收成好不到哪里去。”莱芜市莱城区杨庄镇蒜农陈福新乐不起来。这段时间，周祥晨到几个乡镇做了现场调研，粗略估算，今年金乡每亩大蒜毛收入在7000元左右。“应该说，今年是这么多年来蒜农收益最好的一年，目前蒜农已经卖掉的大蒜也就20%左右，准确的收益情况要到9月份大蒜入库之后才知道。”今年蒜价为何波动大？供应信息明朗可有效缓解暴涨暴跌杨桂华有两个头衔：一个是金乡县大蒜产业信息协会常务会长，一个是中国大蒜产业信息联盟秘书长。在他看来，今年的大蒜行情并不正常。“今年金乡以北大蒜产区大幅减产，导致市场预期较高。”在杨桂华的办公室里，一张大蒜行情走势图特别显眼。“从2013年到2015年，蒜价一直在2块钱左右，但今年波动特别大。”“行情取决于种植面积，这是根本。”凭借多年的观察，杨桂华发现，“大蒜的市场需求增幅不会大起大落，所以影响价格的关键，在于供应量。”然而，对市场行情有决定性影响的准确的供应量信息却是如此的难得。表面上看，随着手机、互联网的发展，大蒜市场的信息并不少。但信息不对称的问题仍未得到根本解决。“信息不完整、不及时、不准确、不权威，一直是大蒜市场未解的难题。”杨桂华一直在呼吁，希望建立全国统一的大蒜市场信息发布机制。“全国的情况明朗了，可以有效缓解蒜价暴涨暴跌。”这几年，金乡县编制了“中国・金乡大蒜指数”，其中包括“金乡大蒜价格指数”“金乡大蒜储存量指数”等。涉及20个大蒜产区的中国大蒜产业信息联盟，也已组建运行。不过杨桂华明白，未来要做的事情，依然很多。蒜价是否存在炒作？价格稳定大蒜产业才能健康发展很多人认为，蒜价暴涨暴跌背后，都有储存商在幕后推波助澜。“如果没有储存环节，大蒜到了9月份就会发芽，客观地说，储存商对大蒜产业是有功的。”杨桂华认为，储存商与蒜农是利益共同体，应当赚取合理的利润。“蒜价暴涨暴跌中，储存商不能说完全没有投机、炒作，但不能因此否定他们的贡献。”从整个产业看，大蒜价格大起大落还有深加工不发达的原因。“在很多大蒜产区，大蒜交易还停留在卖蒜头的层面，深加工也主要是生产蒜片、蒜粉。”济宁食品工业开发区督查室主任陈来朋坦言。蒜价连着城乡两头，对市民而言大蒜只是调味品，但对蒜农而言，大蒜却往往是整个家庭的收入来源。在采访中，受访者普遍都有这样的共识：只有价格稳定，大蒜产业才能健康发展。价格稳定的关键，在于种植面积的稳定。从去年起，金乡县通过政府补贴的办法，启动了大蒜种植保险工作。今年，全县参加保险的大蒜种植面积达到47万亩。金乡县物价局副局长邵辉介绍，只要市场价格低于每斤1.73元，就对蒜农进行赔偿。“比如去年的市场价是每斤1.66元，保险公司总共赔付了1700万元。”（记者 卞民德）
首页|财经中心|财经频道ï安徽省开展涉企收费专项检查ï2016-07-04 08:54:00ï为切实减轻企业负担，日前，省物价局部署结合涉企收费清单制度落实情况，自6月下旬开始到11月底组织开展对全省涉企收费单位的专项检查。此次专项检查的范围，重点包括涉企收费清单制度落实情况、利用电子政务平台向企业收费、港口航运涉企收费、中介服务收费等。重点检查是否存在以下乱收费行为：不执行优惠、减免政策多收费的；国家明令取消及免征的收费项目继续收费的；擅自设立收费项目、自定收费标准收费的；分解收费项目收费、重复收费、扩大范围收费的；擅自将已取消的行政事业性收费转为经营服务性收费继续收取的，或通过第三方变相强制收取的；通过电子政务平台违规收取经营服务性收费的；没有法定依据设立行政审批前置服务并收费的；中介服务机构利用行政职能、垄断地位指定服务、强制服务并收费的；行业协会商会强制企业入会收取会费，强制参加会议、培训、展览、评比等收取费用的；以及企业反映强烈的其他违规收费行为。 (记者 王恺 通讯员 戴文君)
首页|财经中心|财经频道ï企业国资交易监管办法：国有控股权改变须报批ï2016-07-04 07:47:00ï本报北京7月3日电 （记者白天亮）国务院国资委、财政部日前联合公布《企业国有资产交易监督管理办法》，规范企业国有资产交易行为，防止国有资产流失。《办法》强调，因产权转让、增资等致使国家不再拥有所出资企业控股权的，必须报批。依据《办法》进行监管的国有及国有控股企业、国有实际控制企业包括四类：政府部门、机构、事业单位出资设立的国有独资企业（公司），以及上述单位、企业直接或间接合计持股为100%的国有全资企业；由国有独资企业、全资企业单独或共同出资，合计拥有产（股）权比例超过50%，且其中之一为最大股东的企业；由前两类企业对外出资，拥有股权比例超过50%的各级子企业；政府部门、机构、事业单位、单一国有及国有控股企业直接或间接持股比例未超过50%，但为第一大股东，并且通过股东协议、公司章程、董事会决议或者其他协议安排能够对其实际支配的企业。关于企业产权转让，《办法》明确，国资监管机构负责审核国家出资企业的产权转让事项。其中，因产权转让致使国家不再拥有所出资企业控股权的，须由国资监管机构报本级人民政府批准。国家出资企业应当制定其子企业产权转让管理制度，确定审批管理权限。其中，对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域，主要承担重大专项任务子企业的产权转让，须由国家出资企业报同级国资监管机构批准。企业增资方面，《办法》提出，国资监管机构负责审核国家出资企业的增资行为。其中，因增资致使国家不再拥有所出资企业控股权的，须由国资监管机构报本级人民政府批准。国家出资企业决定其子企业的增资行为。企业资产转让方面，《办法》规定，企业一定金额以上的生产设备、房产、在建工程以及土地使用权、债权、知识产权等资产对外转让，应当按照企业内部管理制度履行相应决策程序后，在产权交易机构公开进行。涉及国家出资企业内部或特定行业的资产转让，确需在国有及国有控股、国有实际控制企业之间非公开转让的，由转让方逐级报国家出资企业审核批准。
首页|财经中心|财经频道ï人民日报：为何“电e宝”没有得到预期的赞扬？ï2016-07-04 07:46:00ï原标题：“抢市场”莫成“圈市场”(金海观潮)过多的同质化竞争，可能造成资源浪费。推出一款支付产品，是为了方便用户，而不是“画地为牢”“非我不可”。通过强行“圈市场”赢得用户数量的一时猛增，绝非长远之计前几日，笔者见家中电表不停地闪烁红灯，明白又该交电费了。与之前水电煤气费都要跑去银行不同，现在只要知道用户编号，在支付宝或微信上简单操作几步就能完成缴费，省时又方便。第三方支付的快速发展给网上购物、生活缴费等带来了极大便利。互联网金融风头正劲，成为各路资金竞相追逐的“香饽饽”。支付宝、微信支付以及苹果公司推出的Apple Pay，使得用户通过移动端消费转账更加方便。数据显示，今年一季度，全国共办理非现金支付业务267.97亿笔，金额888.28万亿元，其中，网上支付业务104.43亿笔，移动支付业务56.15亿笔。然而，越来越多的企业加入“抢市场”的行列，想从中分一杯羹，也引发了社会上一些议论和担心。比如，日前国家电网推出自有支付平台“电e宝”，除了缴纳电费，“电e宝”还集合了贷款、购物、财富管理、健康医疗等功能。不少人质疑，以后缴电费是不是只能用“电e宝”，微信和支付宝都不能用了？虽然国家电网回应称，“电e宝”推出后，通过社会化第三方支付渠道交费的客户仍可选择原方式不变，但关于“电e宝”的争议并没有停歇。有观点认为，现在仍可用其他支付渠道缴费，但将来很难保证一些家大气粗的企业不会借助市场垄断地位来强推自己的支付平台。此外，在软件下载区域，用户纷纷吐槽“电e宝”存在无法发送验证码、注册总是失败、一些功能需下载附加软件才能实现等问题，用户体验方面仍有待改进。什么赚钱投什么，是市场的“王道”，也无可厚非。在某种程度上，“电e宝”表达了传统垄断行业期望整合现有服务渠道、提升智能互动服务水平的愿望。问题在于，同样是将触角伸到电商领域，搭上“互联网+”的快车，实现足不出户的便利，为何“电e宝”没有得到预期的支持与赞扬？家家户户离不开用电，但无论是回归到上门收电费，还是用手机客户端等方式缴纳，似乎都不是用户所能决定的。习惯了第三方缴费渠道的便利快捷，通过一个平台搞定水电煤气等多种开销，却平白无故要多几个软件，无疑会让人不爽。不仅如此，有人担心，一旦“电e宝”口子开了，会不会“水e宝”“煤e宝”之类的平台也扑面而来？消费者是不是又要安装一堆相似软件？更甭提增添记忆用户名密码、绑定银行卡账户等麻烦事了。过多的同质化竞争行为，还可能造成资源浪费。“抢市场”不能变为“圈市场”。火爆的第三方支付市场固然吸引力很大，但推出一款产品为的是方便用户，不是“画地为牢”排斥别人，不是非得让消费者“用我的产品”。产品好不好，市场说了算，用户会选择自己满意的产品，靠强行“圈市场”赢得用户数量的一时猛增，并不是长远之计。“抢市场”，重要的是抓住用户的心。从注重体验、满足需求出发来创新产品和服务，更能受到用户欢迎，国家电网推支付产品收电费看似名正言顺，但“名正言顺”不是忽视用户体验的理由。如今，人们需要的不再是单纯的多一款新软件、给手机添一个功能，而是又解决了什么生活痛点、又带来了哪些全新体验。把细节做好，才有资本获得掌声。黑屏闪退、等待过长都有可能是用户“拉黑”的原因，反过来，界面个性化设置、按需推送信息则会成为用户点赞的动力。体验感爽了，好评度提升了，用户自然也就跟着来了。《 人民日报 》( 2016年07月04日 18 版)
首页|财经中心|财经频道ï美容餐饮行业先存钱后消费调查：老板跑路只能认栽ï2016-07-04 07:36:00ï原标题：预付卡 老板一跑，钱白交了(民生调查)预付卡消费几乎成为餐饮、美发、健身等行业的标配。但是记者调查发现，不少商家涉嫌变相融资，甚至卷款跑路。目前预付卡市场缺乏监管，大量商家销售的预付卡处于三无状态，对消费者没有任何保障。对此专家建议，应建立第三方账户监管制度，可探索信用监管、行业连带担保等制度。据广东省消费者委员会近日披露的数据显示，广东2015年预付卡投诉受理案件数量超过7000件。记者近日在广东、浙江等地调查发现，目前，在餐饮、美发、美容、健身等行业，预付卡消费几乎成为“标配”，一些商家用各种手段吸引消费者预存大量现金，但有些涉嫌变相融资、非法集资，甚至出现卷款上亿元跑路的现象。“发行预付卡是商家快速回收资金、吸引客源、绑定客户的手段，光靠卖次数或者店内消费，现金流根本跟不上。消费者使用预付卡能享受更实惠的价格。”杭州市一家面积千余平方米的健身会所的销售经理说。这一看起来“双赢”的消费方式，却面临重重风险。不少消费者反映，预付卡消费有很多“霸王条款”，交钱容易退钱难。广东省消协3月公布的一批预付卡消费侵权典型案例中，消费者李先生在广东艾力斯体育健身运动中心办理了30次游泳卡，用了11次后，被告之游泳卡过了9个月有效期，需要再交60元续卡才能使用。李先生表示，办卡时该中心并未提及有效期一事，且卡上也没有注明。“预付卡存多少、退不退都由商家说了算。”浙江消费者吕先生说，一些会员卡背面还明确印有“一经办理不予退款”字样，交钱后服务好不好都只能接受。如果遇到公司倒闭、老板跑路，预付卡的钱往往“打水漂”。广东省消费者委员会近日公布一起案例，深圳市博贝优品文化发展(深圳)有限公司有105起投诉，消费者投诉该公司关门倒闭，老板跑路，一些家长预付的万元学费“打水漂”。上海知名餐饮连锁企业“代官山”2015年也上演了跑路事件，5家门店突然歇业，经营者完全失联，众多买了“代官山”预付卡的用户蒙受损失。此外，有些预付卡消费甚至涉嫌非法集资，今年初发生的水果营行倒闭事件就是典型代表。这家注册资本10亿元、号称要做“生鲜电商界阿里巴巴”的企业，通过“充1000元送1000元”“众筹入股”等方式，一年疯狂扩张300多家门店后突然倒闭。当时一名水果营行的联合创始人曾向记者透露，水果营行最终涉及的资金可能在3亿元以上。随着预付卡市场越来越大，纠纷也越来越多。去年11月全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国消费者权益保护法》实施情况的报告指出，2014年国内多用途和单用途预付卡销售规模为9068.8亿元，预付卡消费领域问题突出，除了约定不明、服务缩水，更严重的是有商家利用其变相融资、集资甚至诈骗。来自广东省消委会的统计数据显示，广东预付卡投诉案件从2013年的3131件增加到2015年的7195件，翻了一倍多，涉及金额也从3000多万元增加到5000多万元。记者调查发现，目前，虽然有相关文件规定预付卡消费须备案登记，并实行资金存管制度，但实际上大量的预付卡销售处于“三无”状态。――无备案。早在2012年，商务部就发布了《单用途商业预付卡管理办法(试行)》，要求发卡企业在开展单用途卡业务之日起30日内前往各级商务主管部门备案。但实际情况并非如此。全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国消费者权益保护法》实施情况的报告指出，预付卡销售只有一半多经中国人民银行批准或商务部备案，大量发卡行为未纳入监管。上海全市发卡主体近10万家，而在上海市商务委备案的企业只有351家。――无存管。按照《单用途商业预付卡管理办法(试行)》规定，规模发卡企业、集团发卡企业和品牌发卡企业实行资金存管制度。其存管资金比例分别不低于上一季度预收资金余额的20%、30%、40%。企业需有专门的存管资金银行账户，当企业超额调用存管资金时，银行应拒绝并按照备案机关要求提供发卡企业资金存缴情况。业内人士表示，这都需要以登记备案为基础，连登记备案都没有，何谈存管？另外，在实际生活中，很多美容美发店、健身房、餐饮店等规模小，还达不到存管资金的标准。――无监管。《单用途商业预付卡管理办法(试行)》规定，预收资金只能用于发卡企业主营业务，不得用于不动产、股权、证券等投资及借贷。但预售资金由商家任意使用的情况不在少数。“钱收上来就是我们的了，留一部分用于日常运营之外，其他的想做什么都可以，哪怕是炒股也没人管。”杭州一家美容美发机构负责人说，商家不会主动对这部分资金建立专门的管理账户，可以随意支取，只要不倒闭就不会有事。“大量预售卡既无备案，也无保障约束，一旦出现倒闭或老板跑路，消费者只能认栽。”中欧陆家嘴国际金融研究院执行副院长刘胜军说。预付卡消费多数在民生服务行业，出现纠纷涉及面广。广东省2015年受理预付卡投诉7195件，涉及消费者8526人，其中群体性投诉22件，涉及消费者超过1000人。与此同时，商业预付卡纠纷维权成本高，能最终通过司法救济获得实际赔偿的少之又少。“法律法规并没有对发行预付卡的商户所应承担的民事赔偿责任作出明确规定，民事诉讼即使可以为消费者追回本金，也难以对商户形成有力的威慑。”杭州楷立律师事务所律师朱炜说。朱炜建议，应落实预付卡资金存管制度，尽快建立第三方账户监管预付卡资金，改善预付卡资金安全仅靠商家自身信用的“单保险”模式。对30%的存管资金比例可适当提高，一旦商家失踪或者倒闭，由第三方直接将资金归还消费者。广东省消费者委员会建议，对预付式消费进行立法，重点解决预付式消费的准入、规范、监管及维权等方面存在的突出问题。同时探索采用信用监管、推行先行赔付等监管手段，引入行业连带担保等制度规范，整治和遏止预付式消费乱象。(据新华社北京7月3日电 记者魏董华、吴涛)
首页|财经中心|财经频道ï钢铁、煤炭行业去产能可能影响180万职工工作岗位ï2016-07-04 07:44:00ï供给侧结构性改革，“三去一降一补”五大任务，去产能居首位。根据规划，我国拟用5年时间再压减粗钢产能1亿―1.5亿吨；用3至5年时间，再退出煤炭产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右。初步测算，这将影响钢铁行业50万职工和煤炭行业130万职工的工作岗位。再算上水泥、玻璃、电解铝、船舶等行业，去产能带来的就业压力不小。人往哪里去内部分流、转岗就业创业、内部退养、托底安置，4种渠道妥善分流人员赶在2016年春节前，浙江杭钢基本完成了半山钢铁基地关停后1.2万名员工的分流安置工作。在杭钢公布的职工安置方案中，摆在分流人员面前的选项多达12个，包括集团内安置、省市属国有控股企业就业安置、自主创业、内部退养等。不同的安置渠道，在经济利益上有不同的政策相配套，最后大体平衡。人往哪里去，被视为去产能最难的环节。尽管地处经济发达、岗位充裕的浙江，杭钢在半年时间内平稳分流上万人，仍属不易。今年下半年，去产能、处置僵尸企业将进入攻坚阶段。更多的去产能企业员工在不安中观望：何处安置？流向哪里？会不会下岗？围绕保证企业富余人员转岗不下岗、转业不失业等目标，人力资源和社会保障部等7部门公布“多渠道分流安置职工”的总体安排，为相关人员提供了四大类分流通道。“内部分流”排在首位，引导企业自我吸纳、不把员工推向社会。人社部新闻发言人李忠解释说，国家将支持企业利用现有场地、设施和技术，通过转型转产、多种经营、主辅分离、培训转岗等方式，多渠道分流安置富余人员。工艺技术较为先进、市场前景较好但暂时经营困难的企业，国家支持其与职工展开协商，采取协商薪酬、灵活工时等手段稳定现有岗位。不裁员或少裁员的企业，可获得由失业保险基金给予的稳岗补贴。“转岗就业创业”是重要渠道。人社部要求，对拟分流职工的钢铁、煤炭企业，要提前摸清底数，制订好再就业帮扶计划，其中拟分流安置人员在100人以上的，要举办专场招聘活动。对依法与企业解除、终止劳动合同的失业人员，及时办理失业登记，免费提供就业指导等服务。对失业人员和长期停产职工，将普遍开展转岗培训或技能提升培训并给予职业培训补贴。有创业意愿的人员，将获得创业担保贷款等扶持。“内部退养”则为大龄分流人员解除后顾之忧。根据人社部等部门的政策意见，对距法定退休年龄5年之内，再就业有困难的，在职工自愿选择、企业同意并签订协议后，可实行内部退养。由企业发放生活费，并缴纳基本养老保险和基本医疗保险费，个人缴费部分由职工继续缴纳，达到退休年龄时正式办理退休手续。最后还有“托底安置”。对通过市场渠道确实难以就业的大龄困难人员和零就业家庭人员，各地将加大公益性岗位开发力度，提供兜底帮扶。再就业难在哪儿“以矿兴城”“以钢兴城”的地区就业门路窄，人员分流难度大再就业不容易。韩保科是河北邢台人，两年前所在的玻璃企业在淘汰落后产能行动中关门，年近四十的他开始重新找工作。参加了多场招聘会，韩保科还是干回玻璃老本行，只不过这是一家艺术玻璃加工企业。新岗位能存在多久？他心里没底，但是在当地，建材、钢铁是主要行业，想找新兴行业的新岗位不那么容易。随着去产能任务的推进，人员安置分流的难度不断加大。一方面企业通过内部转岗转产来安置员工的空间在变小，另一方面企业中有能力自谋职业的职工大多已主动寻找出路，留下的是就业难度大、竞争力弱的职工。据有关专家对河北等部分省份的调查显示，受影响的职工有3个特点。其一，平均年龄偏大，40岁以上的占受调查企业的45%。其二，文化水平相对较低，技能单一，中学及以下学历的占70%。其三，工龄长。调查企业中，10年以上工龄的职工占全部职工的40%以上。通常情况下，在一家企业工作的时间越长，职工越不愿意离开企业，转岗就业难度越大。在经济比较发达、第三产业占比高的东部沿海地区，即使是“4050”人员，毕竟有岗位可供选择。最难的是那些“以矿兴城”“以钢兴城”的地区，腾挪空间极为有限。“资源型和单一产业城市(地区)的职工安置问题是最突出的。这些地区在去产能过程中下岗失业的职工多、就业门路窄，人向何处去的难题亟须破解。”人力资源和社会保障部劳动科学研究院院长刘燕斌说。刘燕斌认为，对钢铁、煤炭过剩产能企业比较集中、就业门路窄的地区及资源枯竭地区、独立工矿区，可以开展跨地区就业信息对接和有组织地开展劳务输出。更重要的是加快转型，发展当地新的替代产业，特别是促进第三产业快速崛起。国家已明确，下一步将培育适应钢铁、煤炭行业职工特点的创业创新载体，把返乡创业试点范围扩大到矿区，加大专项建设基金投入。这些措施有望增加岗位供给，让去产能分流员工顺利转岗。“关键是守住底线，提供兜底保障。”刘燕斌表示，目前绝大多数企业已成为独立的市场主体，政府在鼓励企业稳岗的同时，要允许企业在法律范围内调配包括劳动力在内的各项要素资源。特别是地方政府，不能由于担心本地GDP受到影响等因素而不愿痛下决心去产能。政府的职责主要是“托底”。国家目前确定的4类渠道中，“允许内部退养”和“公益性岗位帮扶”就是托底的暖心之举。如果这些帮扶措施能够细化到位、落到实处并有充足的资金配合，将最大程度减轻分流职工的阵痛。就业会不会“伤筋动骨”第三产业从业人员占比每年提高两个百分点，结构不断优化使“去产能”和“稳就业”可以兼顾去产能，有人担心会像上世纪90年代末那样出现较多下岗人员。此轮去产能会不会导致规模性失业？“在部分资源型城市和产业相对单一地区，去产能在一定程度上存在着潜在的规模性失业风险，值得高度重视。但这种潜在风险是可防可控的，并且可以通过转方式、调结构，化风险为生机。” 刘燕斌认为。首先，去产能不是一步到位，而是3―5年甚至更长时间的动态调整过程。这样，有利于有关行业、地区根据实际情况，把握去产能的力度和节奏，分散职工下岗失业的风险，妥善安置受影响的职工。其次，去产能不是一刀切。《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》提出，对于过剩产能要“消化一批、转移一批、整合一批、淘汰一批”。在这一过程中，对受影响职工也将相应采取多种渠道、多种方式分流安置，化解风险。第三，做好职工安置是化解产能的优先目标。国家有关政策明确强调，安置计划不完善、资金保障不到位以及未经职代会或全体职工讨论通过的职工安置方案，不得实施。这就为防控受影响职工规模性失业风险提供了重要保障。同时，国家安排了1000亿元奖补资金，主要用于钢铁煤炭企业受影响职工的安置。这将对保障相关职工的基本生活、促进其再就业发挥重要的兜底作用。“就业总体保持稳定，这一经济发展的目标更不会因为去产能而受到明显影响。” 刘燕斌说。数据显示，1―5月，城镇新增就业人数577万人，完成全年1000万人新增就业任务的五成多，一季度末全国城镇登记失业率为4.04%，处于社会就业比较充分的状态。4月份11省市月度就业调查数据显示，多数监测省份企业用工人数有所增加，就业结构继续呈现从第一、第二产业向第三产业转移的趋势。“去产能对就业的影响要高度重视，谨慎操作。同时我们要看到，随着我国经济发展进入新常态，劳动力市场正进入深度调整之中。” 刘燕斌说。总体判断，当前及今后一个时期，我国具备保持就业形势总体稳定的基本条件。我国经济潜力足、韧性强、回旋余地大，有望保持经济中高速增长，这将为就业总体稳定提供坚实基础。随着转方式、调结构进程加快，就业容量大的服务业、民营经济、小微企业等将进一步蓬勃发展，有望提供更大的就业空间。近3年，第三产业从业人员的占比每年提高约两个百分点，预计到“十三五”末吸纳就业占比将超过50%。不断优化的经济结构使兼顾“去产能”和“稳就业”拥有更多的回旋余地。从去产能先行一步的地方实践看，分流职工多数在服务业中找到新工作。此外，从市场供求关系看，我国经济增长走势与新增劳动力增长走势同向，有助于市场供求平衡，缓解就业总量压力，而公共就业服务体系、社会保障体系的日臻完善，也为促进就业、保障民生、兜住底线提供了可靠保障。
首页|财经中心|财经频道ï制造业PMI波动幅度收窄 专家称上半年经济整体缓中趋稳ï2016-07-04 07:22:00ï国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会日前发布数据显示，6月份制造业PMI为50.0%，比上月份微降0.1个百分点，位于临界点。据悉，制造业PMI已有将近一年的时间表现出区间波动，但波动幅度收窄的走势。自去年7月份回落到50%以来，之后一直到今年2月份，连续7个月位于50%以下，在1个百分点内小幅波动。今年3月份以来有所回升，最近几个月基本保持在略高于50%水平。“从上半年PMI来看，经济运行有积极变化，整体走势呈缓中趋稳。”中国物流信息中心分析师陈中涛表示，一是困扰企业的资金紧张、劳动力成本上涨矛盾有所缓解。今年上半年，反映资金紧张的企业比重为42.7%，低于去年同期0.8个百分点，低于去年下半年1.5个百分点；反映劳动力成本上涨的企业比重为40.1%，低于去年同期4.5个百分点，低于去年下半年0.8个百分点。二是去库存效果明显，市场供需平衡性转好，价格回升。上半年，产成品库存指数为46%，去年同期为47.8%，下降了1.8个百分点。从市场供需平衡性来看，生产指数同新订单指数差距缩小，今年上半年平均在2个百分点以下，去年同期在2个百分点以上。市场价格回升明显。今年上半年购进价格指数平均为52.5%，较去年同期上升6.6个百分点。三是新经济力量加快成长。从制造业来看，主要表现在装备制造业、高技术产业加快发展，PMI指数高于制造业整体平均水平，并且进入二季度以来呈加快发展趋势。与此形成对比，传统的产能过剩行业、高耗能行业，呈持续下降，PMI指数明显低于制造业平均水平，反映出传统行业加快调整转型，高技术产业和高端制造业加快发展，成为制造业发展的引领力量。“值得关注的是，目前国内外市场需求持续偏弱，实体经济发展动力仍显不足。”国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析表示，6月份新订单指数为50.5%，连续三个月回落；主要原材料购进价格指数连续两个月大幅回落至51.3%。受世界经济增长疲软、美国加息预期、欧美等国家贸易保护措施、英国脱欧等因素影响，近期制造业外贸走势偏弱。新出口订单指数为49.6%，连续三个月回落；进口指数为49.1%，比上月下降0.5个百分点，连续三个月位于临界点以下。分企业规模看，中小型企业PMI回落幅度较大，表明其生产经营中的困难更为突出。交通银行首席经济学家连平也认为，制造业下行压力犹存。6月份的先行指标中，新订单指数环比下降0.2个百分点，表明制造业厂商对未来数月形势较不乐观；原材料库存指数环比下降0.6个百分点，显示上游原材料供应商对未来的判断并不乐观。滞后指标从业人员指数环比下降0.3个百分点，更多折射的是4月企业用工需求整体收缩的情况。逆指标供货商配送时间指数环比再次上升0.3个百分点，显示供应商远没到“忙不过来”的地步，当前仍有很多企业实际开工率尚不足。
首页|财经中心|财经频道ï统计局许宪春：新经济快速成长减少经济下行压力ï2016-07-04 07:24:00ï国家统计局副局长许宪春在近日举行的第十届“中国经济增长与周期论坛”上表示，新经济的持续快速成长对我国传统经济下滑影响发挥重要的对冲作用，减少了国民经济下行压力，可以预期，一旦新经济体量大到可以抵消传统经济下行的影响，那么经济基本就稳住了。许宪春指出，近年来，在创新战略和“大众创业，万众创新”的新形势下，新经济迅速成长，战略性新兴产业也快速成长。一季度，工业中包括节能环保、新一代信息技术、生物产业等战略性新兴产业增加值增长10%，增速高于规模以上工业增加值4.2%个百分点。高技术制造业快速成长，1-5月增长9.8%，高于规模以上工业3.8个百分点，航空、航天器及设备制造业增长28%，信息、化学产品增长20.9%，电子及通信设备增长11.4%，医药制造业增长10.2%。许宪春认为，新经济在推动世界经济发展发挥重要作用的同时也给政府统计带来严峻挑战，包括基本概念方面的挑战，统计调查方法方面的挑战，GDP核算原则与核算方法方面的挑战，价格指数编制方法方面的挑战和就业统计构成方面的挑战。许宪春进一步分析道，首先是基本概念的挑战。关于新经济，目前为止还没有形成国际社会普遍接受的、通用的、统一的基本概念。这对政府统计来说是一个严峻的挑战。在统计调查方法方面，以分享经济为例，传统的生产统计以法人单位和个体经营户为主要调查对象，但分享经济、分享住房、分享汽车、分享车位、分享图书，参与者大多是居民个人，因此传统的统计调查方法很难完整采集到相应的生产数据。
首页|财经中心|财经频道ï人民日报：中国经济“走得稳”有数为证ï2016-07-04 09:19:00ï国家统计局最新数据显示，6月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为50%，连续4个月高于临界点。对此，专家指出，数据既显示了制造业平稳运行、结构优化及非制造业加快扩张的积极因素，也反映了制造业中需求疲弱、中小企业经营的困难。总体来看，积极因素持续积累仍是主流，这将继续支持中国经济平稳运行。6月PMI正好位于临界点50%(高于50%反映制造业经济扩张，低于50%则表示收缩)，比上月微降0.1个百分点。对于回落的原因，国家信息中心经济预测部研究员王远鸿指出，最近几个月PMI基本在50%荣枯线以上，这个月回到荣枯线，主要是受到了国内外需求整体不足以及信贷等各方面的影响。“数据回落还有一定的季节性，结合十几年的历史数据来看，往年同期多有下降，今年降幅较小。”中国物流信息中心分析师陈中涛表示，上半年PMI走势显示经济走势基本见底，上行仍需动力，但下行也有阻力，下行空间已经明显缩窄。国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河指出，制造业呈现生产平稳、结构进一步优化的特征：一是生产稳中有升，生产指数为52.5%，比上月小幅上升0.2个百分点，连续两个月回升；二是高技术制造业、装备制造业增长加快，高技术制造业和装备制造业PMI分别为51.3%和51.1%，均比上月上升0.5个百分点，高于制造业总体1.3和1.1个百分点。“PMI已连续4个月站上荣枯线，自3月PMI由收缩区间转向扩张以来，制造业就逐渐改变了此前长期低迷状态，并为中国经济带来积极变化。而这种向好走势也已经维持了几个月，这为正在推进的结构性改革创造了良好条件，对当前的中国经济而言非常可贵。”中国社科院经济研究所研究员剧锦文在接受本报记者采访时说。国家发改委主任徐绍史近期指出，当前最紧迫的任务可能就是如何面对去产能的问题。今年煤炭去产能的目标是2.8亿吨，钢铁去产能的目标是4500万吨，今后5年钢铁产能则要去掉1亿至1.5亿吨，煤炭产能要去掉5亿吨。值得注意的是，市场对这一任务的推进正作出回应。数据显示：6月高耗能行业PMI为48.2%，比上月下降0.9个百分点，连续两个月大幅回落，其中，黑色金属冶炼及压延加工业PMI为45.6%，比上月下降2.4个百分点。中物联钢铁物流专业委员会报告显示，6月国内钢铁行业PMI为45.1%，比上月回落5.8个百分点，回到收缩区间，其中，钢铁行业生产指数为42.5%，较上月大幅下跌11.2个百分点，两连跌至今年以来的最低点。西本新干线分析师邱跃成认为，当前钢铁企业生产经营活动再度趋于收缩，行业供给和需求均出现下降，市场供需基本面弱势均衡，随着行业亏损面扩大、下游需求的持续低迷，钢厂的生产积极性正在逐步下降，后期国内钢铁产量或将继续回落。“去产能的有效推进主要得益于两方面因素：一是政府明确了具体的指标，同时密集推进相关配套政策；二是制造业经济的平稳运行，这为去产能提供了良好的机会。”剧锦文说，只要我们能继续保持经济稳定运行，并强化措施的落实，完成全年去产能的目标应该不成问题。相比于制造业的平稳运行，非制造业则加快了扩张的步伐。6月份，中国非制造业商务活动指数为53.7%，比上月上升0.6个百分点，连续两个月小幅回落后明显回升。王远鸿指出，非制造业由于服务业及其它方面的支撑，表现相对较好，其对中国经济的支撑力也在加强。具体来看，服务业稳中有进，建筑业则表现抢眼。统计局数据显示，6月份，建筑业商务活动指数和新订单指数分别为62.0%和58.8%，比上月上升2.6和6.7个百分点，均为今年以来的新高点。中国物流信息中心有关人士表示，结合6月份建筑业数据，我们认为，基础建设投资增速继续加快概率较大。看到成绩的同时，暴露的问题也需重视。赵庆河指出，目前，国内外市场需求持续偏弱，6月份，新订单指数、新出口订单指数分别为50.5%、49.6%，均已连续3个月回落，制造业外贸走势较弱；实体经济发展动力仍显不足，中小型企业PMI 均位于临界点以下，回落幅度较大，其生产经营中的困难更为突出。“制造业结构优化及非制造业良好表现说明，我国经济结构调整已经取得一定成效，但制造业中存在的一些问题还需要尽快采取有效应对措施。”剧锦文表示，接下来，一方面，要在淘汰落后产能的同时，创造新供给，提升产业的价值链；另一方面，继续加快落实对中小企业的支持政策，通过有效的财政金融扶持，帮助中小企业适应市场需求并不断开拓新市场，同时，企业家应该进一步发扬创新精神。
首页|财经中心|财经频道ï中小企业创新“青春期”遭遇“亚健康”ï2016-07-04 07:15:00ï编者按：我国经济发展进入新常态，发展需要新理念，而创新已被列为“十三五”时期五大发展理念之首。审视当今活跃于创新大潮中的国内企业、科研机构、政府部门等“共舞者”，创新基因已深入其髓：他们通过体制机制创新，形成有效的激励机制和利益协调机制，有效鼓励创新活动，并激发创新活力。但必须正视，与发达国家相比，目前我国创新能力仍然不强，我们需加快推进供给侧结构性改革，进一步破除体制机制障碍，让一切有利于创新的想法得到尊重。《经济参考报》即日起推出“解码创新基因”系列报道，敬请关注。企业是创新的主体。现有的创新环境则是他们能否健康成长的关键所在，尤其是对于那些并非处于聚光灯之下、生长于原野的非明星企业。《经济参考报》记者采取“问卷调查＋实地访问”的形式，历时近两月，收集有效问卷1048份，实地采访10余个省份的近百家创新型企业。调研发现，创新驱动战略激活一池春水，体量小但灵活度高的中小微企业已成为当前创新的主力军，他们有激情、有活力却体虚贫血，政策“易感”，免疫力低下，“青春期”遭遇“亚健康”，渴求一个适宜生长的生态。“青春”：中小微企业更舍得研发投入如果按照年龄段划分，作为创新驱动主力军的中小企业犹如初出茅庐的热血青年，普遍囊中羞涩却极舍得花钱，体量偏小但爆发力惊人，展现出“有志不在年高”的欣欣向荣之势。1048份调查问卷的数据分析显示，中小企业成为原始创新的最大主体。占比59.3％的中型企业开展了原始创新，在所有类型企业中占比最高。大型企业和特大型企业这一比例分别为54.6％和58.3％，小微型企业占比略低，也有48.1％的已从事原始创新。在创新投入上，中、小微型企业也比大型企业更舍得花钱。按照国际经验，企业研发投入占销售额5％以上才会具有一定竞争力。调查问卷数据显示，48.89％的中型企业达到这一水平，在所有类型企业中占比最高；小微企业次之，占比46.3％的小微型企业达到这一水平。而专职研发人员占职工比例在10％以上的也以中型规模企业为首，数据分析显示，占比55.53％的中型企业这一比例超过10％。中小型企业在创新研发上舍得花钱，而且不乏远见。重庆微标CEO段文彬用10年时间，把企业带上了国内RFID无线射频识别行业的第三把交椅。“公司研发人员占所有员工的65％以上，尽管2015年的营收额只有4000万元，但我们依然把利润的80％投入到创新研发当中。10多年来，我们始终坚持提前两年做研发技术储备，这也是我们持续发展的前提。”舍得投入创新，换来的是指数级的回报和产业向“微笑”曲线两端的延伸。交叉分析调查数据显示，在研发投入占销售额5％以上的企业中，有近六成的企业其非制造环节（研发设计、品牌价值、销售渠道和售后服务）对企业利润的贡献率在50％以上。国家北斗芯片特聘专家周文益回国创办西安航天华讯科技公司，公司近三年来利润增长率在200％―400％之间。他告诉记者，公司主要从事研发设计，制造环节全部外包，非制造环节对企业利润的贡献至少可达到70％以上。“展现在面前的是一片神奇而迷人的市场。”周文益说。无论是被称为“工业味精”的石墨烯，还是北斗导航、3D打印技术……当前技术创新受益的不只是单个的企业或行业，所带来的是跨界跨行业的整体提升。“市场是驱动创新的最好推进器”，重庆市科委创新发展办公室主任陈军感慨，科学技术是第一生产力这句话提出已有18年，但真正让企业重视这一句话却是在创新驱动发展战略提出之后。调查数据显示，占比74.5％的受访企业把研发经费投向了产品研发。“曾经拼资源、靠产能都能挣钱，现在不行了，再不创新就没有出路了。”获得2014年国家科技进步二等奖的江苏凯宫机械股份有限公司董事长苏善珍认为，想办成百年公司，靠创新、靠产品、靠人品。“贫血”：创新投入压力过大调研数据显示，研发投入巨大，经历爆发式生长的创新主体普遍呈现“贫血”状态。问卷分析数据显示，企业研发资金主要来自政府资金、企业自筹、银行信贷三个渠道。其中，超9成受访企业研发资金的主要来源为企业自筹，来自银行贷款和政府资金的占比分别为37％和25％。占比超过一半的企业表示，影响企业创新的主要问题在于创新投入压力过大。企业作为创新驱动的主体，一方面新开拓的市场潜力无限，另一方面却是可用资金捉襟见肘。一句“我的实力撑不起我的梦想”成为他们开疆拓土之路上最无奈的心声。“20年前我接单绣星巴克的标志，后来才知道那叫星巴克，我得绣多少个星巴克，才能喝得起一杯星巴克！”尽管生意不好做，但江西省南昌市青山湖区心悦电脑绣花有限公司董事长万素丽仍下定决心从代工转向打造自有品牌，在为国外品牌代工20年后注册了自己的刺绣商标“凤仪天下”。总产值6000万元的企业，3年时间为品牌推广和技术研发砸进去了4000万元。然而，从去年底至今，她却因为流动资金紧张推掉了将近90％的订单。“创新研发就是烧钱”，作为纺织行业机械制造的带头人，苏善珍在研发络筒机上投入高达1个多亿，企业资金链极度紧张，却始终未见财政的科技资金支持。这位以振兴民族工业为己任的企业家不禁疑问，“国家花了那么多科技资金，都给了谁？有成果的又有多少？”在问卷调查中，企业回答“创新政策上的诉求”时，排在前三位的依次为“希望提供研发资金扶持”“希望根据创新型企业成长规律有针对性制定税收减免优惠政策”“希望完善配套服务，加大人才引进工作”。其中，72.04％的受访企业期盼“加大研发资金扶持力度”。企业税负重、融资成本高等老大难问题，无疑加剧了创新企业的“贫血”状况。以江苏笛莎公主文化创意产业有限责任公司为例，去年企业盈利1000多万元，同时缴税也达1000万元，税负占企业3％到4％的运营成本。“公司的销售收入中税费约占8％到10％。”江西赣州一家创新型企业负责人在问卷上写道：“企业自主创新，资金人才投入较大，且存在很大的不确定性，往往需要较长的时间才能看到成果。而在研发时间内，企业可能经历各种风风雨雨，在市场行情不好，整个中国经济下行压力加大、经济疲软背景下，是否继续投入研发成为企业最纠结的问题，毕竟前期已经砸进去不少，但要出成果还遥遥无期。”创新型企业在业务上创新，其本身也属新生事物。然而，在当前的政策环境下，这些企业还经常遭遇“新生不适应症”。受访企业反映，将企业新增不动产所含增值税纳入抵扣，是此次全面营改增减税规模较大、受益面较广的一项利好举措。然而，对于轻资产、人力成本占比较大的创新型企业来说，只针对研发设备的增值抵扣对其降低税负成本影响不大。“一边松绑、一边税收增长”，广西柳州国家高新技术产业开发区科技局局长董秀鸾告诉记者，开发区150多家高新技术企业，现已有10多家明确表示不进行复审。在江西省科技厅重大专项处处长张维敏看来，科研创新重心从体制内科研院所向企业主体转移，但相关配套的制度供给并未跟上，且存在把企业的创新活动和生产经营活动混为一谈的误区。同样是购买一台进口研发设备，高校去买可享受关税减免政策。“但企业却不行，因为你的营业执照上写的是生产企业，怎么证明是用于生产还是研发？”问卷调查数据显示，企业在创新创业政策上的诉求排在前三的以此分别为提供研发资金扶持、根据创新型企业成长规律有针对性制定税收减免优惠政策和完善配套服务，加大人才引进工作。其中72％的受访企业呼吁加大研发资金扶持力度。科技部副部长徐南平也认为，落实创新政策，免税是更大的政绩。创新性企业在瞄准市场上无疑更有优势，但在当前成本重压下，生存压力和投入动力互相角力，束缚、制约了企业抢抓战略机遇。数据分析显示，66.89％的企业认为，国家产业扶持、税收优惠等相关政策影响企业创新投入。此外，有55.25％的企业认为，当前宏观经济形势也影响企业的创新投入。“亚健康”：政策和制度成发展瓶颈记者在调研中发现，创新型企业有活力，有冲劲，也有爆发力，但无奈体量偏小，对当地财税的贡献远低于传统大型企业。加上其本身尚处在一个创新创业制度正逐步完善的环境下，主体地位的确立和巩固高度依赖于外部环境，活力无限却免疫力低下。29岁获评西北工业大学副教授、次年离开大学创业的西安铂力特激光成形技术有限公司总经理薛蕾一脸阳光，内心却时常焦虑。公司和人一样年轻，但发展速度惊人，成立不满5年已成为全国金属3D打印行业的龙头企业，市场每年以60％的速度增长。但记者看到，这样一家快速成长的公司仍窝在一栋低矮狭窄的两层楼中。薛蕾无奈地说：“早在3年前，我们就申请建新厂，但进度比较慢。经过多次协调，才征了地，启动建设。”在回答“影响企业创新的主要因素”时，受访企业中32.54％的选择“税收、考核等现有机制不利于创新”，29.68％的选择“政府支持引导不足（包括审批难、简政放权不足、行政法规受限等）”，16.98％的选择“缺乏公平竞争环境”。“中小创新企业需要呵护，需要重视，不要让好苗子在等待中枯死。”薛蕾说，这一轮创新驱动所聚焦的领域， 技术水平和国外相比多数处于并跑甚至领跑阶段，建议多关注这些技术水平高、创新有代表的企业发展。“不是要政府违反原则，而是及时落实政策、回应企业诉求。”制度的不完善，使得创新型企业对当地政府，尤其是主要领导高度依赖。“免费的楼宇并不重要，企业更看重的背后的软服务。”清华大学启迪创新研究院相关负责人说，对企业来说，最大的政策风险来自于政府领导层更新，个人因素影响有时甚至会强过政策因素。这一论述在企业也得到反映。西南某地一位企业负责人告诉记者，正是当地主要领导对机器人产业的正确理解，才使得这里成为产业链最完整、产业全国集聚程度最高的区域。政策直接影响着一些创新模式的推广。上海紫竹创业孵化器有限公司总经理丁嘉敏和记者表示，曾经有一个代驾相关的创业项目，一开始园区担心政策上通不过，在园区评审时就关掉了这一项目，后来抱着试试看的态度给了它一点投资。结果这一模式很快就推开了，政策也没有一棍子将它打死。“未来的机会肯定是跨界和分享，在前置审批上要给创新企业几个月的包容期”。长三角地区一位经信系统相关负责人说，现在面对创新业态，有些政府部门的监管不是“虚心”帮助而是“心虚”轻视，最终要么是被市场倒逼着改革，既定的策已经完全不能适应，只能推陈出新；要么这些创新业态被逼得无路可走。“新经济工作者在这边拍桌子骂娘说政府不鼓励创新，换一个门出去，老百姓又说监管部门怎么不管这些披着‘外衣’的创新骗子，政府部门需要尽快在创新和规范之间求得平衡。”和传统企业相比，创新型企业在抢抓、瞄准市场需求上无疑更有优势。在这一过程中，来自政府层面的需求牵引常常起到“四两拨千斤”的重要作用。原铁道部对车辆实行车辆标签化管理，使得中国的三家RFID无线射频相关公司独步全球。段文彬最自豪的在于，他的企业研发的设备能跟上中国高铁300公里时速的速度，而美国同行却只能做到80公里时速。段文彬属于幸运者，在调研中，创新型企业研发的产品使用受限，甚至国内使用缓于国外的现象也部分存在。江苏常州碳星科技公司从事石墨烯油水分离产品开发，其研发的油水分离器样机用于采油，每桶油可节约成本5美元。然而，比较尴尬的是这一技术已于一年前引起美国美孚石油公司的关注，现已进入测试阶段。国内某大型油田时隔半年后才前来对接。（本版稿件除署名外，由高皓亮、周琳、陈钢、何宗渝、蔡玉高、王攀、程群采写）
首页|财经中心|财经频道ï万亿市场迎政策红利 生物医药十三五规划下半年出台ï2016-07-04 02:54:00ï《经济参考报》记者日前从权威渠道独家获悉，生物医药“十三五”规划已基本制定完成，按照相关工作流程，这一规划将在今年下半年正式出台。根据规划，“十三五”期间我国生物医药产业将重点发展重大疾病化学药物、生物技术药物、新疫苗、新型细胞治疗制剂等多个创新药物品类，同时发展生物3D打印技术等重大医疗技术。根据规划，抗肿瘤、抗抑郁、糖尿病、肾病、心脑血管病等药物将是“十三五”期间重点发展的新药品类；在临床中有巨大应用前景的蛋白及多肽药物、新型细胞制剂等生物医药制剂也将得到优先发展；此外，生物3D打印、大分子药物、干细胞、基因等前沿性生物医药技术，在未来五年也将得到长足发展。此外规划还提出，加快专利到期药物仿制上市。针对防治重大疾病或突发疫情等用药需求，仿创结合、系统集成，研制20到30个临床需求巨大的药物品类，并切实解决产业化问题，满足临床用药的急迫需求，到2020年国际专利到期的重要药物90%以上实现仿制生产。值得注意的是，生物医药“十三五”规划除了对“十三五”期间药物品类的研发和技术发展作出详细部署外，还对整个生物医药产业提出了新的发展目标，即进一步促进整个产业的国际化发展。根据规划，到2020年，要推动一大批生物医药企业实现药品质量标准和体系与国际接轨，其中至少100家药品制剂企业取得美、欧、日等发达国家和WHO认证，并实现药品出口；按照国际药品标准、研制并推动10到20个化学药及高端制剂、3到5个新中药、3到5个新生物技术药在欧美发达国家完成药品注册，并加快其进入国际市场。规划还提出，到2020年，推动3到5家基础好的大专院校与制药企业联合建立具有高技术水平和研发能力的大型医药研发基地，同期建立国家级转化科学中心和协同创新中心，突破10到20项重大核心关键技术，初步建立国家药物创新体系和创新团队，并使我国制药工业体系达到国际先进水平，并促成部分重点医药企业在国际市场站稳脚跟，力争国际销售收入平均突破百亿元水平。国家制造强国建设战略咨询委员会向《经济参考报》记者介绍，发展生物医药产业意义重大。一方面，我国生物医药市场巨大，目前我国是全球第二大医药消费市场，2014年我国药品市场纯销售额已突破1.5万亿元。当前我国已进入老龄化社会，65岁以上人口超过1.2亿，医疗需求快速增长，将对我国生物医药产业未来发展提出新的要求；另一方面，虽然我国生物医药产业规模庞大，到2014年全产业销售额接近2.5万亿元，但我国药物的自主研发仍很薄弱，药品生产以仿制为主，原创性药物较少，生物医药关键技术也和国际水平有较大的差距。因此，培育发展生物医药产业，并力促整个产业涉足国际竞争，将成为提升我国生物医药产业整体发展水平和竞争力的关键。为了能在“十三五”期间达到上述规划目标，规划还提出了多项战略支撑和保障措施。其中包括：遵照国际规范的药物临床试验质量管理规范(GCP)和药物非临床研究质量管理规范(GLP)，建立或标准化国际前沿的各项新药临床前和临床评价关键平台；优化和完善新药物优先评审和快速审批政策，强化审批检验人员队伍的扩充；细化落实国务院《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》，保障新药审批。招商证券等券商研报指出，生物医药产业作为我国确定的七大战略新兴产业之一，有巨大的现实意义和经济意义。一方面，加快发展生物医药产业，将进一步满足我国人民不断增长的卫生健康服务需求；另一方面，作为重要的产业，生物医药领域和化工等基础制造业部门息息相关，提升生物医药产业的整体发展水平，对促进上下游产业、带动化工等传统行业转型升级也有着巨大促进作用。
首页|财经中心|财经频道ï保监会批准险资参与PPP项目 提供中长期资产配置品种ï2016-07-04 02:08:00ï保监会7月3日公告显示，《保险资金间接投资基础设施项目管理办法》(以下简称《办法》)已于保监会主席办公会审议通过，并自2016年8月1日起正式实施。办法明确，保险资金可以间接投资基础设施项目，同时参与PPP项目的投资。保险资金间接投资基础设施自2006年试点实施后，已经成为基础设施投资的生力军，截至2016年5月末，保险资产管理机构累计发起设立基础设施债权投资计划300项、基础设施股权投资计划17项，合计注册(备案)规模8938.26亿元。其中在相对集中在交通、能源和市政行业，投资规模分别为3994亿元、2294亿元和781亿元。仅京沪高铁项目就达160亿元，南水北调中东线工程达550亿元。相比2006年发布的《保险资金间接投资基础设施项目试点管理办法》，本次公布的《办法》简化了行政许可，明确取消了相关当事人业务资质审批、投资计划产品发行备案、保险机构投资事项审批等许可事项。同时拓宽了投资空间，放宽保险资金可投资基础设施项目的行业范围，增加政府和社会资本合作(即PPP模式)等可行投资模式，明确险企参与PPP项目的要求，并删除债权和股权投资的基础设施项目资本金比例以及自筹资金比例等资金约束。同时，强化风险管控，完善相关当事人职责，建立受托人风险责任人机制、净资本管理机制和风险准备金机制，落实市场主体风控责任。由于基础设施投资规模大、期限较长、收益稳定，始终是保险资金配置的较好资产，有业内人士认为，由于PPP项目时间通常长达几十年，往往更符合那些追求长期稳定回报的金融资本的风险偏好，如保险资金等；PPP实则为险资提供了一种中长期的资产品种，能够化解其一部分资产负债匹配风险。保监会相关负责人表示，《办法》的出台将进一步增强基础设施投资计划的生命力，激发保险资产管理机构的积极性，缓解保险公司资产配置压力。增加保险业长期资产的有效供给，满足保险资金配置需求，应对低利率环境下资产荒带来的资产负债匹配压力。此外，可以推动保险资金更加积极参与国家基础设施和民生工程建设，有助于适度扩大总需求，支持实体经济发展。
首页|财经中心|财经频道ï中企在美并购司空见惯 美媒：非“用心险恶”进攻ï2016-07-04 01:14:00ï参考消息网7月4日报道 美媒称，习惯翻阅报纸金融版的人可以知道，中国买家参与并购和收购活动正变得越来越司空见惯：美国迪罗基公司数据显示，从2014年4月至2015年，中国买家共进行28起并购，所涉金额至少达10亿美元，相比之下2005年只有两起。美国《华尔街日报》网站6月27日刊登题为《并购与猜疑：中国在美国》的报道称，有些人一直对中国人的并购动机持怀疑态度，他们只把目光放在一小部分(8.5%)失败的并购案例上。然而现在聪明的做法是放下这种偏执，重新看待中国买家，评价他们作为竞争者和公司外国老板的行为和表现。报道称，中国经理人的海外并购，并不是其国家授意下的对西方战略资产“用心险恶”的进攻。他们只是想拓展海外业务，因为随着全球经济放缓，依靠公司自身有机增长已经十分困难。中国经济曾经一心搜寻自然资源，助力出口导向的制造业发展，如今中国公司却渴望得到高价值的品牌，可以满足国内日益成熟的消费者的需求。对于中国公司来说，目前国内国外的金融和监管环境比以往任何时候都更有利于开展并购活动。最近几年，中国人民银行放松银根，把一年期贷款基准利率降到4.35%，对国内银行准备金率要求降到17%。在这个背景下，开展并购活动的时机再好不过。报道称，中国开展国际并购和收购的经历相对较短，但这不是制造恐慌的凭据，不应怀疑中国买家有不可告人的动机。每当有外国公司收购国内企业，如外国在美投资委员会等机构总是会与国家安全联系起来。事实证明，它们在阻止或吓退自认为有问题的收购活动方面很有效率。从2009年至2014年，外国在美投资委员会共收到562份收购申请，对其中220份申请进行了深入调查。60项交易遭到撤销，其中一项被禁止。一连串的并购活动让许多中国公司获得了重要经验。中国化工集团、海航集团以及大连万达集团等经验丰富的公司已在大型国际并购场合获得一席之地。它们学得很快，现在常常同时评估多个机会，有时候是跨行业的并购。认为所有中国买家都一样的观点也是错误的：它们中有私募基金公司，也有在A股上市的公司。报道称，与西方公司相比，中国公司期待收购活动带来回报的时间周期较长，这让它们成为很有吸引力的投标方。涉及并购和收购提案时，文化习惯往往十分重要，而中国买家也表现出尊重即将收购的公司的高层关系和专业技术。在最近几次并购交易中，如腾讯公司控股芬兰移动游戏开发商Supercell，中国买家在收购完成后往往会保留原先的高层管理团队。报道称，当发达市场的公司和股东发现自己成为中国公司收购的目标时，他们需要保持开放心态。相关公司应该认真考虑，中国买家的动机与它们习惯的传统竞争者相比，是否真的更不符合自身最佳利益。由于中国公司通常对投资回报的期待时间更长，也能开出一个好价钱，因此它们的并购和收购条件可能是桌面上的最佳选择。(编译/郭骏)
首页|财经中心|财经频道ï人民币汇率环境利好经济复苏ï2016-07-04 14:27:00ï二季度以来，人民币对美元汇率呈阶段性走弱态势。分析人士指出，展望下半年，在美联储升息预期显著减弱、外汇占款降幅持续收窄等因素影响下，人民币汇率预计不会出现较大贬值压力。汇率波动不会对宏观经济复苏带来明显负面影响。宽幅震荡成主基调6月下旬以来，在英国脱欧等外部因素影响下，人民币对美元汇率出现较大幅度异常波动。对此，目前主流市场观点仍认为，人民币汇率本轮走软，只是对非美货币集体大幅下挫的正常反应，并不具有持续性。华创证券等机构表示，在美元强势时，人民币兑一篮子货币也顺势贬值，将会有效释放贬值压力。6月初以来，人民币CFETS汇率指数在美元走软时持续贬值，此举既能有序释放贬值压力，又不至于贬值预期失控。而在市场各方普遍关注的美元走势方面，分析人士指出，美联储在6月的议息会议上，如期保持基准利率不变，且释放了较市场预期更为鸽派的声明。综合考虑到最近一个月以来美联储官员态度变动较大、英国脱欧使国际环境趋于复杂等因素，7月和9月加息的压力已经缓解。近期美元大幅走强的经济和政策因素减弱，下半年上涨速度料明显放慢。对于下半年人民币汇率的走向，中国银行国际金融研究所指出，下半年人民币对美元汇率仍存在贬值压力，但不会出现趋势性走弱，双向宽幅波动或成为主要特征，原因主要有两个方面：一是5月国内投资、消费、工业等经济数据不及预期，宏观经济下行压力依然较大；二是美联储仍有加息可能，预计短期美元继续以盘整为主。如果美国经济改善、通胀回升，美元仍有阶段性上行机会，并加大人民币贬值压力。但与此同时，人民币汇率仍存在保持稳定的条件。一方面，中国经济基本面长期向好、经常项目顺差等基本面继续支撑人民币的强势货币地位；另一方面，外汇占款降幅已连续5个月收窄，人民币汇率预期相对稳定。此外，2016年10月人民币纳入SDR篮子货币，人民币资产的配置需求将进一步提高。而中国债券市场和股市走向国际化，也将有助于促国际资本流入改善外汇供求状况。汇率环境相对有利对于下半年人民币汇率波动对中国经济复苏企稳的影响，分析人士指出，这主要体现在进出口部门和货币政策取向两大方面。中国银行国际金融研究所等机构认为，从国际环境来看，美联储6月议息会显示其加息进程明显放缓，不确定性相对减弱，国际汇率和需求环境或为外贸企稳提供更有利的条件。在人民币汇率整体宽幅波动、汇率水平仍有望继续均衡的背景下，进出口部门受汇率走强带来商品价格优势下降，或者因汇率大幅走软而面临新贸易壁垒，整体可能性也相对不高。这也有利于中国进出口格局继续保持在上半年相对平稳的状态。不过，国际需求的变化还需要相关产业部门和管理部门予以积极应对。在货币政策取向上，华泰证券等机构分析，从短期来看，虽然6月通胀料回落、经济下行压力回升，在汇率波动的非常时期不足以构成货币政策边际宽松的理由。不过，在下半年经济下行压力仍相对较大的背景下，进一步降准的概率仍然存在。经济增长问题仍是货币政策的第一调控目标，下半年汇率因素对货币政策的掣肘预计相对有限。记者 王辉
首页|财经中心|财经频道ï万科否决“宝能系”罢免董事提案 复牌变数将备受关注ï2016-07-04 07:21:00ï3日晚间，万科发布公告称，公司第十七届董事会第十二次会议以11票赞成，0票反对，0票弃权通过了“关于不同意深圳市钜盛华股份有限公司及前海人寿保险股份有限公司提请召开2016年第二次临时股东大会的议案”。这意味着，“宝能系”此前提出的罢免所有董事的议案被否决。6月26日，万科发布公告称，收到公司股东钜盛华、前海人寿向公司董事会发出提请召开临时股东大会，审议如下议案：提请罢免王石、乔世波、郁亮、王文金、孙建一、魏斌、陈鹰公司董事职务，罢免华生、罗君美、张利平公司独立董事职务，罢免解冻、廖绮云公司监事职务。而随着董事罢免案的确定，万科团队的去留在一周后暂时有了定论。今日万科将迎来停牌半年后的首次复牌，业内人士预测，万科复牌后或有2到3个跌停板的补跌表现。日前，万科发布公告称，拟以发行股份的方式购买地铁集团持有的前海国际100%股权，初步交易价格为456.13亿元，初步确定对价股份的发行价格为每股15.88元。据介绍，对于交易标的的最终交易价格，将以国众联出具的且经深圳市国资委备案的评估值，由双方另行协商并签署补充协议予以确定。但本次交易的定价、对价股份的发行价格以及发行数量尚需经上市公司再次召开董事会审议、全体股东大会及类别股东会审议通过予以最终确定，并经中国证监会核准。值得注意的是，万科方面也指出隶属于华润的乔世波董事、魏斌董事和陈鹰董事就2016年6月17日召开的第十七届董事会第十一次会议的某些董事会议案的表决结果提出质疑，本公告出具之日前述事项还未达成共识。此外，万科表示，公司本次交易事项尚需公司董事会再次召开会议审议、有待国有资产监督管理机构批准、 公司股东大会审议通过并报中国证监会核准，最终能否获得批准或核准的时间均存在不确定性。现阶段来看，虽然万科重组预案已通过，但这并不意味着万科重组从此一路直行。有业内人士指出，万科重组议案只是被迫通过。的确，上述判断的可能性较大。此前，万科独董华生公开发表的《我为什么不支持大股东意见――作为独立董事就万科董事会投票立场的说明》中便透露，由于董事会双方意见分歧较大，建议延后表决。但公司相关人员回应说，当天已是半年期即6月18日前的最后一天，按规定，董事会当天若通过重组预案，预案报深交所审核通过后复牌。若否决，公司必须立即宣布重组失败，下个交易日即复牌。而这意味着，若否决议案，则会造成万科股价的大幅下跌，对任何一方都没有好处。也因此，万科重组仍面临着多个变数。中国人民大学法学院教授叶林在接受《经济参考报》记者采访时表示，若股东多方仍未谈妥，那么华润方面仍可通过上诉，要求撤销万科此次董事会议案，另一方面，华润可以选择在未来的股东大会上尽可能多地争取参会股东的票数，来阻止此次万科重组。此外，万科下一步的重组变数也有可能来自监管层。证监会新闻发言人张晓军表示，证监会一直在关注万科相关情况，相关方的利益诉求应当依法依规在公司治理框架内妥善解决，过程中若发现违法违规问题将依法问责。而对于“宝能系”是否仍将继续对万科采取强硬反对态度，有业内人士指出，宝能或因为资金问题再度自保求全，现在分析宝能是否增减持都不现实。
首页|财经中心|财经频道ï甘肃榆中农产品“建档立户”探索“智慧农业”ï2016-07-03 23:06:00ï兰州7月3日电 (丁思 李亚龙)“消费者用手机扫描每一件农产品包装上的‘户口本’二维码，就可以快速查看该农产品的‘信息档案’，包括生产地点、种子来源、用水来源、农药和肥料使用记录等等。”3日，甘肃榆兴生态农业科技开发有限公司经理高彬向媒体介绍，“智慧农业”的实施让农产品的全种植过程“裸现”眼前。新鲜嫩绿的生菜、清甜爽口的黄瓜、形态各异的西瓜……走进榆兴农业，一股“现代、科技”的气息扑面而来。园区内技术员用小卡片记录着蔬菜瓜果的生长期和采摘时间，并将成熟的农产品贴上二维码标签，进行“溯源档案”的记录。“随着生活水平的提高，人们越来越重视食品的安全与品质。我们希望，让每一位购买者能够亲眼看到农产品的生长过程并核实这些信息，让采摘的农产品从田间到餐桌各环节都一一透明地展现出来，让消费者能够吃得放心，吃得安心，吃得健康”，高彬介绍。甘肃榆兴农业位于榆中县城关镇李家庄村，发展特色现代农业也是李家庄村的创新发展之举。该村村委会主任张建文介绍，近年来，在国家各项惠农政策的支持下，李家庄村立足自身优势，创新发展思路，转变传统农业的种植模式，农民收入稳步提升。2015年，该村引进甘肃榆兴农业和榆兴农业农民专业合作社，对地椒沟55座大棚进行改良，并流转土地380亩，将其建成集生态农业观光、大棚果蔬种植、禽畜养殖、种苗繁育、净菜加工等为一体的现代高效农业产业示范园，每个大棚实现销售收入达10万余元。“为了带动农户发展，该公司还为农户提供苗木引进、技术指导、产品销售等帮助，农户可以自行进行销售，也可以通过合作社销售”，张建文介绍，为了提高贫困户收入，该村还吸纳贫困户中的劳动力到园区从事农业生产，合作社还与30户贫困户签订合同，提高农民收入。据悉，李家庄高效设施农业示范园建设项目规划占地3100余亩，2016年将进一步建成日光温室采摘区、连栋温室果蔬区、高原夏菜冷棚区、菌类采摘区、生态养殖区、休闲垂钓区、花海观光区、亲子体验田等功能区域。该园区还积极探索物联网和互联网在农业生产上的高度融合，充分利用农业物联网的智能农业监控、标准化管理、农业社交网络、农产品全程溯源等四大系统，保证园区高效化、精细化、现代化农业生产。(完)
首页|财经中心|财经频道ï评论：中企海外并购 不宜太高调ï2016-07-04 13:28:00ï谭浩俊据报道，中国对境外资产创纪录的需求，在今年上半年支撑了多起跨境并购交易。然而，在多个集团最近在关键节点退出竞购谈判之后，人们对中国企业进一步推动并购交易活动的信心已经减弱。其中，两起放弃并购的交易最为引人注目。一是今年3月安邦保险对喜达屋酒店及度假村集团140亿美元的竞购；二是最近中联重科放弃对美国起重机制造商特雷克斯（Terex）34亿美元的竞购。两起竞购有着惊人的相似之处，都想通过“抬价”从国外企业手中横刀夺爱。前者是想从已经谈得差不多的万豪国际集团手中将喜达屋“抢”过来，后者则是试图从基本谈妥的芬兰科尼集团（Konecranes）手中横插一杠。如果收购的信心坚定，不出现半途而废的现象，倒也无所谓。市场并购，玩的就是心跳。但是，半途而废，就难免会让人产生缺乏诚心的感觉了。事实也是如此，中国部分企业在海外并购问题上，显得有点过于高调和张扬。并购是一门艺术，国际上著名的投资机构以及最成功的并购案例，都是非常低调、内敛的。真正的“高调”都是在并购成功后的对外宣布上。尤其是涉及“夺人所爱”的并购，更会把工作做得极其隐秘、极其低调，在没有正式对外宣布前，外界几乎不可能知道有一桩并购交易即将发生。然而，中国企业在并购过程中，却往往会出现人未到声先到或者声到人未到的现象。特别是外企在并购时高度保密的“横刀夺爱”项目，更表现得极其高调，如安邦竞价喜达屋项目，就是最典型的案例。结果，给了自己一记响亮的耳光。中国企业的海外并购之路才刚刚开始，很多方面都还缺乏经验。如果过于高调、张扬，确实不利于中国企业的并购。更重要的，一旦高调并购的项目成功率低，就会造成外界对中国企业并购诚意与能力的怀疑，会对中国企业参与并购失去信心，甚至不愿被中国企业并购。如今年2月总部驻美国的飞兆半导体就拒绝了来自华润微电子和华创投资的25亿美元的收购要约，选择了开价更低的一家美国集团。因为，他们认为无法确认中国企业能否最终完成并购交易。并购并不是一谈就能成功的行为。既然是并购，就存在着利益博弈，就需要反复谈判。那么，对有意谈判的企业来说，就需要低调一些，而不是谈判尚未成功，就高调地放出各种口风。一方面，会无形中给被并购方抬高并购价格提供筹码，让对方在与收购方的谈判中居于有利地位；另一方面，一旦并购不成功，尤其是中途退出，会给企业的市场形象带来极为不利的影响。安邦和中联的中途退出，毫无疑问会给这两家企业今后的国际并购工作带来很不利的影响，很多企业可能不会再与这两家企业商谈并购工作。更重要的，他们的中途退出行为，已经为其他中企的海外并购带来了伤害。由于一些中企在海外并购问题上的过于高调和随心所欲，也在一定程度上引起了相关国家政府监管机构的重视，引发了他们对中资企业收购诚意和成功率的担忧。因此，在审批中资企业并购的项目时，会更加谨慎、更加严厉，从而影响中资企业的海外并购工作。相关国家原本就对中国企业参与海外并购有这样那样的想法，有各种防备心理，就试图阻止中国企业实施海外并购。如果我们再不规范好自己的行为，再频繁地高调介入并购又高调中途退出，就不可避免地会影响和损害中国企业的国际形象，就会无形中增加中国企业的海外并购难度。这也意味着，中国企业在走出去过程中，不仅要充分了解所在国的国情、历史、文化、法律、人文环境等方面的情况，充分了解被并购企业的情况，还要充分把握好自己的行为，掌握好并购的尺度，尽可能地低调、谨慎。尤其是涉及重大并购、重点并购项目以及横刀夺爱项目时，更要低调处理好各方面的关系，切不要再出现声到人未到的现象。高调并购，可以扩大企业的影响。前提是，并购必须成功，至少不能中途退出。否则，不仅不会起到宣传效应，反而会让企业的市场形象大受损失，市场的信用度和公信力大受影响。
首页|财经中心|财经频道ï马交通部长：马中打造巴生第三港口ï2016-07-03 22:40:00ï吉隆坡7月3日电 马来西亚交通部长廖中莱3日在吉隆坡透露，马来西亚将与中国在马六甲海峡和巴生港口之间的凯利岛打造巴生第三港口。他表示，由于七至八成来往马六甲海峡的船只目的地均为中国，因此交通部鼓励中国参与建立巴生第三港口计划。他说，交通部首选中国是因为该国有一定数量的船只和货柜途经这个港口，有充足的机会让这个港口发展。他认为，该港口范围大约120公里，如此大的规模，相信中国会对这个计划充满兴趣。廖中莱在接受此间英文报纸《星报》采访时指出，巴生港口目前是世界第12大货柜港口，其货柜装卸量预计在2020年达到1630万的标准箱，几近饱和，因此，该部认为有必要扩张巴生港口。廖中莱强调，尽管由马来西亚和中国两国打造巴生第三港口，但港口管理权依然属巴生港务局。他认为，许多国家虽然支持中国倡导的“一带一路”计划，然而却没有提供很好的项目，让中国和当地人民参与；而马来西亚除了积极响应，也全方位参与，提出多个项目供两国共同发展。他指出，在“一带一路”合作框架下，以涵盖马来西亚6个港口和中国10个港口的马中港口联盟计划，将带动两国船运和周边行业的发展。据中国海关统计，2015年中国与马来西亚双边贸易额达973.6亿美元，中国继续保持马第一大贸易伙伴国、第一大进口来源地和第二大出口目的国地位。马来西亚仍是中国在东盟第一大贸易伙伴。廖中莱指出，马来西亚和中国的经济息息相关。如果中国今年经济增长6.5%，马来西亚依然能够借助中国经济增长，维持经济成长4%至4.5%。(完)
首页|财经中心|财经频道ï宝能罢免王石不成？ 万科董事会不同意召开股东大会ï2016-07-03 22:07:00ï北京7月3日电 (记者 庞无忌)面对宝能系来势汹汹的“罢免”威胁，万科7月3日发布公告称，公司董事会全票通过“关于不同意深圳市钜盛华股份有限公司及前海人寿保险股份有限公司提请召开2016年第二次临时股东大会的议案”。华润方面的三位董事都投了赞成票。日前，万科公告称，钜盛华和前海人寿(宝能系的两家企业)要求召开临时股东大会，罢免包括王石、郁亮等在内的万科全部现任董事和监事。这一举动被市场解读为宝能系“图穷匕见”，开始向以王石为首的万科管理层“逼宫”。但这一举动并未得到华润的支持。在董事会投票之前，华润方面已通过微信公众号发表声明称：“对于公告中(宝能提议)罢免所有万科董事、监事的提案，华润有异议；华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组”。在华润强硬表态不同意万科与深圳地铁集团的重组预案之后，宝能系随后跟进，同样表示反对，之后又提出罢免万科全部董事和监事，万科董事会主席王石已然陷入颇为被动的局面。原第一大股东华润与现第一大股东宝能系似已“联手对付”王石。不过，局面再次峰回路转。宝能和华润双双否认与对方为一致行动人。华润表示，其与宝能系的钜盛华未就扩大所能支配的万科股份表决权数量达成任何协议；华润及其一致行动人与钜盛华及其一致行动人之间不存在合伙、合作等其他经济利益。宝能也否认与华润存在一致行动人关系，其称提出董监事罢免议案是为了解决万科当前治理混乱的问题，也是给全体股东依法依规重新提名符合公司治理要求的董监事的机会，对万科管理层保留期待。目前宝能系要求召开临时股东大会罢免万科全部董事和监事的议案已经被万科董事会否决。而万科已发布公告称7月4日即将复牌，万科方面自7月1日起已连发9条公告(包括提示7月4日复牌、修改董事会议事规则、修订重组议案、发布业绩等)护航复牌，不过业内人士认为，宝能可能面对新的麻烦。市场猜测，宝能之前在二级市场买入大量万科股票的过程中，使用了较高的资金杠杆。现在万科复牌在即，之前的重组预案未获通过，万科A股是否会出现大跌？如是这样宝能系资金是否会面临“爆仓”风险？这一切还需“周一见”。(完)
首页|财经中心|财经频道ï上海质检部门约谈宜家要求确保消费者人身财产安全ï2016-07-03 21:06:00ï上海7月3日电 (记者 许婧)上海市质量技术监督局与上海出入境检验检疫局3日晚间联合对外发布消息称，已就“北美夺命抽屉柜”事件约谈了宜家(中国)投资有限公司。据了解，上海质检部门第一时间已约谈了宜家(中国)投资有限公司，了解核实有关情况，要求宜家公司切实履行企业质量安全主体责任，认真排查产品安全隐患，确保消费者人身财产安全。上海质检部门称，将进一步对有关情况进行核实，督促宜家公司严格遵守中国法律法规和相关标准，切实保障中国消费者的合法权益。美国消费品安全委员会近日宣布，由于存在可能翻倒的风险，宜家集团已经同意在北美市场上召回约3560万个床头柜和梳妆台，自1989年以来，这些问题抽屉柜已造成6名儿童死亡，36名儿童受伤。宜家虽已同意针对“夺命抽屉柜”的召回工作，但目前的召回范围仅限北美地区，但宜家方面明确表态，不会在中国召回同款产品，而这存在倾覆风险的102个子系列抽屉柜中，有22个正在中国销售。宜家中国方面在接受媒体采访时称，只是基于美国相关标准才予以召回，除此之外，符合其他所有国家的标准，在其他国家也未启动召回，包括中国在内，并不存在歧视。据了解，宜家去年在全球启动了“牢牢固定”的活动，免费给顾客提供约束装置，以将柜体固定在墙上。但提供安装服务是要额外收费的。一位不愿透露姓名的上海消费者告诉记者，为孩子购买的鞋柜属于存在风险的商品，已经安装了宜家提供的约束装置，仍认为会有砸下来的风险，他计划等孩子会走路时赶紧换一个。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中国光彩事业关注庆阳老区 组织民企助力扶贫开发ï2016-07-03 22:09:00ï兰州7月3日电 (徐雪)中央统战部光彩事业指导中心宣传部副部长贾世光3日表示，此次“光彩行”活动放在庆阳老区召开，目的主要有：一是引领广大民营企业家接受革命传统教育，感受南梁精神；二是借助企业家的投资及捐赠，助力庆阳地区经济发展，帮助老区人民早日脱贫。当日，“中国光彩事业庆阳行暨民企陇上行”活动新闻发布会在兰州举行。贾世光介绍，“光彩行”活动已经成为了光彩事业参与扶贫开发的一张名片。从2001年起，光彩事业先后组织“光彩行”达31次。贾世光说，20多年来，光彩事业逐渐形成了“致富思源、富而思进，义利兼顾、以义为先，扶危济困、共同富裕”的光彩精神。甘肃省工商联副主席肖建胜透露，在这次“中国光彩事业庆阳行暨民企陇上行”活动中，民营企业家将现场捐赠2000万元，淘帝服饰公司将捐赠600万元服装，丹姿集团将捐建500口水窖，帮助当地开展精准扶贫精准脱贫活动。肖建胜说，公益项目以庆阳市华池县南梁镇荔园堡、白马庙、高台3个村为主，辐射周边紫坊、林镇、城壕、悦乐、乔河5个乡镇9个贫困村，实施产业开发、基础设施建设及农民技术培训等项目。具体包括钢架蔬菜大棚建设，牛、羊、猪舍饲养殖，农家乐红色旅游，小电井、水窖、集雨场建设，以及农民技术培训等5项，项目涉及贫困户875户共3318人。发布会披露，中央统战部、全国工商联、中国光彩会定于7月5日在庆阳市召开“中国光彩会五届二次理事会”和“中国光彩事业庆阳行暨民企陇上行”活动。(完)
首页|财经中心|财经频道ï万科否决钜盛华、前海人寿提请召开临时股东大会议案ï2016-07-03 20:19:00ï新华社深圳7月3日专电(记者孙飞)万科3日晚间公告，公司第十七届董事会第十二次会议于2016年7月1日下午在深圳市盐田区大梅沙环梅路33号万科中心举行，会议以11票赞成，0票反对，0票弃权通过了“关于不同意深圳市钜盛华股份有限公司及前海人寿保险股份有限公司提请召开2016年第二次临时股东大会的议案”。万科公告称，会议应到董事11名，亲自出席及授权出席董事11名，会议的召开符合有关法规及《公司章程》的规定。6月26日，万科发布公告称，收到公司股东钜盛华、前海人寿向公司董事会发出提请召开临时股东大会，审议如下议案：提请罢免王石、乔世波、郁亮、王文金、孙建一、魏斌、陈鹰公司董事职务，罢免华生、罗君美、张利平公司独立董事职务，罢免解冻、廖绮云公司监事职务。
首页|财经中心|财经频道ï广东中医药健康旅游渐受海内外民众追捧ï2016-07-03 19:20:00ï清远7月3日电 (蔡敏婕)来自香港的王卓妍在广东清远一家温泉度假村内，用中医仪器评测“治未病”(采取相应的措施，防止疾病的发生)。得知自身状况后，在中医指导下，她接受传统艾灸和膳食调理，“都市人容易忽视身体健康，相比以往走马观花式的疲劳旅行，养生保健显得更适合。”记者近日走访广东多家中医药健康养生旅游基地发现，随着民众对健康的关注和对中医药保健的青睐，运用中药、食疗和刮痧等中医手段调理身体的民众增多，同时也吸引大批来自欧(洲)美(国)和东南亚地区的民众，“组团”体验中医魅力。中医养生旅游产业渐受民众追捧。在广东中医药博物馆内，拥有三层楼高的岭南中药“标本墙”，这里被称为“中药水晶宫”。该馆副馆长张书河介绍，不少东南亚国家民众对中医药认知程度较高，因此对来广东养生健康旅游接受度较高。传统中医药具有“价廉”的特点，很多慢性疾病在俄罗斯等欧美国家的治疗费用都比较高，部分疾病的费用是中医药疗法的十倍。因此近年来，也有不少欧美“中医医疗团”来广东治疗腰椎突出、头痛等慢性病。“很多人对中医药存在误解，认为疗效不如西医迅速，其实中医药一般在一至两周就会见效，尤其是针灸，对疾病有改善。”张书河称，很多欧美著名大学的教授也在研究中医疗法，相信中医药健康旅游在欧美市场具有一定的发展空间。内地消费转型升级，民众在追求“健康”和“颜值”方面也更舍得花费。2016年5月，广东提出大力发展中医药健康旅游，挖掘岭南药膳养生文化内涵，完善中医药健康旅游服务产品体系，重点培育一批以中医药养生保健、健康体检和南药种植加工为主题的旅游企业。广东省旅游协会副秘书长周志红介绍，广东气候温暖，物产丰富，具有发展中医药健康养生旅游的条件。中医药文化养生旅游正成为广东旅游新业态，催生新的旅游消费热点。“截至目前，广东已有中医药养生旅游示范基地40家，并形成18条中医药养生文化旅游线路。”周志红称，不少企业开发出具有综合健康检测、温泉疗养、中医理疗、自然养生功法等为一体的旅游项目。在广州白云山南麓，有一处中华医药园“神农百草堂”，园内弥漫着中药草的味道，生长着有“情花”之称的百花曼陀罗、“断肠草”、“青蒿”等近400种中草药活本。广州白云山和记黄埔中药有限公司神农草堂办公室主任陈秋娟介绍，该草堂吸引不少香港公务员、学生和民众前去参观。自2006年开馆以来，已接待游客超过80万人次。有专家称，由于官方政策的支持，加之民众对健康养生的需求，中医药产业振兴发展迎来“天时”、“地利”与“人和”的时机。未来广东在培育中医养生旅游品牌，加强与海内外养生旅游经验推广的同时，也要加强对行业的监督，避免业内“鱼龙混杂”。(完)
首页|财经中心|财经频道ï北京多地铁新线4G信号全覆盖 未来还将支持5Gï2016-07-03 17:05:00ï法制晚报讯（记者 张婷 周超）在地铁上手机无信号，是很多地铁通勤族最苦恼的事情。记者上午从市交通委获悉，北京地铁信息发展有限公司已经与北京移动、联通签订了多条地铁新线4G服务，成功实现4G网络全覆盖。市交通委网站发布的最新信息显示，为全面提升地铁民用通信信号质量，更好地为广大乘客提供优质的民用通信服务，北京地铁信息发展有限公司与北京移动、联通签订了多条地铁新线4G服务，成功实现4G网络全覆盖。据介绍，目前北京地铁信息发展有限公司与北京移动公司完成了地铁6号线二期、7号线、15号线西段、昌八线、8号线二期、机场线民用通信覆盖系统的维护服务合同签订，新签约站点46个，已签约站点数占所辖线路站点数（205个）的100%，成功实现了民用通信系统的全线覆盖。同时，北京地铁信息发展有限公司与北京联通公司完成了地铁6号线二期、7号线、15号线西段、昌八线民用通信覆盖系统维护服务合同的签订，新签约站点37个，已签约站点数占所辖线路站点数95.6%。早在2014年，北京地铁公司就已经启动地铁移动4G网络建设工作。截至2014年5月13日，9号线、4号线等率先成为全国首批全线范围覆盖中国移动4G信号的地铁线路。按照计划，北京地铁于2014年7月份实现所辖14条线路内4G信号的全覆盖。4G信号覆盖后，乘客可以体验更为流畅、清晰的移动互联网应用。2014年8月，京港地铁运营的大兴线也引入了4G信号。2014年年底，北京轨道交通6号线二期、7号线、14号线东段、15号线一期西段开通，移动4G信号将同时实现地铁新线的全覆盖。地铁内，平均400米至500米就设一个基站，基本保证了信号的稳定。2015年1月，京港地铁与北京移动、北京联通、北京电信等三家运营商达成合作，成功地在14号线东段实现了2G、3G、4G网络信号的全覆盖。去年12月，北京地铁14号线中段与昌平线二期试运营。在试运营当天，北京市重大办透露，未来北京地铁新建线路将覆盖4G信号，同时预留5G信号空间。近日召开的2016年世界移动大会上，5G是一大焦点。尤其是中国移动宣布，力争2020年实现5G商用。中国移动总裁李跃表示，力争把一些5G技术提前向4G上延伸，推动5G在2020年的时候在中国内地商用。5G相比目前的4G速度更快。李跃指出，5G将可提供峰值速率20Gbps的增强型移动宽带能力，并且将衍生出一个更广阔的信息服务新市场。目前全球都在抢占5G标准的制高点，我国今年的5G规划是以技术实验为主，明年将推动5G的外场实验。
首页|财经中心|财经频道ï吴敬琏万言谏改革：六个重点 三项阻滞ï2016-07-03 18:05:00ï中国经济50人论坛学术委员会荣誉成员、国务院发展研究中心研究员吴敬琏日前在“长安讲坛”发表演讲，建言“结构性改革”。这个周末，“国是星期三”分两期为你梳理这份“万言书”：在理顺“经济减速的根源是资源错配”、“仅靠行政手段调结构甚至会起到反效”果等事关改革成败的根本逻辑后，吴敬琏指明亟待改革的六个方面和三项阻滞因素：吴敬琏：现在需要来观察和分析我们现在的改革面临什么样的任务？为了实现结构的优化，为了要改变经济增速下行而效率又没有能够提高的被动状态，我们需要抓紧进行哪些方面的改革？十八届三中全会所规定的改革有336项，中间直接跟经济有关的大概200多项，还有许多项是间接跟经济有关的，这中间有轻重缓急，有6个方面的改革特别需要抓紧进行的：政府的机制改革、简政放权进行到第一步，其实我们在21世纪初期就进行过一轮简政放权，到了2013年的十八届三中全会，简政放权采取了世界通行的做法――制定负面清单，而不是一项一项地去增加正面清单的项目。政府也布置了两个清单，一个是市场进入的负面清单，一个是政府授权的正面清单。看起来政府授权的正面清单可能有困难，负面清单不应该那么困难，而且由于牵扯到其它对外经济问题，比如中美投资协定的谈判，也需要制定负面清单，所以这项工作应该更加抓紧进行。从前一个阶段的表现看，中美投资协定的谈判在这方面是存在一些困难的，但是这些困难应该加以克服。金融改革在利率市场化和汇率市场化这两项上，前一时期进行得比较顺利，甚至超出了原来的预期。但仅有这两个重要的价格改革还不能保证整个金融体系的改革成功。比如说金融市场的监管体系和利率的传导机制，都需要其它方面的配合。在当前高杠杆率这么高的情况之下，民间投资意愿低落，人们在资产负债表出现某种衰退时，不愿意把资金放到流动性比较低的实体经济中去，加快金融改革有更重要的意义。国有经济的改革在十八届三中全会的“决定”里面有一个非常重大的突破，就是要把对国有资产、国有企业的管理由直接管企业转变为管资本，这具有非常重大的意义。国有经济虽然在国民经济中所占的比例已经下降了很多，仅占到整个经济活动的三分之一左右，但并不是因此就可以认为国有经济的改革不重要了。国有经济的比重虽然没有绝对优势，但它掌握的资源是最重要的资源，而且它所处的行业往往是在国民经济中具有居高临下地位的，对整个国民经济的运行状况和效率有着重大的影响。所以，如果运用资源的效率不能有所提高的话，整个国民经济的效率就很难有提高。而且现在杠杆率太高是一个很大的问题，而国有企业的杠杆率尤其高。所以，如果国有经济的经济效率不能提高，它的杠杆率不能降低，它的投资回报不能够提高，那么对于整个国民经济都会起到拖后腿的作用。所以，国民经济的改革能不能按照十八届三中全会的“决定”向前推进，这具有非常重大意义。我们过去也把竞争政策叫“反垄断”，但“反垄断”的提法可能不如“竞争政策的贯彻”来得更加准确、更加全面。最近，国务院发了一个文件，叫做《关于在市场体系建设中建立公平竞争审查制度的意见》。这个文件指出现在市场公平竞争政策贯彻的情况不好，在中国的现实生活领域，地方保护、区域封锁、行业垄断、企业垄断、违法给予优惠政策或减损市场主体利益、有违公平竞争的现象还十分严重。在我们国家反竞争的传统思维还有很大的影响，我们学政治经济学的那一代人通常都要讲到资本主义这个制度严重的问题，竞争和无政府状态，竞争对过去传统的经济学来说是反面的，而对于市场经济来说，却是市场经济的灵魂，没有竞争就不可能发现价格，就不可能实现使企业讲究法律、优胜劣汰。所以，这种状况亟待改变。在我们近来生活当中，违反公平竞争的现象时有发生，这就需要对违反公平竞争原则的体制规定和政策规定做出审查和调整。从7月1号开始，对于新设立的一些体制规定和政策规定要预先进行公平竞争审查，然后就要对原有的各种制度和政策的设定进行审查，要消除违反公平竞争政策的体制和政策。这是一个非常重要的事情，过去历次的中央和政府文件中都要求保障公平竞争的环境，使它们能够公平地取得生产要素。但是却存在着许许多多违反公平竞争原则的现象，这些承诺实际上很难落实。所以，如何贯彻竞争政策还是一个非常重要的改革任务。自贸区的试验现在已经推广到好几个地区了，但是自贸区试验的进度看来并不很顺利。根据中央领导人的说法，自贸区的意义在于营造一个市场化、法治化、国际化的营商环境，能够适应贸易和投资规则的进一步提高，这是一个世界性的趋势。而这个试验不但在对外经济关系上有意义，而且直接可以影响到国内“统一、开放、竞争、有序”的市场体系的建立。所以，这方面的试验应该要加快进行，特别要防止把营造市场化、法治化、国际化的营商环境的试验回到过去的一种税收优惠、政策优惠这些低层次的作法。一个良好的市场体系一定要建立在法治的基础之上。自从1997年十五大提出建设社会主义法治国家的口号以来，这方面有所进展，但是真的离一个良好的市场体系的要求来说，还有很大的距离。因为中国缺乏法治环境，是具有很强烈的人治传统的国家。进入现代以后，因为政府的政令在经济运行中起着主导的作用，所以使得法治观念和法治的实践都变得很薄弱。十八届四中全会特别做出“依法治国“的决定，但是现在看起来这方面的进展仍然不快，而这方面的进展如果不快，那么市场竞争体系就缺乏一个规则的基础。如何能够建设一个符合法治的市场经济的要求，这个问题还必须要抓紧、要加快。以上六个方面的改革，不能只是提出任务、口号，而是需要抓紧推行，需要加快推行。但是还要思考改革为什么会发生思想上的摇摆，步骤上的迟缓，要针对这些因素采取措施。今年以来，深改小组开了三次会，在最近的一次会议上特别指出，全面深化改革是一次革命，必须要真刀真枪的干。怎么才能真刀真枪地推进改革呢？我觉得有以下三个方面需要认真地取得突破。首先还是思想认识上的问题，必须要形成共识。拿国企改革为例，包括我自己在内的许多人都觉得国企改革似乎进展得太慢。十八届三中全会关于国企改革提出的由国有资本代表机关直接管企业、管人、管事、管资产转向管资本为主，设立若干资本经营公司对原有的国有企业作为投资主体掌握股权。而政府的管理机构要对所有企业一视同仁。这个问题在认识上还有不同，比如有些熟人是在国企部门的，他们就认为管人、管事、管资产还是非常重要的。这种情况之下，作为现代公司制度的核心，公司治理怎么能够建立起来呢。所以，首先要在认识问题上求得统一和共识，这恐怕是能够迈开步子往前走的一个前提条件。其它方面的改革也是这样，我们刚才讲到的竞争政策。有的人认为平等竞争本身就是一种错误的口号，不同所有制主体、不同企业不能够平等竞争，正因为有这样的观念，平等竞争那是无本之木，无从说起。第二个问题，要落实责任主体。用第21次深改小组会上的话来说，就是要把改革的主体责任落实到位。以竞争政策审查为例，国务院发表的意见是挺好的意见，而且决定了要从7月1号开始给新制定的政策进行审查。但是仔细读这个文件，仍然觉得它有不足的地方，比如从7月1号开始的审查是以自我审查为主，而没有规定社会监督和上级监督是怎么进行的，文件里讲到了要把自我审查和社会监督结合起来，但是只说了自我审查，怎么审查，社会监督怎么做，由谁来负责，比如要投诉某一个政策规定不符合竞争政策，那么谁来接受投诉，谁来接受进一步的审查？不知道。这时，再看看我们的《反垄断法》，《反垄断法》的执法上就存在这样的问题。执法是由三个部门分别进行，于是它的协调发生了问题。谁来协调呢？上面有国务院的反垄断委员会。但这个反垄断委员会不是一个常设机构，它是一个部级之间的非常设机构。所以，过去在讨论执行竞争政策和执行反垄断法的时候，中外有许多许多学者提出来要建立一个高层次的，尤其有很大权威性的反垄断机构，或者叫做执行竞争政策的机构。像这样的事情在我们的改革中就应该搞一搞，使得主体责任落实到具体的单位。第三个问题，要拧紧责任螺丝。对负有责任的机构，要完善对他们的督办、督察和责任追查工作机制，而且要落实到人员的任免上，像第25次深改小组的会议所说的，要形成一种改革者上、不改革者下的用人导向。只有这样才能算是“真刀真枪”地把这些重点的改革推进下去，使得我们市场体系逐步完善起来，使得市场能够在结构优化中发挥更大的作用，从而更好地完成结构调整、结构优化再配置的任务。 
首页|财经中心|财经频道ï2015年半数以上移动终端使用者曾经“染毒”ï2016-07-03 16:22:00ï新华社天津7月3日专电(记者张建新)国家计算机病毒应急处理中心3日发布第十五次全国信息网络安全状况暨计算机和移动终端病毒疫情调查结果。调查显示，2015年有50.46%的移动终端使用者感染过病毒，比上年增加18.96%，感染率居高不下，移动安全成为网络安全的焦点话题之一。调查显示，2015年数据泄露频发、网络钓鱼事件大幅度上升、勒索软件大量涌现。基于安卓系统的恶意应用和恶意软件数量持续增长；iOS也走下神坛，不再是坚不可摧。垃圾短信和欺诈信息是造成移动终端安全问题的主要途径，分别占调查总数的70.33%和49.32%。骚扰电话和网站浏览分列第三、第四位，分别占48.78%和40.06%。2015年，网络欺诈已经成为网民面对的最主要安全威胁，通过诱骗页面、短信等获取用户银行账户信息，通过监听短信，获取短信验证码，对用户的财产安全带来极大的危害。另外，电子邮件、APP下载、电脑连接、移动存储介质等也是造成移动终端产品安全的重要途径。
首页|财经中心|财经频道ï预付卡市场乱象：资金用途缺监管，卷款逃跑频发生ï2016-07-03 15:33:00ï新华社北京7月3日电 题：资金用途缺监管，卷款逃跑频发生――透视预付卡市场乱象新华社“新华视点”记者魏董华、吴涛广东省消委会近日披露的数据显示，广东2015年预付卡投诉受理案件数量超过7000件。“新华视点”记者在广东、浙江等地调查发现，目前，在餐饮、美发、美容、健身等行业，预付卡消费几乎成为“标配”，一些商家用各种手段吸引消费者预存大量现金，但有些涉嫌变相融资、非法集资，甚至出现卷款上亿元跑路的现象。“发行预付卡是商家快速回收资金、吸引客源、绑定客户的手段，光靠卖次数或者店内消费，现金流根本跟不上。消费者使用预付卡能享受更实惠的价格。”杭州市一家面积千余平方米的健身会所的销售经理说。这一看起来“双赢”的消费方式，却面临重重风险。不少消费者反映，预付卡消费有很多“霸王条款”，交钱容易退钱难。广东省消协3月公布的一批预付卡消费侵权典型案例中，消费者李先生在广东艾力斯体育健身运动中心办理了30次游泳卡，用了11次后，被告之游泳卡过了九个月有效期，需要再交60元续卡才能使用。李先生表示，办卡时该中心并未提及有效期一事，且卡上也没有注明。“预付卡存多少、退不退都由商家说了算。”浙江消费者吕先生说，一些会员卡背面还明确印有“一经办理不予退款”字样，交钱后服务好不好都只能接受。如果遇到公司倒闭、老板跑路，预付卡的钱往往“打水漂”。广东省消费者委员会近日公布一起案例，深圳市博贝优品文化发展(深圳)有限公司有投诉105宗，投诉该公司关门倒闭，老板跑路，一些家长预付的万元学费“打水漂”。上海知名餐饮连锁企业“代官山”2015年也上演了跑路事件，5家门店突然歇业，经营者完全失联，众多买了“代官山”预付卡的用户蒙受损失。此外，有些预付卡消费甚至涉嫌非法集资，今年初发生的水果营行倒闭事件就是典型代表。这家注册资本10亿元、号称要做“生鲜电商界阿里巴巴”的企业，通过“充1000元送1000元”“众筹入股”等方式，一年疯狂扩张300多家门店后突然倒闭。当时一名水果营行的联合创始人曾向记者透露，水果营行最终涉及的资金可能在3亿元以上。随着预付卡市场越来越大，纠纷也越来越多。去年11月全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国消费者权益保护法》实施情况的报告指出，2014年国内多用途和单用途预付卡销售规模为9068.8亿元，预付卡消费领域问题突出，除了约定不明、服务缩水，更严重的是有商家利用其变相融资、集资甚至诈骗。来自广东省消委会的统计数据显示，广东预付卡投诉案件从2013年的3131件增加到2015年的7195件，翻了一倍多，涉及金额也从3000多万元增加到5000多万元。记者调查发现，目前，虽然有相关文件规定预付卡消费须备案登记，并实行资金存管制度，但实际上大量的预付卡销售处于“三无”状态。――无备案。早在2012年，商务部就发布了《单用途商业预付卡管理办法(试行)》，要求发卡企业在开展单用途卡业务之日起30日内前往各级商务主管部门备案。但实际情况并非如此。全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国消费者权益保护法》实施情况的报告指出，预付卡销售只有一半多经人民银行批准或商务部备案，大量发卡行为未纳入监管。上海全市发卡主体近10万家，而在上海市商务委备案的企业只有351家。――无存管。按照《单用途商业预付卡管理办法(试行)》规定，规模发卡企业、集团发卡企业和品牌发卡企业实行资金存管制度。其存管资金比例分别不低于上一季度预收资金余额的20%、30%、40%。企业需有专门的存管资金银行账户，当企业超额调用存管资金时，银行应拒绝并按照备案机关要求提供发卡企业资金存缴情况。业内人士表示，这都需要以登记备案为基础，连登记备案都没有，何谈存管？另外，在实际生活中，很多美容美发店、健身房、餐饮店等规模小，还达不到存管资金的标准。――无监管。《单用途商业预付卡管理办法(试行)》规定，预收资金只能用于发卡企业主营业务，不得用于不动产、股权、证券等投资及借贷。但预售资金由商家任意使用的情况不在少数。“钱收上来就是我们的了，留一部分用于日常运营之外，其他的想做什么都可以，哪怕是炒股也没人管。”杭州一家美容美发机构负责人说，商家不会主动对这部分资金建立专门的管理账户，可以随意支取，只要不倒闭就不会有事。“大量预售卡既无备案，也无保障约束，一旦出现倒闭或老板跑路，消费者只能认栽。”中欧陆家嘴国际金融研究院执行副院长刘胜军说。预付卡消费多数在民生行业，出现纠纷涉及面广。广东省2015年受理预付卡投诉7195件，涉及消费者8526人，其中群体性投诉22件，涉及消费者超过1000人。与此同时，商业预付卡纠纷维权成本高，能最终通过司法救济获得实际赔偿的少之又少。“法律法规并没有对发行预付卡的商户所应承担的民事赔偿责任作出明确规定，民事诉讼即使可以为消费者追回本金，也难以对商户形成有力的威慑。”杭州楷立律师事务所律师朱炜说。朱炜建议，应落实预付卡资金存管制度，尽快建立第三方账户监管预付卡资金，改善预付卡资金安全仅靠商家自身信用的“单保险”模式。对30%的存管资金比例可适当提高，一旦商家失踪或者倒闭，由第三方直接将资金归还消费者。广东省消费者委员会建议，对预付式消费进行立法，重点解决预付式消费的准入、规范、监管及维权等方面存在的突出问题。同时探索采用信用监管、推行先行赔付等监管手段，引入行业连带担保等制度规范，整治和遏止预付式消费乱象。
首页|财经中心|财经频道ï万科复牌后股价怎么走？专家：中小股东只能任人宰割ï2016-07-03 14:37:00ï在停牌了逾6个月之后，万科A将于明天正式复牌交易。复牌之后，万科A会有几个跌停板？这是机构及中小投资者目前猜测最多的事儿。从最初的“野蛮人”宝能进门，到如今各方对于第一大股东地位的争夺，和此起彼伏的“口水仗”，万科的这场股权争夺战已经成了比《甄执》还要曲折起伏的宫心计。如今重新回顾事件，“万宝之争”原本只是一场股权收购案。2015年12月11日，潮汕商人姚振华突然闯入A股视野，这位小个子民企老板，在短时间内通过深圳钜盛华公司与其一致行动人前海人寿一路持股万科，并以占总股本22.45%的份额，超越多年的第一大股东华润，成为万科新的第一大股东。姚振华的增持行为，引来了万科管理层之首的董事局主席王石的反对。2015年12月17日，王石一句“不欢迎宝能系成为第一大股东，因为其信用不够”的隔空喊话，让这场股权收购公之于世。随后，12月18日，万科A即申请临时停牌，并以将“披露重组方案”的事由，将停牌一直延长到2016年6月18日。就在投资者正翘首以待万科复牌，并有说法表示宝能已愿意成为财务投资者时，事件发生了发转。2016年6月18日凌晨，万科发布重组预案公告，拟以发行股份的方式购买深圳地铁集团持有的前海国际100%股权，发行约28.72亿股A股股份，初步发行价格定为15.88元/股。根据计算，若增发完成，深圳地铁将持有万科20.65%股权，成为万科的第一大股东。有着国资背景的深铁的入局，自然被市场认为是万科管理层为解决“万宝之争”而引入的第三方“白衣骑士”，一场来自“野蛮人”的收购难题即将破局。然而，公告发出数小时后，多年的第一大股东华润却通过官方微信号公开表达，万科管理层提交的重组预案不是最理想的建议，方案不能均衡反映股东诉求和利益。华润给出的反对理由是，万科增发股票的价格相对其净资产评估值折让较大，而且，因注入的净地资产在未来两至三年不能贡献盈利，从而导致万科的每股盈利均被摊薄约20%，影响股东回报。同时，华润还对决议已获通过的合法性提出了质疑，认为表决同意的董事人数并未达到董事会三分之二以上的人数。大股东华润的公开“呛声”，一下将“万宝之争”推入了谜题。多年来一直是万科管理层坚强后盾的华润，原来和以王石、郁亮为首的管理层并非一心。紧接着，6月23日，宝能系也以深圳市钜盛华股份有限公司和前海人寿保险股份有限公司的名义，声明反对重组预案，并将在后续的股东大会表决上将据此行使股东权利。第一、第二大股东联合反对，似乎提前给深铁的入局画下了终止符。万科的独立董事华生也直接发文指出，华润和宝能，这本应是利益相反的一对冤家对头，却宣布将在下次股东大会上联手否决引入深圳地铁的预案，共同以“内部人控制”等治理问题指控万科管理层，因此有理由怀疑，宝能和华润已结成“合谋”关系。就像《甄执》中华妃与皇后的争夺因为一个甄侄起了变化，在媒体的文章中，“万宝之争”也就此变成了“万宝华”的三方争夺。直到6月26日，一份“血洗”万科管理层的罢免提案，将三方的明争暗斗推上舆论的风口。万科在公告称，收到公司股东钜盛华及前海人寿发出的关于提请公司董事会召集2016年第二次临时股东大会，提请罢免王石、郁亮、乔世波等7人董事职务，同时罢免张利平等3人独立董事职务以及解冻、廖奇云公司监事职务。由于独立董事海闻已于半年多前提出辞职，“宝能系”的这一提案，相当于是罢免万科本届董事会的所有董事。对于王石，宝能也特别着墨指责，其于2011-2014年担任公司第十六届董事期间，长期脱离工作岗位，却依然在未经股东大会事先批准的情况下从万科获得现金报酬共计5000余万元。在万科缺少股东层面实际控制人、有效监管手段缺位的情况下，王石利用董事(长)地位获取巨额报酬，损害公司和广大投资者利益，严重违反《公司法》等法律法规规定的董事勤勉、忠实义务。作为第一大股东的资本持有者，公开罢免令公司业绩已突破2000亿元的全体管理层，这种行为自是再令市场哗然。知名财经作家吴晓波就发声，万科是中国改革开放以来在公司治理层面上最为健康和阳光的企业之一，过去几年王石本人和郁亮团队在公司经营业绩方面并没有出现大的失误或值得指摘的违规行为。大股东动用权力对经理人阶层进行清理，这在全球公司史上都非常罕见的事情。一定会对万科现有的公司治理和业务模式造成巨大损失，致使大量人才流失，会彻底败坏万科的文化。随后，就连监管当局深交所也罕有的三发问询函，要求万科、宝能和华润三方就相关问题做出解释。根据本周五晚间的最新公告，万科A的股票将于明日复牌。同时，万科管理层也重新对发股收购资产预案进行了交易标的资产的预估值及交易价格等六大修订。最新的重组预案内容是，上市公司拟以15.88元每股的价格，向深圳地铁发行28.72亿股A股股份，作价456.13亿元收购前海国际100%股权。交易完成后，前海国际将成为上市公司的全资子公司。然而，从此前华润、宝能等多方表态来看，上述方案能否最终成行仍存较大不确定性。因为，如果华润或宝能要做第一大股东，就不能同意深铁的进入。另一个变数，则是一手创办了万科的王石。结合此前对于王石长期脱岗、薪酬过高的公开批评，似乎宝能最终的矛头只是指向了王石一人。万科真的要进入“脱王”时代？自媒体“攸克地产”就撰文指出，“王石退任”应该是这一战中，华润的“最低底线”。因为，以创始人身份存在的王石，是任何一方实际控制万科的屏障。这位坚持知识比资本宝贵的企业家，很难在具体经营决策上，服从于某一方或者几方股东的安排。“所以，尽管几方利益都有冲突，但他们有一个共同的利益诉求交集，就是逼退王石。”不过，相比于学界和媒体对于“万宝华之争”这场宫心计内幕的关注，据统计达27万人之众的持有万科A股票的中小投资者，更关心的却是，这场“内耗”会不会影响万科A复牌后的股价？昨日，就有一份名为“中证中小投资者服务中心有限责任公司”的声明，要求维护中小投资者的合法权益。从万科A停牌期间的股市表现看，截至目前，深成指已经下跌近2400点，跌幅超18%；沪指则跌破3000点，跌幅也为18%。于今年1月6日率先复牌的万科H股，截至7月1日，报收15.20港元/股，复牌至今跌幅高达30%。此外，万科A停牌期间，地产板块中的保利地产及金地集团均跌了24%。因此，市场人士普遍认为，如果没有超预期的力量介入，万科A复牌后的股价有下行压力。只是，对于万科A究竟会跌停几个板，也有各种猜测。一种猜测认为，考虑到地产板块中其他公司的表现，万科A复牌之后至少要面临两个左右的跌停板，股价补跌在20%以上。而另一种猜测认为，万科A的跌停会超过3个，理由是在管理层和股东的争夺事态尚不明了之际，很多投资者还是会抱着保住既有获利为目标，开盘或许会直接被抛盘砸跌停。而如果其他投资者也跟风抛售，那持续跌停就难以避免。Wind数据显示，截至2016年一季度，将万科A纳入前十大重仓股的公募基金数量达到145只，涉及基金公司59家。据多位基金经理向媒体表示，由于目前万科事件后续的未知性太大，公募基金通常没有坚守的理由，也不擅长从极短线的交易中盈利，所以万科A复牌后，理论上公募基金离场的可能性较大。知名经济学家马光远曾说过，资本和管理者打架，资本和大股东争夺控制权，中小股东只能任人宰割，没有有效的程序参与决策、保护自己。“如果复盘后股价大跌，大股东和管理层有何应对补救措施？管理层、大股东博弈的过程中有没有考虑中小股东利益，谁来对他们负责？”这个问题，至少在目前的“万宝华之争”中，还没有人予以回答。本报记者 赵莹莹 J201
首页|财经中心|财经频道ï报告认为中国电力投资过剩局面或许会加剧ï2016-07-03 16:43:00ï新华社北京7月3日专电(记者陈炜伟)由中国社科院研究生院国际能源安全研究中心组织编撰的《世界能源发展报告(2016)》近日对外发布。报告认为，我国发电装机容量连续3年大幅增长，而发电设备平均利用小时数逐年下降，电力投资过热导致的电力过剩局面进一步凸显。报告指出，在2012年以前，我国全社会用电量增速总体高于经济增速，电力消费的弹性系数大于1。2012年起，总体上看，用电量增速已显著低于经济增速，电力消费的弹性系数已明显低于1。2014年起全社会用电量增速已大幅回落。与此同时，2015年，全国6000千瓦及以上电厂发电设备累计平均利用小时为3969小时，同比减少349小时。报告说，随着第三产业占我国GDP比重迅速提高、产业结构调整和节能减排的推进，我国电力消费增速显著低于GDP增速。根据中电联的预测，2016年电力消费将维持低速增长，全社会用电量同比增长1%到2%。“中国电力投资过剩局面或许会加剧。”报告认为，尽管2016年全社会用电量增速较2015年有望小幅回升，但仍呈低速增长态势，而新投产的装机将保持1亿千瓦左右的较大规模，发电设备尤其是火电设备利用小时数势必进一步下降。
首页|财经中心|财经频道ï“超龄费”为何屡禁不止？根治还需规范旅游业发展ï2016-07-03 10:51:00ï一些前往新加坡、澳大利亚的旅行团，向70岁以上游客收取附加费，旅行社同游不同价抬高银发族出游门槛屡见不鲜。“参加新加坡、澳大利亚等旅行团，70岁以上是要收附加费的，费用中会有说明，但不同旅行社收取费用也会不同。”6月30日，《工人日报》记者向四川一旅行社咨询高龄人群出游费用时，客服吴小姐表示，因成本及核算方式不同，在业内对老年人跟团游收取“超龄费”已成为多年来不成文的规定。近年来，随着经济的发展，有钱有闲的老年人已渐趋成为旅游主力军。有行业数据统计，45岁以上年龄段人群出游意愿几乎达到100%。然而尽管如此，受年龄、身体、消费观念的限制，旅行社通过同游不同价的方式抬高银发族出游门槛的做法可谓屡见不鲜、屡禁不止。对此《工人日报》记者进行了深入采访。旅行团向高龄老年人征收附加费问题诟病已久，最近再次引起社会各界聚焦则缘于成都一对老夫妇的亲身遭遇。70岁的李大爷计划和老伴参团出游到澳大利亚和新西兰旅行，于是先后致电旅行社，客服人员告知其前往澳新出境游的价格为14000元左右，内含多个购物点，但不会强制购物和消费。达成口头协议后，李大爷前往旅行社报名，却被告知除缴纳团费外，因年龄原因，还需要每人多交1200元的老年人年龄附加费，无奈李大爷只好缴纳了这笔特殊的额外费用。然而，李大爷发现，旅行社在给他开的发票上，并没有单独写明这笔费用，李大爷夫妇二人旅行回来后多次想就此投诉，无奈旅行社发票上只有参团总价，导致多次投诉无果，旅行社一方则否认了对李大爷夫妇收取附加费的事实。近日，记者以为父母报名出游为由针对年龄附加费进行了走访。正如旅行社客服吴小姐对记者所言，在行业内，并非出游团都要求老年人缴纳年龄费，但在澳大利亚、新加坡等特定线路这一现象的确普遍存在，可谓是明文规定的“潜规则”。在一家专门的旅游服务网站上，随机查找了多条新加坡、澳大利亚的旅行团，在费用细则中，有旅行社直接标注出了“团费不包含老人小孩附加费”的说明，并且明确了小孩与老人附加费的金额，还有的旅行社则会做出“此线路专为18~60岁客人设计，不同年龄段费用成本及核算方式不同，其他年龄段如需请来电咨询费用”的说明。记者在采访过程中发现，几乎所有客服在得知是为老人预定出游时，都会对老人的年龄、身体状况等做重点详细询问，而相比于对老年游客增收费用，有的旅行社则直接表示不会收老人参团。有钱有闲的银发一族为何如此不受旅行社“待见”？记者在与客服的深入交谈中找到了答案。有旅行社工作人员告诉记者，之所以要对老年人收取年龄附加费，是由于老年游客消费能力不足，购买力差，不加收额外费用，个别便宜的旅游团成本都收不回。此外，65岁以上老年人的保险费用较高，且旅行社对老年人出游承担的风险更大，因此一些旅行社宁愿不接受老年人参团。“利润是最大的考量，这笔费用是地接社方面加收的，旅行社也没办法。”有工作人员向记者举例，以标价为每人2466元人民币的新加坡、马来西亚6日游旅行团为例，如果进行成本核算，仅往返机票一项便已远超团费，更不用说旅行社还要承担吃、住、用车等费用，因此尽管行程介绍中无强制消费项目，但至少明确标注了6个游览时间为60分钟的购物点，故游客的购买力决定了旅行社的盈亏。该工作人员称，上文提到的这类低价团目标客户为35~45岁群体，这部分人消费欲望和购买力强，但大多数老年人比较节省，对购物兴趣不大，于是地接社就要求加收年龄差别费作为弥补。而面向老年人所增收的这部分费用，其中80%支付给当地的地接、司机，20%则用于购买保险。事实上，早在2009年国务院颁布的《旅行社条例》就已明确，年龄或职业上的差异不能成为旅行社区别对待的理由。相关的实施细则中，也对因游客年龄或职业差异收取附加费用的行为明令禁止，违者要受到处罚。2010年，国家旅游局质量监督管理所又发布了《不能让老人和孩子成为旅行社附加费“潜规则”的受害者》第三号旅游服务警示，再次严厉叫停附加费。然而法条俱在，旅行社却还在堂而皇之地收取年龄附加费。“以年龄为由加收费用属于违规操作。”有旅游部门负责人称，市民遇此情况可直接向相关部门举报。但该负责人同时也指出，十分尴尬的是，由于附加费是不少旅行社执行的行规，如果游客并没有参团，或没有实际遭遇加收附加费的，旅游执法部门很难对旅行社查处。“这种看人下菜碟儿的乱象必须要引起重视并从源头上根治。”四川大学法学博士后李昌超认为，旅行社自身一味压缩成本的非良性竞争，不应由游客为其低成本竞争导致的亏损买单，对老年人加收年龄附加费是将游客分为三六九等的差别对待，既有违商业道德，也违反了合同的公允原则，且明显侵犯了消费者的公平交易权。最近，一部刚刚出台的国家级行业标准――《旅行社老年旅游服务规范》为老年人的出游带来利好，其中对60岁以上的特殊出游群体的旅游产品要求、旅游者招徕、团队计划落实、接待服务等方面均作出了明确的规定。旅游部门相关负责人表示，当前青年游客不再是旅行社传统组团业务的主要客户群，老年人出游市场前景巨大，旅行社应该做的是“摸准老年人的脉”，梳理老年人旅游面临的困难和问题，迎合市场、破除壁垒，而不是设置障碍。有专家则指出，竞争催生价格战，低团费催生购物回扣，从而出现差别团费，环环相扣致使旅游业愈加混乱。对此，旅游主管部门应切实做到有法必依、执法必严，无投诉不处理或对附加费睁一只眼闭一只眼的纵容，牺牲的不仅是消费者的利益，损害的也将是整个旅游市场，而如何通过深化旅游体制改革，在保证广大游客合法权益的同时，也保证导游、司机等旅游从业人员收入合理，是应该思考的关键问题。
首页|财经中心|财经频道ï意大利公司与塔吉克斯坦签署承建罗贡水电站合同ï2016-07-03 10:34:00ï阿斯塔纳7月2日电 当地时间1日，塔吉克斯坦总统新闻中心在杜尚别宣称，意大利萨利尼工程建设公司(SaliniImpregilo)将承建塔境内罗贡水电站，总造价为39亿美元。中亚新闻网消息称，承建罗贡水电站的合同是塔总统拉赫蒙与意大利萨利尼公司总裁在当天的会谈中签订的。该报道援引总统新闻中心消息称，“会谈就塔吉克斯坦与意大利萨利尼公司在水电领域的合作进行了讨论，其中包括建设罗贡水电站。”意大利萨利尼公司官网首页发布了相关消息，对工程情况进行了详尽介绍，承认于6月27日的国际招标会上中标，“根据合同，萨利尼公司将负责水电站的设计、设备采购和大坝建设”。罗贡水电站位于塔吉克斯坦瓦赫什河上游，大坝按照设计为斜心墙土石坝，顶长660米，高335米，建成后将成为世界第一高坝。水库总库容133亿立方米，水电站装有6台机组，总装机容量为360万千瓦，年发电量130亿千瓦・时。该项目于苏联时期1975年开建，后搁浅。对塔吉克斯坦而言，罗贡水电站具有发电、灌溉和防洪等综合效益。但邻国乌兹别克斯坦对此一直予以反对，认为大坝在蓄水期会造成下游阿姆河水量减少，影响其境内农业灌溉。另有俄新社文章分析指出，此外，乌兹别克斯坦不愿意承担可能发生的地震引起的溃坝风险。而塔则认为乌方担忧“毫无根据”，并举出世界上正在运转的此类水坝作为例证。此前，曾有第三国企业尝试承建该项目，但因顾虑与乌关系而罢手。而且，乌兹别克斯坦的强烈反对为该项目获得资金来源增加了巨大困难。(完)
首页|财经中心|财经频道ï金价连续5周上涨 刷新30年最好半年表现ï2016-07-03 10:15:00ï新华社上海7月3日专电 题：金价连续5周上涨 刷新30年最好半年表现新华社记者陈云富尽管英国脱离欧盟公投落定，但金价的涨势仍未停歇，最近一周，国际金价再度大涨2%，连续第5周报涨，刷新了2年多来的新高。数据显示，到上半年，国际金价累计涨幅达25%，是1985年以来的最大半年涨幅，领跑各大类资产价格的表现。到1日收盘，纽约市场金价收报每盎司1339美元，是2014年3月份来的新高，较前一周收盘价上涨1.9%，连续第5周上涨收红。受到带动的人民币计价金价也大幅上扬，上海期货交易所黄金期货主力合约收报每克288.45元，创2013年5月份来的3年多新高。最近一周，尽管英国脱离欧盟的公投结果已经落定，但市场仍在消化“余威”，加上投资者对美联储的加息以及前瞻性的非农就业数据猜测，黄金市场持续走高。值得关注的是，随着金价的上涨，投资类的ETF基金以及交易基金持续增持黄金，到2日，全球最大的黄金ETF基金SPDR持有的黄金总量已达到953.9吨，今年以来该基金的增持规模超过310吨，一举扭转3年来的颓势。与此同时，美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的持仓报告则显示，代表投机者的对冲基金及管理基金到前一周持有的净多头达25.7万手，刷新了近十年来的新高。在持续三年回落后，黄金缘何在上半年上演“大逆转”，成为投资者关注的焦点。“市场钱太多，基本所有资产都在上涨。”敦和资产宏观策略总监徐小庆在扑克投资家下半年大宗商品策略峰会上表示，债券、商品都上涨，由于商品涨代表通胀预期上升，债券涨意味着名义利率下降，其结果就是实际利率越来越低，黄金无疑成为其中最受益的一项资产。在过去半年，上涨几乎成为黄金市场的“新常态”。“可以看到黄金在避险情绪上升时上涨，避险情绪回落时也不跌。”徐小庆表示，比如近期市场风险偏好回升，股市有所上涨，但黄金并未回落，原因正是商品亦有所上涨，黄金表现为在避险的情况下随着名义利率下降而上涨，风险偏好回升时则随着通胀预期上行。伴随黄金在市场中的“左右逢源”，各大机构纷纷上调金价的预估，汇丰银行的报告此前一度预计避险情绪的推动，可能带动金价冲上1400美元大关，如果市场更大范围的担忧情绪爆发，金价很可能在长期内进一步上行。“不少机构预计年底前金价很可能会再创新高，一方面是美联储的加息频次预估大幅降低，另一方面则是越来越多的经济体实行负利率政策。”为此，上海一家私募研究部门负责人表示，在短期内，金市的“降温”很可能仍需等待美联储加息预期的再度升温。
首页|财经中心|财经频道ï《合伙中国人》精彩升级 “好声音”明星学员孙伯纶助阵ï2016-07-03 10:12:00ï7月3日电 深圳卫视点融网《合伙中国人》本周日精彩程度再次升级。极具娱乐天赋的生物学博士拜师迈克尔•杰克逊的声乐老师，自创发声方法，学生竟是好声音决赛学选手；“气味图书馆”创始人经历坎坷，天生是个创客偏爱从0到1……有欢笑，有眼泪，每个创业者都是一个小宇宙，爆发着无穷能量。参加过好声音鸟巢冲刺夜的孙伯纶演艺经历可谓丰富，曾经用一首齐秦的《像疯了一样》唱碎了不少观众的心。殊不知，这位好声音的四强学员背后有一位神级老师，教会了他如何“像说话一样唱歌”。杨国英是毕业于中科院神经生物学博士，这位任性博士的一句“阿拉伐开心”，促使她追逐起了自己的音乐梦。作为迈克尔•杰克逊同门师妹，她将音乐和科学结合起来，想要打造一间“音乐界的新东方”。600元一小时，你可以做什么？听一场音乐会，或一次画展？如果是3000元一小时呢？可能大部分人会觉得做什么都很贵了。从600元到3000元，杨国英在短短一年内，将自己教课的时薪翻了5倍。她是如何做到飙升“身价”的同时，还能让越来越多的人买单？现场的VC们为何突然紧张起来，惹得导师李国庆直喊“你还让不让我说话”？你天天看着月光，是否知道她的味道？你曾去过巴黎，是否嗅到专属她的香气？无论是月光还是巴黎，彩虹还是大地，都可以在“气味图书馆”里找到它们的香味。七年前，风靡一时的“气味图书馆”让人们体悟到原来还有一种气味化的感受生活的方式。不曾想，它的创始人是一位扎着马尾看似天真可爱的小美女，背后有一段异常坎坷的生活经历。“18岁那年，我父亲问我想要什么生日礼物，我说我想要一台法拉利。生日当天，父亲说他病重，问我等到19岁好不好。然后就没有19岁了。”9岁母亲离开，18岁父亲过世，在娄楠石看来，9年是一个轮回。年仅19岁的她开始创业，立志27岁要达成父亲心愿的她，已经完成了将气味图书馆打造成估值3亿、拥有上百家门店的全国连锁品牌。娇小的身躯仿佛装下了半个宇宙的力量，充满灵性的她既乐观又坚强，在场五位投资人无不动容，徐小平老师也红了双眼，不得不摘下眼镜拭去眼泪。足够出色的她来到点融网《合伙中国人》想要试新什么项目？被故事打动的五位投资人是否会出手相助？“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”每个创业者身后都有一段艰辛，若能保持初心，就像点融网《合伙中国人》携手的悟空找房一样始终围绕老百姓“住”的核心问题，凭借“真房源、棒服务”的品牌理念及企业精神，永远朝着“让家更美好”的方向前行；只要初心不变，烛火不灭，相信你也能像娄楠石一般做一个精灵，找到你的专属香味，精致一个世界;或者你的事业，也能像悟空找房一样，找到你的专属定位，成为天空中那颗最闪亮的星。
首页|财经中心|财经频道ï媒体统计：95%以上的股票其实都有解套之日ï2016-07-03 07:56:00ï今年上半年A股沪指、深成指、中小板和创业板四大指数的跌幅均在17%左右，在上半年位居全球主要股指跌幅第三名。而相距去年5178点的高峰，许多股民手中的股票目前跌幅在40%以上的超过7成，许多股民情绪非常悲观。其实，套牢、解套和获利是每位股民入市后的“必修课”，对于套在不同顶部的股民来说无须过度悲观。武汉晚报记者统计了20多年来A股的每次一年以上的大顶，发现了一个规律，只要选股不是极差，95%以上的股票其实都有解套之日，有的甚至可以提前解套（均计入复权价，下同）。关键是你在顶部套牢的股票解套或获利后必须迅速卖掉，否则又得等待漫长的新一轮牛熊转换。先从近期看，沪指2016年1月27日创下2638点后，反弹至2850点时，A股市场超过40%的股票股价已回到3000点一线；沪指涨到3000点时接近40%的股票股价已越过3200点，更有近百只个股创下或接近历史新高（不计2638点以后上市的新股）。只要把握了个股结构性机会，波段操作，有些套在3600点的股票其实都可以提前解套甚至获利。再从长期看，2007年10月16日套在6124点的股票，截至2015年6月12日沪指创下5178点时，95%的股票已在当天或前期某个交易日解套甚至获利。如果你拿的是贵州茅台、云南白药、三安光电等大牛股，甚至可以获利数倍以上的收益。 记者王子建第一顶：1429点；买入点：1992年5月26日解套点：1993年2月9日第二顶：1558；买入点：1993年2月16日解套点：1997年5月12日第三顶：1510；买入点：1997年5月12日解套点：1999年6月18日第四顶：1756；买入点：1999年6月30日解套点：2000年2月15日第五顶：2242；买入点：2001年6月7日解套点：2006年12月14日第六顶：历史之最6124；买入点：2007月10月16日解套点：2015年6月12日（解套点均指95%以上的股票）
首页|财经中心|财经频道ï近期多家上市公司集中上演控制权争夺战 资本逼宫？ï2016-07-03 01:31:00ï不论王石会不会被出局，康达尔董事们会否被清盘，管理层甚至企业创始人被“扫地出门”的戏份一直在绵延上演。刚刚过去的6月，汽车之家、盛大游戏也都各自演绎了控制权争夺战，管理层也无一例外地都处在了下风。对此业内人士指出，作为投资人有必要反思，收购兼并到底对自身、对企业意味着什么，其真正的意义与作用在哪里，以有效避免事与愿违的收购。毫无疑问，近期国内资本市场上最夺人眼球的是万科的宫斗大戏，从宝能连夜发声反对万科牵手深铁，继之提议罢免包括王石、郁亮在内的万科全部董事，剧情高潮迭起，火药味越来越浓。在王石们之前，已有为数不少的管理层或创始人被清洗，而诸多案例表明，资本与管理人的较量，后者几无胜算。这让那些正在或可能遭遇“野蛮人”敲门的企业管理层更加如履薄冰。热点万科宫斗大戏升级为“三国杀”7月4日，停牌半年之久的万科将恢复交易。在复牌之前的短短数日，万科股权争斗剧情已经几番急转，6月26日，拥有万科24.29%股权，被万科管理层视为“野蛮人”的宝能系发难，要求召开临时股东大会，罢免包括王石、郁亮在内的万科上市公司10位董事和2位监事。这是自6月23日以来宝能系第二次发声。此前由于宝能系与万科目前的第二大股东华润一致反对，导致深圳地铁和万科的重组预案几近流产。此番宝能系《关于提请万科企业股份有限公司董事会召开2016年第二次临时股东大会的通知》更为直接地暗示，宝能希望出局的不仅仅是深圳地铁，还包括万科的管理层。回顾万科之战，从爆发至今已近一年。自2015年7月开始，宝能系旗下公司钜盛华与前海人寿数度斥资在二级市场举牌万科，至2015年底万科停牌，宝能系持有万科股份的比例约24%，超越华润成为新任第一大股东。为对抗“野蛮人”，万科管理层祭出以增发新股的方式引入新股东深圳地铁，但这一招式被业内解读为动了原大股东华润的奶酪(稀释了原股东权益)，华润迅速转身与“野蛮人”结盟，与万科管理层公然开撕，联手宝能反对有关引入深圳地铁的重组方案，并称万科己实质成为内部人控制企业。原本只是万科管理层与宝能系之间的争斗，一朝升级为“三国杀”。6月26日，还没进入董事会的宝能系又出大招，将矛头对准万科整个董事会和监事会，万科公告称，钜盛华及前海人寿提议召开临时股东大会，议案包括罢免10名董事及其2名监事职务，分别是王石(董事会主席)、郁亮(兼任总裁)、乔世波、王文金、孙建一、魏斌、陈鹰、华生(独董)、罗君美(独董)、张利平(独董)。2名监事是解冻和廖绮云。跟随着剧情变换，舆论与监管也几番转换风向，连交易所也忍不住张嘴发问。6月27日晚间，深交所向华润及宝能系分别下发关注函，要求双方各自说明二者是否互为一致行动人。深交所提及，近日多家媒体质疑，华润及宝能系存在诸多接触密谈，亦有同时宣布联手否决万科深铁重组预案之举，涉嫌形成关联和一致行动人关系。至6月30日晚间，华润在官方微信公众号表态，称对于此前宝能要求罢免万科董事、监事的提案，华润有异议；并称华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组。但尽管如此，王石们的去留依然是个未知数。始终被视为现代公司治理典范的万科，管理层遭资本逼宫，未来阴影重重。翻版康达尔的“宝万之争”打得正火当然，关于资本与管理人的争斗并非自万科开始，王石也并非被资本清洗的唯一高管。就在宝万争斗的同时，深圳上市公司康达尔的大股东也与管理层打得正火，其中招式之凶悍不输宝万。7月1日，康达尔发布公告，称京基集团起诉公司11名董事侵害京基集团股东权利并索赔4900万元，同时以单独持股10%以上股份的股东的身份提议召开临时股东大会，提出罢免公司全体董事和监事并重新选举的议案。去年9月，地产商京基集团联合两位“超级散户”举牌康达尔，数据显示，京基集团与一致行动人共计持有康达尔约31%的股份，与第一大股东深圳市华超投资控股集团有限公司及其一致行动人仅一步之遥，后者持股比例为31.66%。据资料，康达尔业务涵盖都市农业、公用事业和房地产等诸多领域，而在深圳打造了地标建筑京基100的京基集团，也是一家多元化集团，旗下包含地产、商业、酒店、物业、餐饮、高尔夫、金融等多个业务。虽然持有康达尔超过三成股份，京基在董事会中却未有一席之地，康达尔董事会共11个席位，董事长由公司实际控制人罗爱华担任，董事会任期三年，从2015年6月到2018年6月。由此，随着6月29日年度股东大会临近，京基递交临时提案，意欲改组康达尔董事会。今年的6月20日，康达尔就曾发布公告称，收到京基集团发来的《关于提请2015年股东大会增加临时提案》的通知，请求在股东大会上罢免公司现任的全体董事和监事并重新选举新的董事和监事，同时要求公司撤销《第八届董事会2015年第六次临时会议决议》并撤回相关案件起诉。不过，康达尔董事会以京基集团未依法及时履行公告义务，拒不履行配合义务，违反承诺为由，拒绝接受京基集团向董事会提交的临时提案。关注资本逼宫戏里悲催的管理人暂且不论王石会不会被出局万科，康达尔董事们会否被清盘，管理层甚至企业创始人被“扫地出门”的戏份一直在绵延上演。刚刚过去的6月，汽车之家、盛大游戏也都各自演绎了控制权争夺战，管理层也无一例外地都处在了下风。6月27日，平安信托与汽车之家管理层就汽车之家的股权争夺战宣布落幕，当天，汽车之家董事会宣布，原平安健康总经理陆敏成为新任CEO，原汽车之家CEO秦致离职，一并离开的还有CFO钟奕祺。从中国平安以16亿美元入股汽车之家，以47.4%的占股成为最大股东以来，这一结局已经在业界的预料之中。而平安扮演“野蛮人”的角色早已轻车熟路，在汽车之家之前，平安入主上海家化一役持续两年半之久。 资料显示，2011年11月，上海家化改制完成，平安信托旗下公司平浦投资以51.09亿元竞得上海市国资委持有的家化集团100%国有股权，持有上海家化股份的27.5%，成为上海家化新任控股股东。但在短暂的蜜月期之后，公司管理层与大股东之间的关系变得微妙。由于双方在文化和战略上存在诸多争议，大股东与原有管理团队的矛盾被激化，双方最终兵戎相见，上海家化的管理层被清洗，原董事长葛文耀、总经理王茁相继遭罢免。同时，三年多的时间，上海家化的股价从高峰时75元跌至34元。最为悲催的创始人，当属雷士照明的吴长江。2012年12月，吴长江与资方赛富亚洲投资基金合伙人阎焱由于不同管理风格等爆发战争，在历经辞职、逼宫资方、员工罢工、经销商混战等一系列风波后，回归雷士照明的吴长江引入同行德豪润达，但随后双方也迅速交恶，吴长江与“盟友”德豪润达的董事长王冬雷上演“全武行”。在这场争斗中，吴长江最终失去了他的江湖，2014年10月28日，警方介入雷士照明内斗，吴长江涉嫌挪用资金被立案侦查。2015年1月12日，吴长江被惠州市公安局正式逮捕。文/本报记者 齐雁冰 供图/视觉中国财经观察资本更换管理层不存在对与错上市公司控制权争夺不罕见，但今年格外密集。产业资本捕猎上市公司目标各异、目的各异，但不可否认的是，2015年下半年以来A股巨幅下跌继之以持续低迷，为捕猎者提供了争食上市公司股权的绝佳良机，正是在股灾期间，产业资本收集了大量的廉价筹码，侧面导致股权争夺战硝烟弥漫。从股权争夺的公司来看，具有丰富土地储备、拥有充足现金流，或当前经营不善但仍拥有核心竞争力，或前几大股东持股分散群龙无首，这些都成为资本的围猎标的，或许可以揭示出各路资本争夺上市公司股权的路径。而对于被资本洗刷的上市公司，有业内人士论断，无论资本方是蓄谋已久还是乘虚而入，几乎所有的资本在介入之后，第一件事都是从更换管理层开始，这是一种选择，不存在对与错。但市场上正在发生或已经发生过的所有案例，现在的万科、盛大、康达尔，过去的上海家化、雷士照明，都为市场提供了极有价值的研究实例。作为投资人有必要反思，收购兼并到底对自身、对企业意味着什么，其真正的意义与作用在哪里，以有效避免事与愿违的收购。而对于创始人和管理人而言，管理者不仅要思考未来如何做好管理，还要思考如何平衡与资本之间的关系，后者将更加关乎到企业的发展命运。在股权为王的时代，融资稀释股权之初，更要慎之又慎，以免有朝一日公司沦为各方博弈的角斗场。同时，无论是资方、管理方还是监管部门，都应该也需要打起精神维护公司的正常运转和股东的正当权益，针对中小股东的保护措施也应到位，谨防中小股东成为争夺战的“炮灰”。据了解，在万科复牌前夜，中证中小投资者服务中心有限责任公司第一时间公开发出声音：“宝万之争”，中小投资者合法权益必须得到维护。投服中心表示，目前已知的信息和中小投资者反映的情况来看，去年7月份以来，“宝万之争”中小股东获取信息并不充分，知情权行使不足，对公司治理的参与程度十分有限，中小投资者的各项权益并未得到充分维护。投服中心因此呼吁“宝万之争”的各相关方要在法律法规和监管规则的框架内，本着维护资本市场秩序和中小投资者合法权益的原则，积极回应质疑，满足中小投资者的知情权；理性采取措施，本着对上市公司及其投资者高度负责的态度，促使上市公司正常持续稳定经营和长期健康发展，为全体股东带来持续的未来回报。投服中心同时呼吁广大中小投资者，珍视自己的股东权利，积极行动起来，做积极股东、理性股东，通过自己或委托他人，行使知情权、质询权、建议权和表决权等法律赋予的权利，维护自身切身利益。文/本报记者 齐雁冰
首页|财经中心|财经频道ï企业因商标近似被不予注册 起诉国家商评委ï2016-07-03 00:49:00ï围绕着时下热门的“养生”二字，两家企业之间展开了漫长的商标诉讼之争。因与养生堂有限公司在此前注册的“养生堂”商标构成近似，中国养生天下国际研发(香港)有限公司申请“养生天下”商标未被核准注册。为此，公司将国家商标行政管理总局商标评审委员会告上法庭，请求予以撤销，重新作出裁定。近日，此案在北京市高院二审开庭。两家“养生”公司争商标2010年1月13日，养生天下公司申请“养生天下”文字、拼音及图形的组合图像为商标，核定使用商品为：茶叶代用品、非医用营养液、糕点、粥、谷物制品、面粉制品、豆浆、含淀粉食品、醋、调味品。而早在1993年10月27日至2001年6月7日，养生堂公司已经申请了含有“养生堂”字样的四个商标，核定使用商品为：非医用营养液、咖啡、茶、糕点、冰淇淋、食盐等。认为对方傍名牌，2011年11月，养生堂公司对养生天下公司的“养生天下”商标提起商标异议申请，后经国家工商行政管理总局商标局认定：被异议商标“养生天下YANGSHENGTIANXIA及图”，与养生堂公司在先注册的“养生堂”商标未构成近似，同时裁定被异议商标予以核准注册。2012年12月18日，养生堂公司提出商标异议复审申请，商评委认定被异议商标与养生堂公司的商标已构成使用在同一种类或类似商品上的近似商标，因此裁定被异议商标不予核准注册。随后，养生天下公司将商评委告上法庭。一审驳回“养生天下”诉讼去年10月20日，北京市一中院对此案作出一审判决。一审认定，养生天下公司的被异议商标由汉字“养生天下”加拼音及图形组合而成，其与养生堂公司各引证商标的显著识别文字部分“养生堂”，均含有相同文字“养生”，图形及拼音要素存在一定的区别。此外，二者在含义、呼叫等方面相似，而“养生堂”商标在核定使用的商品上已具有一定的知名度，若共同使用在类似商品上，易使相关公众对两者产生特定联系，进而产生混淆误认。一审认定被异议商标与养生堂公司的商标已构成使用在类似商品上的近似商标，故驳回养生天下公司的诉讼请求。判决后，养生天下公司提出上诉，认为一审认定事实以及适用法律均是错误的。二审提交市场调查与论证同样带有“养生”二字商标，究竟会不会给消费者带来混淆？今年5月10日，在公证处的见证下，北京一家市场调查公司在北京街头对公众进行调查访问，结果显示97%的受访者认为被异议商标和“养生堂”商标区别明显，不会混淆和误认。原告方律师还组织专家进行论证，论证意见显示，从构图、整体外观及视觉印象来看，二者不构成近似。被异议商标具有一定的知名度，在养生天下公司及其关联企业广泛应用。在近日进行的二审谈话中，养生天下公司将市场调查和专家论证意见作为证据提交给法庭。对此，第三人养生堂公司指出，专家意见没有提供签字证明，存在明显表述错误，因此对真实性和关联性不予认可。此外，公证书的内容只是一个记录，不能反映真实情况。目前，此案还在进一步审理中。北京晨报记者 颜斐
首页|财经中心|财经频道ï外媒：中企海外并购频夭折 卖家担心无法完成交易ï2016-07-03 00:29:00ï参考消息网7月3日报道 外媒称，中国对境外资产创纪录的需求，在今年上半年支撑了多起跨境并购交易。然而，在多个集团最近在关键节点退出竞购谈判之后，人们对中国企业进一步推动并购交易活动的信心已经减弱。据英国《金融时报》网站7月1日报道，汤森路透的数据显示，今年1月份到6月份，中国企业达成了1211亿美元的跨境并购交易，稳超2015年创下的全年对外并购交易额最高纪录――1115亿美元。这轮由部分中国最大国企和民企掀起的收购狂潮，与2013年以来全球并购活动最疲软的上半年形成了鲜明对比。在全球每个主要地区的交易规模下跌之际，总部驻中国的企业开展的并购交易占了所有跨境并购活动的21%。德意志银行亚太区并购业务主管马约兰・埃拉林加姆表示：“中国企业对境外资产的收购欲保持坚挺，它也是2016年全球并购活动的少数亮点之一。”埃拉林加姆指出，对高科技的需求、人民币的疲软以及中国国内经济增长放缓，都是今年上半年促使中国企业寻找境外资产的原因。报道称，但是近日来，由于更多与中国企业有关的并购谈判夭折，对于中国大规模并购交易能否持久，部分业内观察人士表示了越来越大的怀疑。最近，中国最大的重型设备制造商之一中联重科，放弃了对美国起重机制造商特雷克斯(Terex)34亿美元的竞购。此前，中联重科曾试图对正在洽购后者的芬兰科尼集团(Konecranes)横刀夺爱。自去年12月以来，中联重科一直在争取与特雷克斯达成协议。不过，5月底面临日益临近的截止日期时，中联重科退出了这一并购，称原因是双方未能就并购价格达成一致。摩根大通全球并购业务协同主管埃尔南・克里斯特纳表示：“由于既存在负责任的收购方，也存在不那么负责的收购方，对于这轮中国并购交易活动能有多持久仍没有确定结论。我曾(见证)部分客户在六个月的时间内，对中国买家的态度从满怀热情到不感兴趣，从‘太好了，让我们找个中国买家’到对部分中国买家深感担忧。”报道称，没有哪一宗并购交易，能够比安邦保险今年3月对喜达屋酒店及度假村集团140亿美元的竞购，更好地代表中国企业参与的并购谈判中不成功的那一面。监管方面的影响被证明是2016年年初以来，左右中国并购交易命运的一大因素。最引人注目的是，今年1月美国外商投资委员会(CFIUS)否决了中国风险资本集团GO Scale以30亿美元收购飞利浦Lumileds照明业务的交易。今年6月，在中国化工不得不向CFIUS重新提交申请之后，人们对中国化工及其对先正达的收购所涉及的监管风险也越来越担忧。此事凸显出中国集团并购敏感资产时所面临的风险。不过，有专家指出，如今阻止中国进一步开展对外投资的最大因素，并不是监管机构，而是卖方对买方完不成交易的担忧。美国瑞格律师事务所驻香港合伙人詹姆斯・利德伯里表示：“中国买家对选择投资目标十分小心。然而，实际上更大的问题可能是，由于担心中国买家无法完成交易，卖方正变得不愿与中国买家打交道。”利德伯里指出，今年2月总部驻美国的飞兆半导体拒绝了来自华润微电子和华创投资的25亿美元的收购要约，选择了开价更低的一家美国集团。利德伯里表示，这并非唯一拒绝中资公司、选择自己认为更可靠的竞标者的公司，“在不那么显眼的地方，情况一直都是这样”。
首页|财经中心|财经频道ï美媒：中国需求推高肉价 美瘦肉猪期货涨幅超黄金ï2016-07-03 00:29:00ï参考消息网7月3日报道 美媒称，中国的生猪短缺促进了美国猪肉出口，瘦肉猪期货成为今年的最佳投资。据美国《华尔街日报》网站6月30日报道，美国商品期货交易委员会的数据显示，对冲基金等投资大户在最近几个月里持续涌入这个80亿美元的市场，看涨与看跌之比为8比1，是今年到目前为止的最大净多单。报道称，在2016年上半年，美国瘦肉猪期货的价格上升了40%左右，超过石油、股票和黄金，6月16日达到每磅0.87025美元，创一年半以来的最高点。瘦肉猪期货的涨势得益于据估计，中国农户因2014年和2015年猪肉价格大幅下跌而宰杀生猪、随后疾病爆发进一步使生猪出栏量减少所造成的供应缺口还需要好几年才能得到填补。美国肉类出口联合会的经济师埃琳・博罗说：“中国的需求量哪怕是渐渐变化也会对美国生猪价格有显著影响。”据美国农业部称，今年截至4月，美国猪肉及相关产品如猪蹄和猪内脏的出口比去年同期增加了117%。对华出口目前占美国总产量的3.5%，是去年同期比例的两倍。中国对猪肉的需求也导致了欧盟、加拿大和巴西的猪肉价格飙升，当地生产商竞相赶在这波购买狂潮结束前输出猪下水、猪蹄及其他产品。芝加哥农业咨询企业Top Third Ag Marketing的分析师克雷格・范戴克表示，中国“能买走大量美国猪肉”。报道称，美国农业部称，据预测，中国今年将消耗5460万吨猪肉，但只生产5350万吨，两者之间的缺口留给世界各地猪肉生产商来填补。旺盛的出口需求扭转了今年原本显得萧条冷清的局面。艾奥瓦州赖恩的生猪生产商肯・里斯说：“春天的时候我们曾担心猪肉价格会扛不住，但结果比我们以为在今年夏天和秋天会出现的状况要好得多。这是个惊喜，现在我们只希望需求形势一直保持良好。”多年来，美国境内最大生猪生产商和猪肉加工商、中国万洲国际集团的子公司史密斯菲尔德食品公司是唯一能进入中国市场的大型猪肉加厂商，将屠宰厂、生猪栏和饲料厂全部投入出口业务。其他美国加工商近年来做出调整以挖掘利用这个巨大的市场，包括逐步淘汰使用在中国被禁的生长素。2014年，因官方在一批货当中发现了饲料添加剂莱克多巴胺的痕迹，中国曾在一段时间内禁止进口美国猪肉。堪萨斯州梅里厄姆的猪肉生产商Seaboard公司的发言人戴维・埃哈特表示，公司决定从猪饲料里去除莱克多巴胺以获得进入出口市场的资格，分割猪肉如内脏和各种肉类在美国的市场不大，但在出口市场上有更高的需求和价值。(编译/何金娥)
首页|财经中心|财经频道ï日媒：韩国造船业陷危机 中国造船业在严冬中崛起ï2016-07-03 00:28:00ï参考消息网7月3日报道 日媒称，韩国三大造船企业2015年遭受巨额亏损，2016年的前景也不甚光明。全球能源价格下跌、近十年来船舶的过度生产造成这种局面，但韩国面临的更大难题是，中国造船业不断崛起，可以以更低的成本建造船舶。日本外交学者网站6月29日发表题为《韩国的造船业危机》的文章称，韩国造船业已陷入严重危机。2015年，三大造船企业――大宇、现代重工业和三星重工业，遭受创纪录总亏损。2016年，形势未见好转。加上重大会计丑闻和眼下市场生存之忧，韩国可能面临其最重要的一个行业的重大转变。文章称，世界能源价格暴跌、本世纪第二个十年初期造船产量过剩以及国际贸易总体下滑共同导致了这一局面。还存在一个更严重的问题：不断扩张的中国造船业可以用更低的成本制造足够数量的船舶。即使需求恢复，韩国造船企业也必须与可怕的中国对手进行竞争。造船业对韩国经济和韩国的国际地位都极其重要。2010年至2015年，韩国这个部门在全球造船产量中大约占了一半。从上个世纪70年代起，韩国通过政府的强力干预占领导了国际造船市场的相应份额。当时，在传统强国比如欧洲和美国，造船业似乎奄奄一息。首尔政府发现了资本密集型部门存在的机遇，给予了造船业重要的支持，同时维持较低的劳动力成本。从80年代开始，由于能源价格大幅下跌，加上国际贸易迅猛增长，这些措施得到了强化。到了80年代中期，很多传统造船强国已经看到了造船业的萎缩，而高币值的日元使得韩国造船企业成功抢占了日本的市场份额。文章称，现代韩国造船业雇用了20多万工人，据预测10%的造船工人在未来数年可能消失。首尔向造船业注入资金，但为时已晚，效果不明。如果造船市场难以复苏，韩国将无力永久支持这个行业。首尔的最大目标就是避免重蹈欧洲造船业上世纪80年代的覆辙，当时欧洲政府的巨额补贴未能帮助造船业起死回生。令问题更加复杂的是，大宇造船厂的财务丑闻不断发酵。报道显示，作为韩国近年来唯一盈利的造船企业，大宇一直在账本上造假。这已导致显而易见的担忧。首尔没有什么较好的选择，造船业太过重要，因此不能任其凋零。准入障碍之大足以支撑韩国政府继续支持这个行业渡过难关。韩国的希望是：眼下的艰难时光不会演变成20世纪80年代欧洲造船业崩溃的重演。(编译/郑国仪)
首页|财经中心|财经频道ï万科连发8条公告为复牌保驾 业内预判将有2-3个跌停ï2016-07-03 18:13:00ï央广网北京7月3日消息（记者柴华）据中国之声《新闻晚高峰》报道，上市公司万科A明天（4日）终于要复牌了。在连续停牌的半年多时间里，万科“宫斗戏”百转千回、赚足眼球，在宣布复牌日期的本周五晚间，万科连发8条公告回应监管层与市场的各种疑问，以安民心。从最初的应对“恶意收购”、寻找重组方，到近期的重组方案被质疑、一致行动人左摇右摆、还有罢免议案，桩桩事件，似乎已经注定了明天复牌的万科A动荡的头几天。亿万眼球聚焦，万科A复牌究竟还会有怎样的走势，又将如何影响本就积弱的沪深股市呢？周五，证监会回应表示，万科相关方的利益诉求应当依法依规在公司治理框架内妥善解决。各方应着眼长远，把保护投资者利益、促进公司长远发展放在首位。话音刚落，当天晚间万科就发出了复牌公告。在经历了半年多的纷争之后，这只地产市场里举足轻重的龙头公司终于要重回市场，在真金白银的交易、K线走势中见证各方争议的实质影响了。几乎所有受访的投资者都认为，万科A难免下跌命运，不过，这种股价冲击波究竟有多大呢？散户股民们都不乐观。有的散户股民认为，会有两到三个跌停。也有人认为，至少有三个跌停以上。单从历史数据上看，大盘目前的点位和走势对万科A也不利。在万科A停牌的半年多时间里，特别是年初几次触及熔断，整个市场都还没有回到去年底水平。上证综指半年跌幅约18%，沪深300跌去16%，万科A所在的房地产板块指数跌幅更深――23.34%。和自己比，早于万科A复牌的万科H股股价7月1号放量大涨，定格在15.2港元每股。而万科A呢？停牌时价格是24 .43元，近90%的AH股溢价率岂是纷争不断的万科能够承受的？所谓“覆巢之下安有完卵”，所以应该说“万科A会跌”“是很多人都能够、也不得不接受的一个短期未来。问题在于，两三个跌停之后，是“熊途漫漫无绝期”，还是“白衣骑士冲上来”？恐怕美好的愿望还有待高管层、列位大股东们自己去“斟酌损益，有所表示”了。证券研究人士尹国红分析表示，两、三个跌停是可以预期的。另一个方面来说，各方面的利润还没有完全均衡的行为，所有事情没有尘埃落地之前，整个股价的变化还会有变势。不可否认的是，万科A复牌，锁定的眼球远远不止持股投资者。停牌长达半年之久后，万科已经成为深市总市值第一的股票，同时也成为了深市第一大权重股，于是它回归市场后股东们账面损失多少钱是一方面，如果复牌大跌资本市场很可能要被万科股价大幅震荡拖累，这才是更多投资者眼前比较揪心的。有机构分析师算了一笔账，目前万科A在深成指中的权重比是2.72%。粗略计算，万科A一个跌停，深成指就得跌近30点。这样的重要地位又会不会成为下半年A股的首枚炸弹呢？申万宏源证券首席分析师桂浩明认为，去年年底的时候，一识指数比现在高得多。二是万科的股价炒的那么高，还有一个股权溢价的问题。现在这些环境都已经发生变化，下跌无可避免。但有两点，第一、市场对事情有所预期，即便是深成指有一定下跌，大家也都特别清楚，不是因为大势不好，而是因为万科的权重拖累；第二、现在来看，大家更多地习惯用上证综合指数作为一个表征，上证指数应该说是不会受它的影响的。所以，这个影响在一定程度上会淡化。从现在情况来看，市场完全可能摆脱万科的影响，因为从万科内部争议的演绎来看，更多地表现为股权之争以及发展方向之争。最近一段时间，房地产市场并不是很红火，人们更多地集中在一些中小创新型、成长型公司中。所以，万科即便拖累了深成指下跌，中小板、创业板指数仍然可以保持相对的前置。
首页|财经中心|财经频道ï汉能发布四款太阳能汽车 富豪李河君亮相亲驾展示ï2016-07-02 23:35:00ï北京7月2日电 (程春雨)身家掉了1150亿元后，李河君控制的汉能控股2日晚间宣布以太阳能动力汽车方式进军新能源汽车产业。2015年2月3日《2015星河湾胡润全球富豪榜》中，李河君以1600亿元人民币财富超过马云，成为16年来第12位中国内地首富。但2016年5月4日公布的新财富500强显示，李河君从2015年度排名第一跌落到2016年度的第21位，身家从超过1600亿元骤降至450亿元。身家缩水的背后，源于李河君控制的汉能遭遇了外界颇多质疑。旗下的香港上市公司汉能薄膜发电(简称“汉能薄膜”)去年股价遭遇了过山车，并被香港证监会进行调查，至今尚未复牌。李河君7月2日晚间在发布会演讲中谈及外界的质疑时表示，不论怎样，只要他自己觉得是正确的，就会坚持去做，不管别人的看法。今年5月20日，汉能薄膜宣布李河君辞任汉能薄膜执行董事及董事会主席，但仍然担任汉能控股董事局主席兼首席执行官职务。当时有分析指出，意味着李河君后续动作将出台。2日晚间，李河君控制的汉能控股发布了四款不同定位的全太阳能动力汽车。汉能发布的Solar系列全太阳能动力汽车分别为：Hanergy Solar 0、Hanergy Solar L、Hanergy Solar A、Hanergy Solar R。李河君甚至亲自驾驶了汉能全太阳能动力汽车Solar R跑车绕场一周，以展示汉能移动能源战略的最新成果。汉能控股的资料称，四款太阳能动力汽车将转化率31.6%的砷化镓薄膜太阳能芯片技术与酷炫车身设计融为一体，以太阳能作为主驱动动力，颠覆了电动车传统电力驱动和依赖固定充电设施的充电方式。据中汽协会统计，国内新能源汽车牛市继续。5月新能源汽车产销环比增幅均保持在10%以上。1-5月新能源汽车生产13.2万辆，销售12.6万辆，比上年同期分别增长131.4%和134.1%。截至目前，我国新能源汽车保有量还不足百万。按照《节能与新能源汽车产业发展规划(2012-2020年)》，到2020年，我国纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计产销量将要达到500万辆。(完)
首页|财经中心|财经频道ï男子为贷款提前结婚 结婚后又被建议离了更好贷款ï2016-07-03 07:54:00ï本报讯（记者姚传龙）近段时间，市民陈先生为自己的贷款和婚姻问题心烦不已：5月初，他因为工程项目需要50万元保证金，便通过一家金融服务公司向银行申请贷款，这家金融服务公司核查其信用后，发现陈先生之前存在贷款逾期的情况，回绝了贷款申请。考虑到没有保证金，谈好的工程项目可能停摆，陈先生和女友余女士商量，以余女士的一间住房为抵押品进行贷款。“业务员称我们两人结婚后才能贷款。”于是，两人于5月6日签订咨询服务合同，并在5月20日领取结婚证。可是陈先生拿了结婚证后，金融服务公司说还是无法办理借贷。“金融服务公司有工作人员告诉我，如果我和妻子‘离婚’，再以妻子的名义借贷可能更容易成功。”这样的回应让陈先生很是恼火。6月28日上午，武汉晚报记者见到了陈先生夫妇。对于金融公司的说法，余女士显得特别委屈，生长在农村的她这次是二婚，因此对于这次婚姻很是看重，金融公司这样的做法，实在让她不好想：“结婚，再离婚，不是儿戏吗？”贷款和婚姻有什么关系？记者随即找到了这家金融服务公司位于江汉区菱角湖的办公点，该公司郭姓工作人员介绍，陈先生的贷款目的是用于工程项目，属于经营性贷款，如果陈先生和余女士没有婚姻关系，余女士的贷款不能给陈先生用于工程项目。“但是两人结婚后，我们进一步审查其信用情况、贷款用途等方面后，发现存在问题，还是无法从银行贷款。”工作人员称，之前告知陈先生夫妇结婚后可以贷款的业务员，因为贷款知识不足、在公司内部没有和其他同事做良好沟通，已经被公司辞退。“因为内部沟通不畅，我们办理贷款的另一名工作人员误以为余女士办理消费性贷款，才表示离婚后更容易借贷。”公司已经全面了解了陈先生夫妇办理贷款的用途和情况，他们确认无法从银行为其贷款。对于如何解决此事，金融服务公司称，他们会免收服务费，并积极和其他金融机构联系，争取为陈先生办理贷款，目前双方就此事正在进一步协商。
首页|财经中心|财经频道ï报告称中国制造业竞争力排名第一 面临诸多挑战ï2016-07-02 22:30:00ï北京7月2日电(记者 李金磊)2日在北京发布的一份报告指出，中国制造业竞争力排名第一，但面临着劳动力成本上升、人口老龄化等诸多挑战。7月2日，中国信息化百人会在北京召开“中国制造业竞争力研讨会”。在本次研讨会上，中国信息化百人会与德勤联合发布了《2016全球制造业竞争力指数》报告。这份报告对全球逾500名制造行业首席执行官和高管进行了调查，在此基础上对各国制造业竞争力进行了排名。排名显示，中国制造业竞争力排名第一，但同时面临着不少的挑战。“中国能够排名第一，不仅仅因为其传统的低成本优势，还因为中国正成功发展自己的创新生态系统。”报告指出，中国的研发开支显著增长，每年都有大量的理工科专业毕业生人才，还有十分注重技术商业化以及强劲增长的风险资本投资。此外，中产阶级的兴起也提升着市场的吸引力。同时，报告还认为，在经济下行压力较大的背景下，中国制造业还面临着一系列挑战。由于需求下降引起工业活动不断下滑，进而导致工厂产能过剩。制造业占GDP的比重下降，其中大部分转向了服务业。此外，报告指出，制造商还担心劳动力成本不断上涨。自2005年以来的十年期间，中国的劳动力成本上升了五倍，由于劳动力成本上升，使得中国与发达经济体之间的成本套利下降，一些发达经济体的企业已经把他们的生产转移到成本较低的国家或搬回自己的国家。“人口老龄化是计划在中国投资的制造商担心的另一个问题。”报告指出，到2050年，中国老年人抚养比可能增加到现在的3倍。报告建议，尽管竞争力格局将继续发生变化，但高素质人才将永远居于竞争力驱动因素名单之首，因此，只有不断地培育龙头企业和先进制造业需要的高价值人才，提升创新能力和监管效率，国家才能保持兴旺。(完)
首页|财经中心|财经频道ï世界园林专家昆明共话生态城市与屋顶绿化ï2016-07-02 20:35:00ï昆明7月2日电 (记者 马骞)“2016世界生态城市与屋顶绿化大会”2日在昆明开幕，500多名国内外知名专家学者、业界精英、企业家共话立体绿化与生态建筑，为海绵城市建设提供可行性方案。本次大会以“创建新型海绵城市・圆美丽中国梦”为主题，旨在通过主题演讲和广泛深入的交流，普及生态文明、屋顶绿化、立体绿化、生态修复知识，推广海绵城市建设和生态规划、科学智慧管理、雨洪收集利用、土地改良等一切有利于生态城市建设的新理念、新技术，为城市治理雾霾、大力推进海绵城市和生态文明建设。“我有一个愿景，虽然城市的高层建筑越来越多，但这些高层建筑不再是光秃秃的钢筋水泥，而是一幢幢有生命的生态建筑。”世界屋顶绿化技术联盟主席曼弗雷德・科勒称，当前，城市建设的速度日新月异，但城市的绿色空间也越来越少，发展屋顶绿化和立体绿化是非常重要的发展方向，若要打造一个有生命力的海绵城市，在雨水管理方面就要非常的生态。法国科研中心研究员、国际著名垂直绿化专家帕特里克・伯兰克在主题演讲中展示了不少经典项目案例。他表示，云南是一个真正的植物宝库、花卉的天堂。“在这里可以看到非常多有趣的植物品种、花卉品种。这些丰富的植被资源，被我借鉴到其他地区的项目。此外，通过自然景色的空间特点，可以激发工作时的灵感。”“云南拥有除了海洋气候以外的所有气候特征，丰富的自然资源和多样的气候特征将为发展绿色城市、智能城市、开展屋顶绿化创造无尽的可能。”云南国际博览事务局巡视员施明辉说，云南在建设海绵城市方面与中部地区、沿海地区仍有较大差距，借助本次会议，云南可在城市绿化、屋顶绿化等方面获得更多宝贵经验。本届大会由世界屋顶绿化技术联盟、世界屋顶绿化协会主办，云南省观赏苗木行业协会、京津冀生态景观与立体绿化产业联盟等单位协办。会议将持续至4日，除主题演讲、主题论坛外，与会嘉宾还将参观云南有代表性的立体绿化项目。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中国民宿产业高峰论坛在浙江浦江举办 共探民宿产业风口ï2016-07-02 20:35:00ï金华7月2日电(记者 奚金燕)2日，中国民宿产业高峰论坛在浙江浦江举办。本次论坛以“推动民宿产业发展、倡导新型旅游模式、促进乡村经济繁荣”为主题，来自国内外从事和研究民宿产业、乡村旅游、区域发展的300多位嘉宾齐聚浦江，共赏绿水青山，共商民宿产业发展大计。“民宿”源自日本的Minshuku，在中国意指利用农民空闲房屋，为消费者提供配套乡野休闲、养生的新生态温馨居所。随着乡村旅游的兴起，如今越来越多的民宿出现在青山绿水间，或清新、或文艺、或简朴、或轻奢，吸引着城市人前来安放乡愁、放飞心灵。从浦江县城出发，一路向西，沿茜溪而上，古村落、游步道、踩水车和自然山水等旅游元素随处可见，一派诗意乡村风光。行至海拔忽高处，一片黄泥房入目来，这就是马岭脚村。初次邂逅浦江马岭脚村，杭州外婆家餐饮管理有限公司创始人吴国平就感受到了一股发自内心的舒畅自然。而这份自然，正是他所寻觅的。2014年底，吴国平斥资6000多万，将马岭脚村整体开发成为民宿村。走进浦江野马岭中国村，一种穿越感扑面而来，沿着石板路拾级而上，芭蕉古樟树挺立，黄泥房四合院，古朴而悠远。随意推开一扇雕花门，里面落地灯、玻璃天窗、露天浴缸一应俱全，在水晶灯的照耀下，散发着迷人的光芒，让人恍若置身于城市的五星级酒店。眼前庭院深深、岁月静好的画面很难让人联想到，这个村落曾是浦江水晶的发祥地。自“五水共治”后，浦江境内的水晶加工户被一一取缔，青山绿水又重回到了人们的视线中。水晶整治后，如何找到一条让老百姓富起来的道路，当地党委政府将目光瞄准了乡村旅游。近年来，浦江大力培育和发展包括民宿产业在内的农村新型业态，涌现出了马岭茜溪精品线、嵩溪江南古村线、水墨前吴山水线、多彩平湖双姑线、悠然南山神丽线五条精品线。2015年，浦江乡村旅游人次367万，同比增长45.06%，旅游收入34.6亿元，同比增长87.03%，其中马岭村、民生村、罗家村等民宿经济以284%的速度高速增长。浦江的逆袭是中国乡村旅游发展的缩影。数据显示，中国每年乡村旅游达18亿人次，农民直接接待的至少在6亿人次以上。预计未来5到10年，乡村旅游接待可达20亿人次。作为乡村旅游的重要组成部分，民宿正成为新的投资热土。事实上，民宿，并非一个“住”字那么简单。在莫干山宿盟联合发起人崔盛看来，发展民宿实际上是复兴乡村，“通过民宿形成产业支撑，吸引年轻人回得来，活得下去，让乡村活起来。”崔盛坦言，民宿单靠情怀去维系的时代早已过去了，“现在的人住在民宿，不再像过去一样看看山水，喝喝茶就够了，他们更需要有的玩，比如说喝咖啡、看电影、游泳等等，而现在很多地方发展民宿并没有考虑到配套功能，导致客人过来住但没有地方玩。”另一方面，崔盛表示，“由于缺乏前期规划，一些好的区块已经开满了民宿，一些商业行为的配套项目就进不去，就算进去也需要付出不小的代价。”崔盛认为，要避免这种“尴尬”，就需要地方政府进行规划和引导，“未来的民宿应该既能让客人享受乡村自然的山水、空气和食材，又能享受到城市应有的配套，只不过规模没有城市那么大。”随着民宿热潮的愈演愈烈，如何实现服务体验差异化，成为了摆在诸多民宿经营者面前的“考题”。“民宿最重要的元素就是人情味。”在世界旅游城市联合会专家委员会委员、杭州师范大学教授博士德村志成看来，民宿经营最关键的在于“主人”，民宿主人要在“心”上做文章，要与客人有心的交流，让客人住进民宿就像是回到了一个温馨的家，“客人来到就像是亲人，住下来就像是家人，即使离开了也像家族中的人。”论坛同期，2016中国美丽民宿设计大奖赛也正式启动，旨在征集优秀设计作品，将浦江县茜溪乡村旅游精品线内的7幢指定民宅改造设计成民宿酒店。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中国引领亚太地区移动支付市场快速发展ï2016-07-02 19:15:00ï上海7月2日电 (记者 姜煜)在近日于上海举办的“2016世界移动大会”上，中外业内人士对亚太地区移动支付市场的发展前景均表示“非常看好”，并称中国将在其中起“引领作用”。“2016世界移动大会”期间发布的研究报告显示，亚太地区移动用户数量在去年底已达25亿，而到2020年该数字将增加到31亿。这份名为《移动经济：2016亚太地区》的报告称，在2015年，亚太地区有62%的人口曾注册使用过一项移动服务，预计到2020年，该数字将进一步增加至75%。据计算，2015年，移动技术和服务占亚太地区GDP的5.4%，相当于1.3万亿美元的经济价值，到2020年其经济贡献将增加到1.7万亿美元。GSMA(全球移动运营商协会)会长葛瑞德表示：“全球一半以上的移动用户都在亚太地区，从现在到2020年的这段时期内，该地区无疑将是全球移动支付用户增长的重要引擎”。来自Visa的最新数据显示，目前移动商务已经占全球零售电子商务的35%，而这一数字在中国市场高达50%以上。万事达卡亚太区电子支付和实验室资深总裁拉吉・哈默德对记者表示，亚太地区移动支付市场快速发展，中国企业提供质优价廉的智能手机“功不可没”。他认为，未来亚太地区移动支付市场将在中国的引领下保持快速增长态势。中国移动商务研究中心的数据显示，2014年中国移动商务市场价值2.2万亿美元，而2015年上半年的统计交易额就达到1.2万亿美元，同比增长30.4%，其中移动支付贡献极大。智能手机持有量的上升与移动支付服务的发展大大促进了中国移动商务的增长，移动支付服务为中国市场带来的不仅仅是付款业务，还提供日常生活管理服务。目前ApplePay和三星Pay在移动支付市场的争夺可谓火热，两家公司的支付服务均已进入中国市场。据三星支付业务副总裁哈利・金介绍，截至今年6月，三星Pay服务已经进入全球6个市场，包括韩国、美国、中国、西班牙、澳大利亚、新加坡，服务推出前6个月内用户数已达500万，交易量5亿美元，公司将继续扩大全球市场版图。外资巨头逐鹿中国，中国本土企业不甘居于人后，微信钱包、支付宝现已广为人知，其他企业也都纷纷入局，中国移动电子商务有限公司总经理范金桥透露，目前中国移动NFC卡(具有相互通信功能的芯片)采购数量已经超过4000万张，移动支付业务用户数超过1000万，公司已经在全国23个省份开展了移动支付业务。中国银联方面称，除了目前与ApplePay、三星Pay和华为Pay的合作外，未来还将与小米、魅族、OPPO等手机厂商就移动支付展开合作。可以预见，未来会有越来越多的本土手机终端厂商进入中国移动支付领域。(完)
首页|财经中心|财经频道ï宜家召回3560万个“夺命抽屉柜” 中国门店仍在售ï2016-07-02 17:03:00ï【导读】宜家公司抽屉柜产品存在可能翻倒的风险，已致6名儿童死亡，宜家宣布召回美国及加拿大市场约3500万个相关产品，但不会在中国召回类似产品，消费者认为涉嫌歧视；手机APP非法侵害消费者权益事件时有发生，国家网信办发布新规，要求从8月1日起实行APP注册用户实名制，保护消费者知情权、隐私权、选择权和公平交易权。北京中闻律师事务所律师李斌，北京市律师协会消费者权益法律专业委员会主任芦云做客《天天315》周末会客厅，探讨本周消费投诉热点话题。央广网北京7月2日消息 据经济之声《天天315》报道，儿童产品的安全与否是每个家庭最关注的事情。本周，宜家“夺命抽屉柜”致6名儿童死亡的新闻引发关注。北京时间6月29日凌晨，宜家(IKEA)宣布召回3560万个“夺命抽屉柜”。这些抽屉柜，已经至少让6名孩子失去生命、给36名孩子造成了伤害，宜家因此接到的事故报告也达到了82份。但是，此次“夺命抽屉柜”的召回范围仅限北美的美国、加拿大，中国依然在销售！美国消费品安全委员会表示，涉及颇为畅销的马尔姆系列(MALM)抽屉柜，宜家已收到41份倾覆事故报告，这些事故造成3名儿童死亡，17名儿童受伤；此外，还收到另外41起涉及其他系列抽屉柜的事故报告，这些事故造成3名儿童死亡，19名儿童受伤。其中有一例事故是：2016年2月，家住美国明尼苏达的一名22个月大的男孩因一款马尔姆抽屉柜倒塌死亡，当时，男孩母亲把他放在房间内睡觉，每隔20分钟进房间查看一次，结果最后一次发现六屉柜的梳妆台倒在地上，小男孩被压在了下面并已经没有了呼吸。然而，这起事故并没有阻止宜家继续生产、销售。记者了解到，截至2016年，宜家的“夺命抽屉柜”，在美国总共销出了2900万个，在加拿大销出了660万个，衍生出许许多多的子系列。发生了这么多安全事故，宜家曾发布警告称，这些产品可能翻倒并造成人员受伤、被困、甚至死亡。美国消费品安全委员会也曾警告消费者：应立即停止使用宜家高于约60厘米的儿童抽屉柜，成人用的柜子也不应高于75厘米，除非将它们固定在墙上。经济之声：一些孩子因为柜子倒塌被压在下面，有的中伤，有的甚至被夺去了生命。宜家发了一个警告，这个警告有多大的用处？李斌：首先商家对于产品投入流通之后可能存在的潜在危险有警示义务，警示包括哪方面内容？第一要告知我，这种产品在使用过程中会发生什么样的危险，第二更重要的是要告诉我如果避免此种危险的发生。而它的警示，只是说有可能造成倾倒，有可能会造成人身伤害后果，但是并没有完全告知消费者如何采取有效措施避免此种结果发生，如果不包含第二种内容即怎么避免的话，这种警示的义务的履行是不完整的、有瑕疵的。芦云：首先在产品设计上，我们可能以前更多关注的是儿童产品本身设计安全或是使用安全，但现在我们发现，可能成人用的一些东西，儿童在接触到的时候也会有一些风险，这样从设计标准制定上要采用更加严格标准。第二个标准可能出现瑕疵的就是在生产环节，比如生产环节监控，这个方面也出现瑕疵，例子、案子也不在少数。第三个就是警示缺陷，警示缺陷讲的最多的就是麦当劳案件，没有被标注“注意烫伤”的事，后来有一个很高额索赔。现在我们不仅关注到儿童产品本身的使用，儿童在一个家庭的环境可能接触到的设施设备也有安全的问题，另外在一些公共场所，有一些儿童场所很多角、边都是圆的，对于经营者这也是特别需要注意的。经济之声：宜家只要发了警告就没责任了吗？李斌：按照《侵权责任法》第46条规定，如果投入流通，比如当时设立的时候没发现，当然这种情况不存在。但是如果发生危害事件了，就要考虑警示这样的一种补救措施是否足以避免损害发生？那么还可以采取召回措施，这在中国的法律上也有明确规定。很显然产品本身是有一种不合理危险在里面，假定符合国家标准或者行业标准，但问题在于现实中发生这样的案例，而作为我们一般的社会人，用理性思维去看待这个事情的时候，一个小孩是活泼好动的，是没有风险识别能力的，这个时候怎么能够确保没有被固定的柜子不发生倾倒？不造成损害呢？如果达不到这样的一种效果就必须履行你的警示，召回应当还是必要的。经济之声：召回了3560万个“夺命抽屉柜”数量的非常庞大，但是仅限于北美的美国和加拿大，中国还是在销售这些柜子，中国地区怎么办？李斌：北美、加拿大那都是发达市场，有人对中国的市场、国家地位还有一个质疑。深圳市消委会所发出的质疑非常有道理，他说人的生命健康权是最基本的人权，你不能够有任何国别和地区差异，必须无差别的平等保护，否则你对中国的市场消费者来说，你对他们生命权利就是一种漠视，也是对我们中国的歧视。我们作为第二大经济体了，在世界经济中的份量越来越重了，我们也是一个世界大国，作为一个大企业，轻视这样一个市场是绝对不明智的选择。经济之声：经常会有个理由搪塞，就是你的标准偏低或者标准跟北美市场不一样，我们怎么办？芦云：从企业来讲，无论是对社会对消费者包括给自己都是一种不利或者不负责任的解释，原来苹果手机后盖的问题，也是开始在国别的差别导致消费者在进行维修和售后的时候是有了不平等待遇，那么后来经过消费者维权，经过消协组织的努力，苹果是低下了傲慢的头。消费者会用消费者的判断告诉你做出这样所谓的答复是不负责任的，生命健康是无价的，而且对于孩子的生命健康可能大家更加的关注，所以在这一点不能以简单的标准的问去搪塞，而是应该回到产品本身的质量和缺陷问题。而且现在《消法》跟原来又有一个改变，原来是人身或者财产造成这样损失去承担什么责任，但是这一次发现《消法》在召回这个条件处理上，改成了只要侵害人身或者财产危险的情况下，就构成缺陷，构成缺陷你就可能要停止销售、要召回，要进行无害化处理，这个是他应当负的责任。今年以来，宜家在中国已多次召回存在风险的产品，其中有进口拉特奥蝙蝠斗篷，这一产品因为系在儿童颈部的、固定斗篷用的魔术贴粘的太牢，难以在第一时间撕开，可能会对人体造成窒息或脖颈受伤的风险，存在安全隐患；还有因为存在灯罩掉落的危险而召回的三款吸顶灯；此外，由于产品未明确标示含牛奶和榛子，宜家最近在中国还召回了黑巧克力(CHOKLAD MRK 60%) 和70%可可纯黑巧克力 (CHOKLAD MRK 70%)两种食品。经济之声：现在，很多朋友的手机里都安装有一个或者几个APP。手机APP的确给我们的工作、生活带来了便利，从柴米油盐到到买水买电，从读书看报到出行娱乐，动动手指就把事儿给办了。然而用户隐私泄露乱象也相伴而生，你是谁、干了什么、去了哪里、喜欢什么，它都尽在掌握，让你感觉“每天都在裸奔”；尤其是那些流氓软件、山寨APP，发广告、卖东西，甚至恶意扣费、诈骗钱财，机主深恶痛绝却又无可奈何。有这样一组数据触目惊心：每个正版APP背后都会有近百个盗版，一款下载量超过5000万的APP，至少有700种山寨货，有的正版APP甚至出现3000多个盗版。这些山寨APP或推送广告，或窃取隐私，或传播暴力恐怖、淫秽色情及谣言等违法违规信息，危害极大。6月28日，国家互联网信息办公室发布《移动互联网应用程序信息服务管理规定》，规定明确：自8月1日起，APP注册用户需进行实名认证，同时要求APP商店对APP提供者履行“四项管理责任”。芦云：最近听了好多的实名，关键是实名之后你能达到什么样的效果，你要解决什么样的问题。首先我就要问的作为一个消费者，我的个人信息安全、账户资金安全能不能得到有效的保护。李斌：消费者要实名，APP商店得审查，上网审查本身的真实身份是什么，是不是有资格、有授权使用APP，如果说将来出现问题了，我能不能追诉回去，找到责任人，怎么查处，怎么追责。这在一个虚拟的网络环境中是更为重要。实体店经常卷了铺盖跑了就找不到了，在网络上怎么办，将来我们说的这些信息，不知道什么时候通过什么渠道泄漏的，到底有什么样的损失，将来可能发生什么样的危害，根本没法预见，这样的一个环境，务必要保证信息安全，只有这个做到了，才可以说其他的，能不能实现目标。经济之声：这么多的山寨APP，盗版APP，是什么样的温床滋生了这么多的山寨和盗版？芦云：这个可能涉及到计算机本身系统的专业的知识产权保护问题，现在不是说计算机本身行业在各个行业领域，包括在前几天刚刚探讨的汽车领域，版权、著作权这方法都会存在被盗版，被侵权的可能性。但是APP可能会更为的突出，因为它有更大的隐蔽性，而且它的扩散性太强，很多有的时候可能消费者在使用手机的时候，都不知道已经嵌入进去了，这个是它容易滋生和蔓延的很明显的一个温床。重点是从技术方面的一个考量，公安有网监察，他们的技术还是很先进的，但是这样的版权盗版或者是山寨问题路屡屡被突破，消费者被侵犯权益，甚至被有财产上的损害。一个是经济网监这一部分可能需要加强一部分监管措施，还主要的在开发运营的时候，APP开发运营使用最初可能也需要对软件正常运营有一个适当的防火墙或者是防范措施，这样才能保证消费者安全的使用。经济之声：新政规定，提供APP信息服务的，“应依法取得法律法规规定的相关资质”，APP平台应该在业务上线运营“30日内”进行备案。 根据《规定》，按照“后台实名、前台自愿”的原则，移动互联网应用程序提供者应对注册用户进行基于移动电话号码等真实身份信息认证。另外就是“随意读取用户信息”将被规制。《规定》要求，尊重和保护知识产权，不得制作、发布侵犯他人知识产权的应用程序。另外，在用户权益的保障上，规定明确保障用户的知情权和选择权。芦云：网络不是法外之地，要把你的资质的审查像实体店一样纳入到国家的管控范围内，仅这个还不够，在它APP被开发到使用过程中，到上线测试过程中是不是也需要有像实体监管一样，对行为有一个主动的监管。第二个，你发现你的APP或者是软件已经有漏洞了或者已经发生损害事实，你要主动的报告给国家的有关部门，及时采取这种补救的措施。另外，还有对于已经产生的消费者损害，是不是也应当有应急处理预案，因为扩散度太大太广、太不确定了，应该有一个更加强化的应急预案去处理。
首页|财经中心|财经频道ï深圳6月一手住宅均价破6万 环比涨10.6%同比涨101%ï2016-07-02 16:39:00ï新华社深圳7月2日专电(记者孙飞)深圳市规土委公布的数据显示，深圳6月一手住宅均价为61756元／平方米，环比上涨10.6%，同比上涨101%。从深圳6月成交新盘来看，半岛城邦、深圳湾公馆、天鹅湖花园等高端楼盘对6月均价有一定的拉升作用，大部分楼盘价格基本与之前持平。业内人士分析，目前由于受深圳楼市调控政策的影响，客户入市积极性较弱，对于房价敏感度较高，市场观望氛围仍然较为浓厚。
首页|财经中心|财经频道ï中国两部委联合发文：国有控股权改变须报批ï2016-07-02 16:29:00ï北京7月2日电 (记者 刘辰瑶)国务院国资委、财政部日前联合公布《企业国有资产交易监督管理办法》(以下简称《办法》)，中国企业研究院首席研究员李锦2日接受记者采访时表示，该文件将有效防止国有资产流失，进一步规范国企改革中企业重组和混合所有制发展的相关事宜。据了解，上述文件由两部委联合起草，经国务院批准，6月24日起开始生效，7月1日全文发布于部委官网。《办法》包括总则、企业产权转让、企业增资、企业资产转让、监督管理、法律责任、附则共七章67条，对国家出资企业产权转让、增资、资产转让等国有资产交易行为作出详细规定。“《办法》为国企改革从设计阶段到施工阶段提供了有力保障，为国资流失划定了底线。”李锦告诉记者，在国资委、财政部2006年出台的《企业国有产权转让管理暂行办法》基础上，该办法增加了企业增资和资产转让的相关内容，更加适合当前中国国有产流失严重的背景。《办法》规定，国资监管机构负责审核国家出资企业的增资行为。因增资致使国家不再拥有所出资企业控股权的，须由国资监管机构报本级人民政府批准。国家出资企业决定其子企业增资行为，对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域，主要承担重大专项任务的子企业的增资行为，须由国家出资企业报同级国资监管机构批准。关于企业资产转让，《办法》明确，企业一定金额以上的生产设备、房产、在建工程以及土地使用权、债权、知识产权等资产对外转让，应当按照企业内部管理制度履行相应决策程序后，在产权交易机构公开进行。涉及国家出资企业内部或特定行业的资产转让，确需在国有及国有控股、国有实际控制企业之间非公开转让的，由转让方逐级报国家出资企业审核批准。值得注意的是，该办法还对“国有及国有控股企业、国有实际控制企业”的范围进行了限定。其中要求，对于政府部门等直接或间接持股比例未超过50%且为第一大股东的企业，需通过股东协议、公司章程、董事会决议或者其他协议安排能够对其实际支配的企业，进行重大资产转让行为。李锦认为，上述限定办法将一定程度上规范国有企业产权转让、增资的程序，但在监管和批准问题上的“收紧”也会挫伤参与混合所有制民资企业的积极性，他呼吁针对混合所有制发展的相关体制尽快出台。(完)
首页|财经中心|财经频道ï辽宁：企业一次性裁员200人以上需报告ï2016-07-02 15:53:00ï新华社沈阳7月2日电(记者汪伟)针对当前企业用工供需总量矛盾增大，结构性矛盾凸显的现状，辽宁省政府办公厅印发了《关于进一步促进就业再就业工作的指导意见》，要求加强就业失业监测，建立企业一次性裁员200人以上和国有规模以上企业一次性裁员超过职工总数10%以上情况的报告制度。当前，受经济下行影响，企业用工需求呈现下降趋势，特别是化解煤炭钢铁过剩产能职工安置及解决国有企业历史遗留问题任务艰巨。对此，《指导意见》要求扩大就业失业监测范围，同时加强规模性裁员预警，制定防范应急预案，避免或减少规模性失业。《指导意见》提出，要发挥重大项目建设对就业拉动作用。在筛选和推进项目时，同等条件下优先安排创造就业岗位多的项目。对通过市场渠道确实难以实现就业的就业困难人员通过公益性岗位予以托底安置，确保其中有就业需求的零就业家庭至少1人实现就业。对距法定退休年龄5年之内、再就业有困难的，可实行内部退养。《指导意见》明确，各地区要确保本地区就业局势的基本稳定，“一把手”是第一责任人，分管领导是直接责任人。省人力资源社会保障厅与各市政府就城镇新增就业和城镇登记失业率等签订目标责任状，并列入省对各市党政领导班子工作实绩考核的重要内容。据了解，就经济下行所带来的就业风险，辽宁省持续关注并出台相关政策。早在去年6月，辽宁省政府就印发了《关于进一步做好新形势下就业创业工作的实施意见》。
首页|财经中心|财经频道ï中俄蒙“万里茶道”跨境自驾活动“启程”ï2016-07-02 15:36:00ï呼和浩特7月2日电 (记者 张玮)2日，“中俄蒙‘万里茶道’跨境自驾友好万里行活动”在内蒙古自治区首府呼和浩特市启动发车仪式，来自“万里茶道”中国沿线八省区的百余名自驾爱好者将从内蒙古出境，重走这条跨境古商道。“万里茶道”是继“丝绸之路”衰落后，在欧亚大陆兴起的又一条重要的国际商道。其源于福建武夷山市，途径中国八省区，从内蒙古二连浩特市出境，进入蒙古国，直抵俄罗斯圣彼得堡及欧洲腹地。当日上午，从各地汇聚到内蒙古的55辆车、125余名车友爱好者整装待发。从深圳赶来的年轻女车友徐静告诉记者：“很高兴能参与到这次活动中，‘万里茶道’承载了太多的历史文化，这次我们就要踏着历史的足迹再走一遍这条欧亚古商道，亲自揭开它的‘神秘面纱’。”记者在现场了解到，本次活动将从呼和浩特出发，经二连浩特出境，途径蒙古国赛因山达、乌兰巴托、苏赫巴托尔，以及俄罗斯乌兰乌德、伊尔库茨克、里斯特维亚克、赤塔等地，最后由内蒙古满洲里入境，共计行程十六天、近5000公里。内蒙古赤兔汽车俱乐部总经理段小平介绍道，该活动至8月15日结束，共发车4批，逾350人参加。“活动开始报名不到一周时间就满额了，今天出发的是第一批。”内蒙古旅游局副巡视员黄平表示，内蒙古是“万里茶道”的重要节点，其中呼和浩特、二连浩特均留有大量历史遗迹。希望通过各种的旅行方式能够再将这条古商道“走活”，将历史文化留存和延续，也把中国人民的友谊带到蒙古国、俄罗斯，甚至更远的欧洲各国，促进“草原丝绸之路经济带”文化旅游的交流与合作。(完)
首页|财经中心|财经频道ï330吨级矿用车走进非洲：高标准锻造下的“内蒙古制造”ï2016-07-02 14:58:00ï包头7月2日电 题：330吨级矿用车“漂洋过海”：高标准锻造下的“内蒙古制造”作者 张瑾娴“在当前国家推进‘一带一路’战略构想和加快中国高端装备制造业‘走出去’的政策背景下，我们自主研发的矿用车成功参与纳米比亚湖山铀矿开发，这填补了中国高端重型矿车参与世界级矿业项目建设的空白。”司登堂说道。司登堂是中国矿用车龙头企业――内蒙古北方重型汽车股份有限公司(下称北方股份)质量保证部经理，同时也是一位专业技术人员，其公司生产的高端装备制造产品――首批3台NTE330AC电动轮矿用车(下称NTE330)“漂洋过海”，发往非洲西南部国家纳米比亚，为世界著名铀矿湖山铀矿开发服务。NTE330是令北方股份人拥有自豪感的“内蒙古制造”，同时也是名副其实的“中国智造”。这个大块头机械长15.4米、宽9.2米、高7.8米，额定载重达326吨，最高车速可实现59km/h。该车型也是中国目前最大吨位的电动轮矿用车。记者获悉，NTE330是北方股份为满足湖山铀矿特殊工况需求而定制化研制的一款高端产品。每生产一台车所需周期为7―8个月，涉及技术、采购、质量、制造、售后等300余人。这款售价超3000万元人民币的车型，能够在4500米的高海拔地区保持额定输出功率不变，在气温-50°C至50°C的极端环境里稳定运行。“车辆所使用的双能源动力架线技术，采用高压架线的方式提供外部电能输入，从而使电动轮启动力矩更大、沿坡道行驶速度更快。”司登堂介绍道。记者获悉，该技术是在满足绿色环保要求下实现的一项国内首创技术，有效降低了运行成本。司登堂认为，发展“中国智造”，除了像NTE330一样在坚持高质量、标准化的基础上进行个性化订单式制造，对生产线上的每一个零件、组件把好质量关，也需要提升制造业的智能化、现代化水平。司登堂说，目前，生产矿用车的结构件车间已引进了自动化焊接机器人，这既稳定和提高了焊接质量，同时也改善了工人的劳动条件，提高劳动生产率。与此同时，针对矿用车的无人驾驶技术也正在研发之中。此外，记者了解到，发动机低温启动保护系统、独立变频控制的驱动系统冷却功能、整车标配的自动称重系统(LED显示)等等高科技“顶级配置”，让内蒙古制造的高端矿用车拥有了更多的核心“智慧”。通过科技手段，足不出户即可实现整车的在线故障诊断、系统升级、运行状态监测和运行数据统计。司登堂说，质量永远关系着企业的生命，而追求卓越质量也成为北方股份的不变宗旨。“经过多年努力，我们终于获得了代表内蒙古自治区最高质量荣誉奖――内蒙古主席质量奖，也得到了内蒙古质监部门的奖励，但质量把关不能松懈，中国企业还需进一步提升自身水平。”内蒙古自治区包头市质监局副调研员延志成认为，就像北方股份通过自主研发实现中国高端装备制造产品“走出去”一样，要实现制造业的转型腾飞发展，政府部门需做好服务工作，企业需提高技术和质量水平，如此才能进一步提高“中国智造”企业的核心竞争力和品牌美誉度，为中国经济提质增效。(完)
首页|财经中心|财经频道ï跨境电商新政虽暂缓 买家嫌税费高商家不愿备货ï2016-07-02 14:31:00ï央广网福州7月2日消息(福州台记者江安)据中国之声《央广新闻》报道，跨境电商新政4月8日开始执行，一个多月后，因为带来的冲击过大被批准暂缓一年实施。现在，距离暂缓实施又一个月了，跨境商品进口情况如何？记者从业内了解到，近一个月来，跨境电商进口量仍呈下降态势，消费者购买意愿略有复苏但总体需求不振，企业观望情绪依然浓厚。昨天，福州一家跨境电商平台的负责人郑先生就告诉记者，“4月8日到新政暂缓期间，很多平台的业务量下降了70%。新政暂缓之后到现在，局面好转很多，但依旧下滑了50%。”对这种情况，商家们都有心理预期，“现在跨境电商对价格很敏感，价格一高，买家立即减少。”新政暂缓实施后，正面清单仍有效，只是暂缓清单中的注册、备案要求，税收仍按新政执行，这就意味着，消费者购买跨境电商产品要加付税费，曾经备受各个平台推崇的1000元以下的爆款商品，如母婴、食品等商品购物成本提升，价格上涨。如天猫国际平台上的有一款美素佳儿奶粉，税改前售价为129元，税改后提高到149元。几乎和一般贸易无差别。各电商平台为了促销均推出包税促销的手段，但是因为海关规定，消费者在跨境购物时税率要体现，消费者会看到比平常多了几十元“税款”，造成购物体验变差，部分人因此放弃购买。和消费者的心态差不多，部分跨境商家现在也以“去库存”为主。马尾一家跨境电商企业负责人表示，“电商企业普遍认为，国家对跨境电商加强监管是趋势，一年后政策仍将收紧。”此外，消费趋势的不断变化，也让跨境电商企业降低了备货意愿。“跨境电商主流消费者是女性，今天一部韩剧红了，她们就买里面的商品；明天换了一部，她们的消费风向又变了。”新政后，进口时间加长，商家担心销售不能及时跟进而造成损失。因此，也不愿备货。
首页|财经中心|财经频道ï广西一制药企业严重违反GMP规定被责令停产ï2016-07-02 10:51:00ï新华社南宁7月2日专电(记者程群、潘强)广西壮族自治区食品药品监督管理局日前通报，桂林安和药业有限公司严重违反《药品生产质量管理规范》(GMP)规定，依法收回其药品GMP证书，责令其停止生产。通报称，食品药品部门在对企业进行监督检查时发现，桂林安和药业有限公司药品、食品共线生产，未对与食品共线生产的药品进行风险评估；固体制剂车间生产的药品存在被污染的风险，并且公司今年生产的药品均未进行留样。检查人员发现，这家公司药品、食品关键岗位人员，包括质量负责人、生产负责人、检验人员、生产人员，都是由相同人员兼任。据了解，自治区食品药品监督管理局已对发现的违法违规行为依法立案查处。
首页|财经中心|财经频道ï经济观察：中国欲借G20推进改善全球贸易投资治理ï2016-07-02 09:24:00ï北京7月2日电 (记者 石岩)一直以来，相较于财政、金融等G20系列部长级会议，G20贸易部长会议是一个相对轻松的场合，这一局面有望在今年得以改变。立足于当前全球贸易投资形势，作为G20主席国的中国将致力推进改善贸易及投资的全球治理。众所周知，贸易与投资是财政、金融之外促进经济增长的重要引擎，但近年来，全球贸易投资形势并不乐观。统计数据显示，全球贸易增速已连续四年低于GDP增速，而在投资领域，联合国贸易和发展会议(简称贸发会议)最新数据显示，全球投资仍未恢复至金融危机前最高水平，贸发会议还预测，今年全球投资增速还将下降10-15%。“作为G20的主席国，中国希望能够在G20贸易部长会议上形成一些公共产品。”日前接受记者采访时，中国商务部副部长王受文如是说。他寄望通过这些“公共产品”的打造，促进全球贸易的发展、投资的流动，“给世界带来好处”。事实上，对于“公共产品”的打造早已开始。记者了解到，相较于G20财长及央行行长会议，此前的G20贸易部长会议并未形成机制化，这显然不利于贸易投资领域问题的跟进和解决。去年G20土耳其安塔利亚峰会上，中方正式倡议，将G20贸易部长会议机制化。该倡议最终获得通过。今年7月9-10日，G20贸易部长会议将在上海举行。同样是在中方牵头下，G20全球贸易增长战略正在紧锣密鼓制订中。该战略致力于改善全球贸易的治理，降低全球贸易成本，加强贸易与投资政策的协调，促进服务贸易，增加贸易融资，制定全球贸易的景气指数，促进电子商务等。鉴于全球各国国情及利益诉求各异，对于促进贸易增长的思路并不一致。加之一些国家和地区贸易保护主义抬头，围绕该领域的对话合作难度有所加大。被认为能将贸易成本降低约15%的世贸组织(WTO)《贸易便利化协定》迟迟未能实施，便是上述分歧的一个注脚。有鉴于此，中方牵头的上述议题的难度不可谓不大，而一旦有所进展，对于全球贸易恢复增长善莫大焉。作为另一块“硬骨头”，投资问题也被列为此次G20贸易部长会议的重要方面。数据显示，目前全球双边和诸边投资协定多达3300余个，每项投资协定的条款、保护水平、市场开放水平都不相同，由此造成的“意大利面碗”效应，显然不利于全球投资恢复性增长。对此，中国商务部透露，中方致力于借助G20主席国身份，推动G20各国达成一项“非约束性的投资指导原则”，从而实现各项投资协定间的协调，最大限度摒弃投资保护主义，在全球领域内打造一个更为开放、透明、包容、可预见的投资环境。立足于一项全球性投资协定尚不具可行性，这一投资指导原则如获推进，有望极大促进跨国投资流动。不出各界预料的是，作为多边贸易体制的坚定支持者，中国也在借助此次G20给予以WTO代表的步履艰难的多边贸易体制以最大助力。除了致力于推动《贸易便利化协定》的尽早实施，本次G20贸易部长会议有望在增加双边及区域自贸协定透明度、反对贸易保护主义等方面有所推进。“拥有三大支柱功能的世贸组织的作用非常重要，所以G20准备要重申对世贸组织的支持，对世贸组织在世界贸易体制中的中心作用要继续给予承诺。”王受文说，“世贸组织仍然是全球贸易体制的中心，大家要支持多边贸易体制。”可以说，作为占全球GDP85%、全球贸易80%及对外投资80%的经济集团，G20在上述任何一项议题上的推进，都对全球贸易投资领域产生难以估量的积极影响。(完)
首页|财经中心|财经频道ï证监会半年移送公安证券违法案28起 253人被限制出境ï2016-07-02 07:10:00ï制图/高岳本报北京7月1日讯 记者周芬棉 据证监会今日通报，今年上半年证监会共受理涉嫌证券期货违法违规线索338起，启动初步调查案件241起，新立案件138起。办结立案案件101起，同比增长25%，移送公安机关案件28起，同比增长27%，累计对253名涉案当事人采取限制出境措施，冻结涉案资金20.13亿元。证监会新闻发言人张晓军说，今年上半年，新立内幕交易初查和立案案件共193起，占比达52%，为当前在办的最主要案件类型。其中，新立操纵市场案件52起，比去年同期增长68%，是数量增长最快的案件类型。IPO及上市公司信息披露违法违规案件33起，中介机构未按规定履职案件18起，增长明显。新立利用未公开信息交易案件42起，其中，基金经理涉案最多，占比高达85%。张晓军说，今年上半年违法违规案件暴露出案件涉及领域不断拓宽的特点。内幕交易案件除主板市场易发多发外，新三板市场案件不断上升，内幕信息涉及资产重组、非公开发行、控制权变更、高送转等多种题材，涵盖法定内幕信息全部类型。操纵市场案件在传统主板市场持续攀升，在期货市场、新三板市场、债券市场以及沪港通等领域不断出现。信息披露违法违规案件全面覆盖主板和新三板市场的IPO、挂牌、定期报告、临时报告、并购重组各环节。基金、保险、券商、资管、银行均出现利用未公开信息违法案件，部分领域案件持续高发。而且，违法主体类型不断增多。内幕交易主体除涉及与上市公司治理直接相关大股东、实际控制人和公司董监高外，公职人员、交易对手方及与其关系密切人员也多有涉案。操纵市场涉案主体除一般机构和个人外，还涉及券商、信托、私募基金、配资公司等特殊主体。信息披露违法案件中，大股东、实际控制人、收购方等非上市公司信息披露义务人，涉案案件占比上升很明显。有部分违法主体，多次被立案查处，这在以往也比较少见。随着打击力度的加大，违法违规手段也随之不断升级。证监会称，通过调查多起操纵市场案件发现，违法分子既有采用利用资金或持股优势连续买卖、利用信息优势联合、“黑嘴”荐股等传统手法，还有采用利用配资系统多点布局、多账户分仓、以信托账户掩护、程序化下单等新型手法，有些案件多种操纵手法交织。违法交易金额不断刷新也是一大特点。据介绍，上半年查处的内幕交易、老鼠仓、市场操纵等交易型案件的累计交易金额、非法获利金额呈现不断攀升态势，部分案件创历史新高，违法情节特别严重。蔡某“老鼠仓”案非法交易金额累计达57亿元，苏某内幕交易案非法获利达1.5亿元，均创该类案件历史新高。信息披露违法涉及主体广泛。在信息披露违法中，不仅涉及发行人，还涉及保荐、审计、评估及法律服务机构全方位全链条机构及人员。尤其是审计评估机构多有涉案。今年5月，证监会首次针对审计评估机构部署开展专项执法行动，包括7起典型案件，涉及6家机构，覆盖当前审计评估机构未按规定勤勉尽责的5类典型违法违规行为，对审计评估机构起到监管震慑效果。
首页|财经中心|财经频道ï新规下万科归队 短期股价或补跌ï2016-07-02 03:59:00ï昨晚，停牌已逾半年的万科发布公告，称公司A股股票将于下周一开市起复牌。业内人士认为，由于近期多家大盘明星股复牌后连续下跌，以及万科复牌前高估值等原因，公司复牌后补跌的概率较大。依据万科A在深证成指和沪深300指数中的权重，交易所两个指数理论上的大致跌幅为0.45%~0.67%。不过也有乐观派人士认为，万科A股价短期的下跌对于长线投资来说是非常好的机遇。文/ 广州日报记者 杨欣、潘(署名除外)万科在胶着的万科股权之争局面中投下“重磅炸弹”。昨日晚间，万科发布《关于公司股票复牌提示性公告》，公司A股股票将于7月4日复牌。此前，万科A自2015年12月8日下午停牌，至今已有半年。此外，万科还发布2016年六月份销售及近期新增项目情况简报。万科A同时在深交所发布《董事会议事规则》(修订稿)。其中第五条规定，董事在任期届满前，股东大会不得无故解除董事职务。这恐怕是针对此前宝能系罢免万科全部董事的要求。同时，万科发布重组预案(修订稿)，称公司拟以发行股份的方式购买地铁集团持有的前海国际100%股权，初步交易价格为456.13亿元。公司将以发行股份的方式支付全部交易对价，初步确定对价股份的发行价格为每股15.88元，为定价基准日前60个交易日上市公司股票交易均价的93.61%。据此计算，万科将就本次交易向地铁集团发行2872355163股A股。公告显示，万科销量并未受股权之争影响，2016年6月份实现销售面积326.4万平方米，销售金额424.0亿元。2016年1~6月份万科共累计实现销售面积1409.0万平方米，销售金额1900.8亿元，即将迈入“两千亿”阵营。而根据相关研究机构监测显示，恒大、碧桂园、绿地、保利紧随其上，迈进千亿阵营。现状：大市值个股复牌后出现跳水针对A股上市公司的停牌乱象，沪深交易所5月27日曾经公布了上市公司重大资产重组的停牌时间不超过3个月等新规。交易所新规发布之后，有部分上市公司扎堆复牌。因此，万科此次复牌归队，被业界认为和交易所新规有很大关系。而近期大部分个股由于在去年股指高位阶段开始停牌，其间A股大跌，错过下跌行情，近日虽然利好复牌，出现补跌趋势，股价跌停。其中还包含了暴风集团和乐视网等“明星股”，而且都是对市场影响甚大的大市值股票。定增被否的暴风集团于6月8日复牌。该股开盘后股价一度跳水跌逾3%至最低65.30元/股。截至6月14日收盘，暴风集团报57.09元/股，创下自2015年10月以来的新低。因筹划重大资产重组事项自2015年12月7日开市起停牌的乐视网自6月3日复牌至14日，股价比去年12月4日停牌时下跌了24%。此外，A股中最大的停牌“钉子户”建发股份在沉睡了一年后终于6月14日复牌，公司股价连续三天跌停。记者了解到，相比去年7月份股市大幅调整之前，现在的A股投资者对上市公司复牌感觉到很茫然，不知道是继续停牌好还是复牌好。“现在市场低迷，复牌也是补跌，搞不好就连续跌停，如果等了这么久等来的却是这样的结果，实在闹心啊，还不如继续停牌了”，有投资者对此很纠结。走势预测：复牌后短期补跌或近三成对于万科复牌后的走势，“补跌的可能性很大。”本地一位券商人士认为。记者获悉，万科A停牌以来，万科港股就从22.90港元大跌至14.58港元，跌幅达到36.33%。按万科H股110.40亿股本计算，市值蒸发超过900亿港元。而万科A在2015年12月18日的时候停牌的，从万科A停牌后一个交易日算起，停牌期间深成指跌幅24.85%，万科A至少有24.85%的补跌需求。综合以上两大因素来看，大多数市场人士预计万科A复牌后的跌幅将达到30%左右。万科A停牌前也正好是市场炒作“宝能举牌概念股”的最热闹时期，股价从15元左右上涨到复牌前的24.43元。那么复牌之后大概率涨幅也要被抹掉，长期走势将回到15元。也有市场人士认为，万科复牌经历了短期下跌之后也有可能给大盘带来“利空出尽”之后的契机。业内王石破釜沉舟去留成谜万科忽然宣布复牌，使得此前业内一直猜测的王石很有可能“下课”多了一重变数。天风证券广州营业部总经理廖伟华认为，王石此举可谓是“破釜沉舟”，在目前的情况下，一旦复牌，万科A可能在周一面临数百亿元的抛压，如果宝能系没有资金接盘，很可能面临连续跌停，宝能此前入市的部分资金可能面临爆仓，被迫甩卖股份的风险，“有可能到了召开股东大会改选董事会之前，宝能已经并非第一大股东，此时王石需要谈判的对象就只有华润了。基于万科与华润数十年的合作，最终谈判结果很难判断。”而易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，王石本身年纪已到，也希望管理层后续的管理稳定，“现在的趋势来看，还是王石会走，而郁亮等管理层留任。”
首页|财经中心|财经频道ï俄方拒绝中石油西伯利亚天然气“一体化”开发提议ï2016-07-02 08:25:00ï原标题：俄气拒绝中石油西伯利亚天然气“一体化”开发提议参考消息网7月2日报道 俄媒称，俄罗斯天然气工业股份公司(俄气公司)总裁阿列克谢・米勒在6月30日的股东年度会议上宣布：“俄气公司正在向东走。正是此举令天然气市场越来越全球化。”俄气公司就“西伯利亚力量-2”项目向合作伙伴中国石油天然气集团公司(中国石油)提出商业提案，涉及对华供气的价格和参数。如果提案得到通过，那么合同将于“近期”签署。据俄罗斯《导报》7月1日报道，米勒同时还强调，俄气公司认为不可以接受所谓的“一体化”合同。早前中国石油的代表对国际文传电讯社表示，公司有兴趣参与天然气的联合开采、销售及输气管道的建设和运营。米勒确认称，这一提议是“我们的中国朋友在最近的谈判中提出的”，但俄气公司在2015年5月与中国石油签署的主要条款的基础上通过西线对华供气。俄气公司不考虑联合开采、销售和建设。报道称，西线(“西伯利亚力量-2”)长约2600公里，是将西西伯利亚天然气输送至中俄边境的必要线路。俄气公司和中国石油正在商讨将30年期的年供气量提升至300亿立方米。俄罗斯科学院远东研究所高级研究员瓦西里・卡申提醒称，中国石油过去就有意参与开采天然气。近日俄气公司和中国石油签署了地下储存天然气和中国境内天然气发电的合作备忘录。卡申推断，中方可能想显示出原则性并且不会让步。俄中分析中心主任谢尔盖・萨纳科耶夫则认为，中国石油谋求的未必是获得一体化合同。中国石油想参与建设和运营输气管道，这很可能是向合作伙伴展示如何减少基建成本从而降低天然气价格的方式。东欧能源咨询公司负责人米哈伊尔・科尔切姆金同意这一观点，俄气公司可能在价格上输掉，因为中国石油的想法是正当的，大半段输气线路铺设在中国境内，因此“西伯利亚力量-2”的天然气应当更便宜些。俄国家能源安全基金会副主席阿列克谢・格里瓦奇认为，中国人的提议应被视为谈判立场。原因是西西伯利亚的资源基础已准备好，俄气公司在开采上甚至连金融帮助都不需要，并且能够独立建设和运营管道。报道称，中国试图对能源需求进行结构调整――更多地利用天然气及其他清洁能源。中国高层近日表示，中国将大力推进能源结构战略调整，着力增加非化石能源、天然气等清洁能源消费比重。但中国天然气需求的增长没有预期中快。俄储蓄银行的分析师瓦列里・涅斯捷罗夫指出，俄气公司惯性预期中国天然气消费呈现高增速，而这现在是存疑的。米勒在股东会议报告上援引了中国专家的预测，预计2016年中国天然气需求将超过2000亿立方米，而到2020年将接近3000亿立方米。但涅斯捷罗夫举例称，中国放慢了第四条中亚-中国管道线的建设――中亚由此向中国西部供气，“西伯利亚力量-2”不得不与其竞争。涅斯捷罗夫总结称，中国石油在谈判中的另一优势是独联体国家的产量过剩以及亚太地区的现货价格低。而“西伯利亚力量-2”的经济状况复杂，项目前景不明。格里瓦奇则认为，“似乎双方均不急于签署合同”。(编译/黎然)
首页|财经中心|财经频道ï英媒：优步将在华提供“专船”和热气球服务ï2016-07-02 00:42:00ï参考消息网7月2日报道 英媒称，随着优步进军旅游业，中国用户很快就能叫到“专船”或是热气球服务了。据英国《独立报》6月28日报道，优步已有出租车业务，而现在把目标对准了送餐业，将推出类似于英国“送饭袋鼠”公司服务的优步送餐应用。报道称，优步又新添两项服务：“优步+旅行和优生活”，均将于2016年在全中国推广。这两项服务均是于上周末在中国上海国际创新峰会发布的。优生活意在加强用户粘性、提升出行体验。此次国际创新峰会称，优步公司发现，其用户在上车后还会停留在这款应用软件的界面上长达90秒。因此，上述新功能将充当内置电子杂志，告知乘客有关各自城市的当地体育、艺术和其他文化活动的信息。报道称，优步公司将通过“优步+旅行”进军旅游业。这款新服务旨在将出行乘客与其所需各种服务连接起来。用户们现在可以用优步气球服务叫到热气球，而乘船出行的用户可以使用“一键叫船”服务。优步公司一直面临来自中国竞争对手滴滴出行(曾用名“滴滴快的”)的激烈竞争。优步公司首席执行官特拉维斯・卡兰尼克今年2月在一次活动上说：“我们在美国能赚钱，但在中国每年亏损超过10亿美元。”卡兰尼克还说：“你看，在中国我们强大的竞争对手能入账几十亿美元，但在其业务上线的所有城市我们都是赔钱的。”他大概所指竞争对手滴滴。此次国际创新峰会称，苹果公司今年5月已向滴滴注资10亿美元用于助其壮大一个日均订单量超过1100万份、在全国400座城市用户量共达3亿左右的便捷叫车平台。优步公司业务目前遍及中国60个城市，该公司是仅于两年前进入中国市场的，而滴滴已在中国运营4年。但优步中国公司战略负责人柳甄说，中国仍是该公司在全球最重要的市场。她说，在该公司业务量排前10名的城市中，就有6座位于中国。此外，优步公司本月得到沙特主权财富基金注资35亿美元。这笔交易是史上私营企业获得的最大单笔注资，使优步公司市值保持在625亿美元。优步业务现在遍及全球至少70个国家、超过450座城市。该公司融资总规模已达近110亿美元。(编译/王宾)
首页|财经中心|财经频道ï中企购AC米兰进入谈判最后阶段 预估购价7.5亿欧元ï2016-07-02 00:22:00ï参考消息网7月2日报道 法媒称，中国投资人购买意大利甲级足球队AC米兰俱乐部进入法律和财务细节谈判最后阶段。中国投资人准备收购该球队80%股份，随后2到3年内每年再收购20%股份。法国国际广播电台网站7月1日报道，预估收购价格为7.5亿欧元。意大利前总理贝卢斯科尼家族，通过Fininvest控制AC米兰俱乐部球队。已经在今年5月宣布与中国投资集团进入最后排他独家谈判阶段。AC米兰球队从2011年获得意大利冠军后，因缺乏资金，陷入亏损，也导致队员表现平平，但是到目前为止AC米兰仍是欧洲最负盛名的足球队之一。法新社引述中国日报消息，中方投资人预计用7.5亿欧元降格收购AC米兰80%的股份。预计最终协议应该在下星期达成，当然还需要在法律和财务细节方面与意大利传媒大亨，前总理贝卢斯科尼的最后通过。今年6月中国家电零售商苏宁斥资2.7亿欧元，收购了AC米兰的对手国际米兰约70%股份。国际米兰也成为中国财团收购的第一家欧洲著名足球俱乐部。法新社指出，中国投资人看重欧洲著名球队，开始大笔收购。
首页|财经中心|财经频道ï综述：国企发展面临四大问题 亟须完善市场化机制ï2016-07-02 00:08:00ï新华社北京7月1日电 新华社记者华晔迪国有企业大多处于传统重工业行业，“大而全”问题依然存在；董事会职权尚未完全落实到位；经营性国有资产还存在多头管理、职责不清……尽管国企发展取得举世瞩目的成绩，为推动经济社会发展做出了重大贡献，但一批现实难题困扰国企发展，亟待破解。十二届全国人大常委会组成人员1日分组审议国有资产管理与体制改革情况的报告时认为，国有企业发展中出现的问题，要在发展中解决，当前亟须完善市场化机制助力国企改革发展。受国务院委托，国务院国资委主任肖亚庆6月30日向十二届全国人大常委会第二十一次会议作国务院关于国有资产管理与体制改革情况的报告时表示，当前国有企业改革与发展面临四方面主要问题：一是国资监管针对性有效性有待进一步增强。肖亚庆说，经营性国有资产尚没有实现集中统一监管，还存在多头管理、职责不清的问题；各级国资监管机构仍存在管得过多过细问题，出资人监管定位不准、审批备案事项多等现象不同程度存在。二是企业经营管理体制机制有待进一步完善。肖亚庆说，董事会职权尚未完全落实到位，国资监管机构、董事会和经营管理层之间关系需进一步理顺；企业内部三项制度改革还不到位，管理人员能上不能下、员工能进不能出、收入能增不能减等问题依然存在。三是发展方式仍需进一步转变。肖亚庆说，国有企业布局总体偏“重”，大多处于传统重工业行业；企业扭亏增盈、化解过剩产能、处置“僵尸企业”等任务繁重；一些企业创新动力不足、活力不够，缺乏具有自主知识产权的关键技术和知名品牌。四是环境条件仍需进一步改善。肖亚庆说，国企办社会职能和历史遗留问题未完全解决。目前全国范围内仍然存在大量国有企业办社会机构，离退休人员社会化管理、厂办大集体改革等历史遗留问题较为突出，人员管理、运营费用负担沉重，严重制约国企改革发展。如何破解这些现实问题？“市场化机制”，是全国人大常委会组成人员审议报告时频频提及的词语。综合来看，全国人大常委会组成人员的建议主要包括以下几个方面：一是管理国有企业要遵循市场规律，而不能套用行政管理的做法。吴晓灵委员说，办好一个企业，关键是有一个好的领导班子，加强对党政干部的管理是对的，但是把党政干部管理的政策全套到国有企业身上，把国有企业的领导当政府官员管，不太合适。她认为，国有企业干部管理问题上要划清楚，如果是企业的就按企业来管。二是亟须建立与国企发展相适应的激励和约束机制。韩晓武委员说，国有企业管理体制的最大难题之一就是激励机制不完善。他说，当前国企绩效考察机制不完善，即使有既定的制度也不能很好地落实，在薪资待遇方面通常也是做好做坏一个样，很大程度上挫伤了员工积极主动性，建议下一步要认真研究并采取切实措施进一步建立完善激励体制。三是国企改革亟须建立容错机制。辜胜阻委员说，当前推进国有企业创新、改革，迫切需要建立改革的容错机制，来鼓励大胆改革者，要消除在一些国有企业中存在的“能躲就躲、能不做就不做、能拖就拖”的不良现象。一些委员还提出，要加快推进国有企业规范董事会建设，建立健全权责对等、运转协调、有效制衡的决策执行监督机制，充分发挥董事会的决策作用；要进一步加强出资人监督，强化对关键业务、重点领域、重要环节以及境外资产的监督，整合各类监督力量，建立工作会商机制，形成监督合力，提高监督效能，防止国有资产流失。点击查看专题
首页|财经中心|财经频道ï万科A下周一复牌 拟以456亿元收购前海国际ï2016-07-02 02:07:00ï万科A昨晚以公告的形式发布重组预案(修订稿)，称公司拟以发行股份的方式购买地铁集团持有的前海国际100%股权，初步交易价格为456.13亿元。交易完成之后，深圳市地铁集团有限公司将成为万科第一大股东，其股份占比为20.65%。同时，万科A股票将于7月4日复牌。此外，万科还在深交所发布《董事会议事规则》(修订稿)，其中第五条规定，董事在任期届满前，股东大会不得无故解除其职务；另据附则显示，该规则由董事会制订报股东大会批准后生效，修改时亦同。重组若交易完成万科股权结构将大变公司将以发行股份的方式支付全部交易对价，初步确定对价股份的发行价格为每股15.88元，为定价基准日前60个交易日上市公司股票交易均价的93.61%。据此计算，公司将就本次交易向地铁集团发行2872355163股A股股份。目前，钜盛华及其一致行动人持有万科26.81亿股，持股比例为24.29%；华润持有16.82亿股，持股比例为15.24%；若此次发行顺利完成，深圳地铁将成为万科第一大股东，持有28.72亿股，持股比例为20.65%；钜盛华及其一致行动人持股比例降至19.27%；华润持股比例为12.10%，将退居为第三股东。不过，外界目前纷纷质疑增发价格过低，重组预案遭到了宝能系和华润的反对。华润方面表示认可万科和深圳地铁的合作有利于万科发展，但认为没有必要通过发行股份的方式实现，可以通过现金购买等方式进行。宝能系也认为，该交易将摊薄股东权益。对此，在6月19日晚，万科高级副总裁谭华杰在电话会议上回应称，万科也希望把定增价格定高点，但交易是双方自愿，对方不同意，交易是做不成的。所以选择现金收购及15.88元的定增价，均是和对方协商后的结果。停牌前，万科A股价为24.43元。万科A停牌以来，A股市场几经调整，上证指数从万科A停牌时的3579点一路下跌，几度起伏到昨日收盘的2932点。市场人士称，万科复牌后有补跌的压力，若没有大股东增持，恐怕有两到三个跌停。释疑万科：本次交易不构成重大资产重组万科公告称，本次交易的标的资产为地铁集团持有的前海国际100%的股权，本次交易完成后前海国际将成为上市公司的全资子公司。本次交易中，公司拟购买的前海国际100%股权截至 2016 年 5 月 31 日的预估值为 456.13 亿元。截至2015年底，万科的合并资产总额为6112.96亿元，归属于母公司股东权益总额为1001.84亿元，合并营业收入为1955.49亿元。而本次交易标的前海国际截至2016年5月31日的预估值为456.13亿元。标的公司资产总额仅为万科的7.54%，营业收入仅为万科的0.01%，资产净额为万科的45.53%。根据《上市公司重大资产重组管理办法》第十二条规定，本次交易不构成重大资产重组，而只属于发行股份购买资产。根据万科公司章程，公司在一年内购买、出售重大资产或者担保金额超过公司资产总额百分之三十的，由股东大会以特别决议通过，即须经股东大会表决权的三分之二以上通过。而此次收购的标的资产总额远低于30%，只需列入股东大会普通决议事项，过半数通过即可。这意味着，万科管理层只要争取一半以上的股东投票即可，预案通过股东大会表决的难度变小。目前万科前三大股东宝能、华润持股总计已接近40%，此前，宝能和华润均表示反对重组预案的通过，不过，在宝能系提案要罢免万科所有董事之外，华润的态度似乎有些变化，其表示对宝能的议案持异议。在宝能系反对的前提下，华润的态度显得至关重要。关注证监会：利益诉求应在公司框架内妥善解决万科公告称，根据《重组办法》第四十七条的规定，本次交易需提交中国证监会并购重组委审核。业内人士分析，最终收购议案是否顺利通过，除了股东大会通过之外，国资委、证监会等有关部门的态度也很重要。在昨日举行的证监会例行发布会上，对于万科重组事件，证监会发言人张晓军表示，各方应着眼长远，把保护投资者利益、促进公司长远发展放在首位。证监会一直在关注相关情况，上市公司股东及董事会、监事会、高管层均应依照《公司法》等法律法规及公司章程的规定，行使权利，履行相关义务。相关方的利益诉求应当依法依规在公司治理框架内妥善解决。近日，万科相关股东提出罢免公司董事会成员提案。张晓军表示，“目前，深圳证券交易所依照《证券法》第115条第2款及深交所相关规定，依规对公司及宝能、华润各方发出问询函，督促各方规范信息披露行为，及时、准确地披露信息。”张晓军强调，下一步，证监会将持续关注事件的进程，督促系统相关单位按照《证券法》等法律法规要求，切实履行职责，严格要求各方及时履行信息披露义务。过程中发现违法违规问题，将依法问责，维护市场公平秩序。分析万科股权争夺战走向未定在此前召开的万科股东大会上，王石曾喊话监管部门：中国改革开放到今天，如何规范市场，相信监管部门会体现出来，不是资本想怎么做就怎么做。6月27日晚间，深交所官网也对外发布信息称，已经给华润和宝能系公司分别发了关注函，要求他们自查，看双方在万科一事上是否形成关联和一致行动人关系。随后，华润与宝能系分别在回复深交所问询函中明确表示，双方不是“互为一致行动人”，宝能系更是表态，欢迎并真诚希望管理层中的优秀者继续留任万科。市场人士指出，万科A复牌时间的逼近，此时不论是华润、万科、宝能系三方，还是来自监管层面，任何一个因素的变化都将影响万科股权争夺战的走向。文/本报记者 朱开云焦点万科回应深交所问询 独董回避符合规定6月22日，深交所对万科发出关于重组的问询函，要求公司就相关事宜做出补充说明。在问询函中，深交所问询独立董事张利平回避的具体原因、该原因与此次交易之间的关系，并要求万科说明此事是否符合深交所《股票上市规则》的相关规定等。同时，深交所还问询了万科此次交易涉及新发行A股，可能会导致H股公众持股量低于10%等相关问题。昨晚，万科公告回应称，张利平独立董事系基于从商业逻辑上来看本次交易的通过与否可能影响黑石商业收购项目的通过与否，由于其本人在黑石香港任职，对本次交易的独立商业判断因而可能受到影响，本着审慎的原则，张利平独立董事在本次会议上作出予以回避的决定。尽管张利平独立董事不属于《股票上市规则》第 10.2.1 条第(一) 至(五)项所列示的关联董事，但确实存在“因其他原因使其独立的商业判断可能受到影响的”情形，前述回避符合《规范运作指引》、《董事会议事规则》及《独立董事制度》的规定。万科A还提到，在张利平独立董事实行回避的情形下，本次会议审议的 12 项议案所获赞成票均超过无关联关系董事半数，亦达到无关联关系董事的三分之二以上，根据《公司法》、《公司章程》相关规定，本次会议所形成的决议合法、有效。另外，除非中国证监会或深交所另有认定外，张利平独立董事不存在《指导意见》及《独立董事备案办法》规定的不得担任公司独立董事的情形。对于，针对深交所提到增发股份可能会导致H股公众持股量低于10%的问题，万科A回应称，一旦出现因本次交易导致公司 H 股公众持股比例低于 10%的情况，公司将会尽快采取措施解决这一问题，包括但不限于进行 H 股增发或采取其他的资本运作方式。文/本报记者 朱开云观点万科“打架”已现相互妥协迹象万科的管理层与股东间的博弈，已经成为社会经济话题；针对这桩全国关注的重大事件，北京大学法律经济学研究中心，组织和发起了“企业家与契约文明――以万科为例”的跨学科研讨会，来自中国政法大学、清华大学、北京大学和华南理工大学的10多位法学家、经济学家和管理学家，进行了三个多小时的发言和辩论。围绕万科事件的发展与走向，与会的专家学者达成了基本的共识，不论是万科的管理层，还是大股东宝能和华润，相比之前火药味十足的尖锐对立，都出现了相互妥协的良好迹象，这意味着当事方正在朝好的方向努力和转化，即在法律的框架下，为了所有股东共同的利益，坐下来谈判，通过合作以谋求多赢的格局。万科股权之战持续了半年，专家称其为打架，虽然两大股东与管理层已流露出疲倦的意思，但市场上仍然有人希望打下去，不断为各自的战队呐喊助威。他们表示，现在需要媒体出面劝架，不然他们的面子下不来。与会专家认为，最重要的需要当事方在各自妥协的基础上，去寻找共识。首先从管理层到股东要有一个合作的意愿和态度，其次是三方最好有一个公开的承诺，比如一年内万科的管理层不变，任何一家大股东不再增持，也不减持，管理层的股权数量冻结起来；再谈未来宝能进入董事会的名额，包括王石和郁亮的位置等等内容。第三，希望社会营造合解合作的氛围，最重要的社会要相信三方的能力和智慧，相信他们能拿出比较好的解决方案；而不能是一味地情绪发泄，甚至出现共输的局面。文/本报记者 刘慎良
首页|财经中心|财经频道ï春秋航空大连至泰国曼谷直航开通ï2016-07-01 22:37:00ï大连7月1日电 (记者 杨毅)7月1日晚19时45分，一架春秋航空空客A320飞机满载着180名旅客，从辽宁大连周水子国际机场起飞，标志着春秋航空大连至泰国曼谷直航正式开通。这是春秋航空在大连开辟的首条国际航线。据介绍，春秋航空9C8763/9C8764航班大连-常州-曼谷直飞航线，计划执行班期为每周四班，分别为每周一、三、五、六执飞。去程晚19时整(以下均为北京时间)从大连周水子机场起飞，短暂经停常州机场后于22时30分再次起飞，次日01时20分抵达泰国曼谷；回程起飞时刻则为02时30分，在经停常州后，于10时整返回大连。泰国是大连国际机场吞吐量最高的东南亚目的地国家。此次航线的开通亦是大连机场引进的首条低成本航空国际航线。据悉，该航线首航当日打出的促销价仅为399元人民币，首航客座率为100%。春秋航空方面表示，暑假期间，春秋航空还将开通大连到国内外的多条航线，为民众出行、出国旅游提供更多选择。(完)
首页|财经中心|财经频道ï资源税改革大幕今日拉开 总体不增加税负ï2016-07-01 21:36:00ï中国经济网北京7月1日讯(记者 崔文苑)我国资源税从开征至今已有30多年，近10年来资源税收入增长较快，年均增长率约为27%，成为资源富集地区重要税收来源。自7月1日起，我国全面推开资源税改革，实行从价计征并清理收费基金，还突破目前仅对矿产品和盐征税的局限，试点开征水资源税，从而进一步完善税收制度、理顺资源税费关系。这一系列改革对企业和居民税负有什么影响？中央和地方收入如何划分？对资源节约利用及经济转型有何推动作用……这些都成为社会关注的焦点，对此《经济日报》记者采访了财税部门相关负责人及专家学者，进行分析解答。资源税改革后，税负的变化是企业最为关心的话题。“据财政部测算，此次全面推开资源税改革，税费水平大致平移，略有下降。” 财政部税政司司长王建凡回应说，此次资源税改革，兼顾企业经营的实际情况和承受能力，合理确定计税依据和税率水平，增强税收弹性。“按照改革前后税费平移的原则，总体上不增加企业税费负担。”他补充表示，因为每家企业情况不一样，不能保证每户企业税负不增加。比如，在水资源费改税中，对耗水行业、超计划用水以及在地下水超采地区取用地下水的企业，会适当提高税额标准，加大征收力度，这也体现了税收的调节作用。此次改革中有哪些方面的措施有助于降低企业负担？“借鉴煤炭等资源税改革的成功经验，按照2014年国务院常务会议确定的清费立税原则，为解决企业税费重叠问题、有效降低企业实际负担，此次改革全面清理了相关收费基金。” 王建凡说，既包括将全部资源品目矿产资源补偿费的费率降为零，停止征收价格调节基金；还包括对涉及矿产资源的收费基金进行全面清理。另外，凡不符合国家规定、地方越权出台的收费基金项目要一律取消。“对不按规定取消或停征有关收费基金、未按要求做好收费基金清理工作的，要予以严肃查处，并追究相关责任人的行政责任。” 王建凡说，此外对确需保留的依法合规收费基金项目，要严格按规定的征收范围和标准执行，切实规范征收行为。财政部税政司副司长张天犁表示，这次改革从源头上堵住乱收费的口子，为企业改善生产经营状况、提高经济效益创造良好的政策环境，也为下一步健全矿产资源税费体系、发挥税费不同调节作用奠定了良好基础。在河北省率先开展水资源税试点后，不少当地老百姓都关心一个问题，那就是平时在家洗洗涮涮，以及浇地灌溉用水，会不会多掏钱？“河北水资源税改革，是将以前的费改为税，税费标准平移。而且税不是针对居民直接征收，是对水源地取水的自来水公司征税。因此，不会增加正常居民生活用水和一般企业用水负担。” 河北省财政厅副巡视员赵建国表示，税制设计上希望给百姓“润物细无声”的感觉，改革也保障农业生产中的合理用水，对规定限额内的农业生产取用水免征水资源税，但对高耗水行业、超计划用水以及在地下水超采地区取用地下水，从高制定税额标准促进节约用水。适度分权也是此次改革的亮点。这在营改增全面推开后两个月，迅速有此“大动作”，不仅体现了财税改革的系统性、协调性，也反映出下一步构建地方税收体系、捋顺中央和地方财权与事权划分的改革思路。资源税是地方税体系的重要组成部分，已成为资源富集地区的主要税收来源。国家税务总局有关负责人表示，例如新疆，2010年因油气资源税改革增收17.69亿元，增幅达2.31倍。再如，2015年全国煤炭资源税增收186亿元，增幅约1.26倍，其中山西省煤炭资源税增收近89亿元，增幅超过2倍，有效缓解了主要产煤省份的税收收入压力。记者还从国家税务总局了解到，从2011年至2015年，油气资源税改革共为全国油气产地增加税收900多亿元。“地方政府更为了解当地资源条件、企业生产经营、市场供求等情况。结合我国资源分布不均衡、地域差异较大等情况，在不影响全国统一市场前提下，赋予地方适当的税政管理权。”王建凡说，比如列明21种矿产税率幅度中，铁矿资源税税率幅度为1%-6%，石墨资源税税率幅度为3%-10%。对于这21种矿产品，各省政府提出具体适用税率建议，报财政部、国税总局确定核准，这样就扩大了省级政府的税权。比如，河南省铝土矿7%的税率，就是在一番研究后进行调整的结果。河南省地税局流转税处处长张营表示，铝土矿在河南省是仅次于煤炭的第二大矿产资源，经调查测算，该行业当前实际税费负担为8.86%。但在调查了解和广泛听取行业意见后，最终将铝土矿的建议税率定在了7%。但会否出现同一矿产，在不同省税率差异较大、进而出现可套利的行为？对此，王建凡回应说，财政部、税务总局会根据各省上报的建议税率，以及近年实际收费情况，参考周边临近省份税率，对一些省份建议税率进行微调，就是考虑到这种套利的可能性。省级税权的扩大有利于地方政府因地制宜制定相关税收政策，兼顾处理经济发展与组织财政收入的关系，更好地发挥地方政府主观能动性，统筹和保障各方利益。反过来，地方政府主观能动性的发挥也直接影响着改革成效。山东省作为未改革品目资源税收入最多的地区之一，提前谋划，先后调研矿产开采企业2631户，汇总2012-2015年矿产品销量、销售收入、资源税、矿产资源补偿费、价格调节基金等数据21万条，为及时、准确、科学地开展税率测算奠定了基础。据悉，此次改革将原来矿产资源补偿费中央与地方5：5分成，并入资源税后全部为地方收入。“营改增后，属于地方收入的营业税退出历史舞台，资源税改革的推进释放出加快完善地方税体系的积极信号，有助于增强地方财政的税收能力。”中国财政科学研究院院长刘尚希表示。改革前，煤炭资源税实行从量计征，不论煤质优劣，均执行一个固定的税额标准，客观上助推了采富弃贫、“吃白菜心”的挖煤方式。改革后，按照煤价计征资源税，对资源赋存条件好、价格高的煤炭多征税，对条件差、价格低的煤炭少征税，通过价格杠杆，减少了劣质煤被弃采的可能性。湖北省保康县磷矿远景储量达10亿吨，居全国八大磷矿第四位，素有“中部磷都”之称，磷矿石最高品位达40%，富矿率居全国前列，年产磷矿石约500万吨。据保康县地税局局长李学东介绍，保康县是全省资源税改革试点，2013年以前磷矿石资源税从量征收，不分品位每吨15元，2013年后适用10%的资源税税率从价计征，有效遏制了磷矿生产经营中“采富弃贫”的现象，公平了企业税收负担。同时，还通过税收优惠政策，鼓励企业高效利用资源，保护矿区生态环境。2015年，全国因此为开采企业减税近28亿元。如皖北煤电集团桃园煤矿2015年因实施充填开采减税70万元，不仅提高了煤炭的回采率，而且保护耕地710亩，有效利用粉煤灰6万吨。此外，差别化征收的水资源税制度设计倒逼不少企业重新定位发展思路。正在着手将自己的企业向工业化、节能化转型的承德北雁铸造有限公司的负责人王永丽算了一笔账，“按照水资源税改革小组的测算，转型成功后，我们硅砂行业每生产1吨水洗砂，可节约耗水1.24吨，一年下来，可以节省很大一笔费用。”
首页|财经中心|财经频道ï贾康：中国经济会形成“升级版的中高速增长”ï2016-07-02 20:05:00ï上海7月2日电 (记者 姜煜)全国政协委员、政协经济委员会委员、中国财政学会顾问贾康2日在上海表示，当前中国经济“下台阶”是阶段性变化，下滑到一定时候会完成阶段性探底，之后形成“升级版的中高速增长”，而当前中国进行的供给侧改革并非横空出世，而是改革的承前启后、继往开来。在上海国家会计学院举办的“第十三届SNAI-ASU企业家高层论坛”上，贾康说，2010年是中国经济高速数增长的最后一年，之后的下滑符合经济体发展的一般规律，当年中国进入了中等收入阶段，经济体进入中等收入阶段后，国际经验表明发展的速度无法再维持高速，中国就出现了这样的阶段性变化。贾康称：“中国2020年全面建成小康社会，然后将形成可持续发展的后劲，这个后劲需要制度建设、深化改革来达成。依靠结构优化和创新驱动，在完成阶段性探底后，中国经济会形成‘升级版的中高速增长’。”贾康认为，当前中国正在进行的供给侧改革并非横空出世，而是改革开放之始确定的市场化改革趋势大政方针的承前启后、继往开来。供给侧结构性改革不是否定需求侧的意义和作用，并不否定适度扩大总需求，其着力加强的虽然是供给侧，但意在整个供给体系的质量、效率提高。“供给侧改革的核心就是以新常态改革的攻坚克难作为核心内涵，进一步解决生产力”，贾康说：“中国经济必须经历当下非比寻常的关键时期和历史考验关口，抓住理性供给管理，突破需求管理局限性，激发微观主体的潜力、活力，在实现全面小康以后跨越‘中等收入陷阱’。”(完)
首页|财经中心|财经频道ï首批进口韩国产参鸡汤抵达中国ï2016-07-01 21:32:00ï北京7月1日电 (记者 刘长忠)记者1日从中国国家质检总局获悉，首批韩国产参鸡汤当天顺利抵达中国山东荣成，这标志着中韩参鸡汤贸易正式开始。7月1日，首批80箱共1200袋韩国参鸡汤顺利抵达山东荣成。预计7月初多批韩国参鸡汤将陆续抵达山东、上海、广东等口岸。参鸡汤是韩国传统食品，也是韩国文化的重要载体，韩国热切希望中国消费者能品尝到来自韩国的参鸡汤产品。为此，国家质检总局积极回应韩方关切，与韩国农林畜产食品部、韩国食药部加强磋商，解决了禽流感疫情影响及参鸡汤配料中人参属性界定等技术问题，提出了检验检疫要求，确保符合中国法律法规标准要求，保证输华参鸡汤的质量安全，让中国消费者吃上正宗、安全的参鸡汤。国家质检总局表示，下一步，随着进口韩国参鸡汤贸易的持续开展，中国质检部门将深入加强与韩国有关部门的技术和信息交流。持续保持与韩国政府相关监管部门的沟通，督促其加强对输华参鸡汤生产企业和产品的检验检疫监管，落实议定书各项要求，保证输华参鸡汤的质量安全同时，按照中国法律要求定期对韩国食品安全管理体系和食品安全状况进行评估和审查，采取风险管理措施，在保障安全的前提下提高贸易便利化水平，积极服务促进中韩贸易发展。(完)
首页|财经中心|财经频道ï“英国生物港”落户西安 助力海外科研成果与人才引进ï2016-07-01 21:30:00ï西安7月1日电 (记者 张一辰)“此次‘英国生物港’首批引进的六个项目将配套建设公共服务平台，既成为后续项目研发的依托，又可满足中国西部地区在生物医药平台方面的需求。”西安高新区党工委书记赵红专1日表示。“英国生物港”是依托伦敦大学学院、西安交通大学英国校友会及伦敦博士联盟等研究院所和机构，由一批旅英华人创办的生物医学领域成果转化平台。项目将聚焦生物医学学科，利用西安高新区产业优势及西安交大科教资源优势，引进英国高校和企业优秀项目，促进英国生物医学领域尖端科研成果在西安实现本土转化。据统计，2015年，西安高新区生物医药产业营业收入达780亿元人民币，生物医药产业集聚企业350余家，初步形成化学原料药和制剂生产加工为主体，以天然药物和中药开发为特色，以医疗机械和设备研发生产为支撑，以新型药物和生物制品为增长点的优势主导产业。赵红专指出，该项目的落户将进一步推动海外高端人才引进，对陕西生物医药产业发展起到重要推动作用，也将为西安全面创新改革试验区和西安高新区国家自主创新示范区建设增添新引擎。“竞争归根结底还要靠实力，而实力来自于人才、高附加值产业以及对社会发展趋势的把握。西安作为‘一带一路’战略中承东启西的重要节点，挑战与机遇并存，希望通过此次项目签约，使更多海内外有识之士来此创新、创业”。西安交通大学校长王树国表示。“英国生物港”发起人马海安介绍，首批引进的项目包括“脑白质疾病的干细胞治疗”、“神经退行性疾病创新药物的筛选”、“间充质干细胞癌症疗法”、“天然生物纳米材料――MSC外泌体的抗癌研发”等。项目将为中英生物医学科技的交流合作搭建桥梁。(完)
首页|财经中心|财经频道ï阿里推全球首个品牌协作打假平台： 品牌方可一键投诉ï2016-07-01 21:15:00ï杭州7月1日电 (赵小燕)7月1日，阿里巴巴举办首届权利人共创会，并正式发布“权利人共建平台”。这是全球首个电商与品牌商协同打假品牌。邀请有强烈意愿投入资源参与知产保护的诚信权利人共同合作，提升知产保护效能。该平台将通过大数据模型实时向权利人提供疑似侵权链接，让权利人随时随地都能一键投诉，尽快识别侵权行为。阿里巴巴首席治理官郑俊芳表示，知产保护是电商发展中不可回避的问题，也是全球性的难题，其中涉及大量商标权、著作权纠纷，电商平台对每个品牌的专业知识有其局限性，直接根据模型认定假货受到一定的限制。为此，阿里巴巴正式推出“权利人共建平台”，根据品牌权利人提供的品牌、产品型号、假货特征等，结合大数据模型进行全网搜索，随时向权利人提供需要进行专业判断的疑似侵权链接。权利人在做出判断后，可以通过诚信投诉账号对侵权链接发起一键投诉。按照计划，品牌权利人在收到链接推送后5个工作日内对内容进行确认，并可以对确认侵权的链接发起一键投诉。投诉一旦成立，阿里还会通过大数据平台进行跟踪，比如查看提供链接与目标单品的匹配度，借助权利人的视角来修正完善数据模型，甚至是调整平台商品管控策略，最终反哺到下一轮的知产保护行动中。郑俊芳表示，在知产保护问题上“一个都不能少”，只有电商平台、品牌权利人、执法机构积极沟通、结为盟友，才能在复杂多变的互联网环境中打造出多方参与、社会共治的知产保护合作模式，从而获得更好的知产保护体验及效果，形成真正的良性循环。当天，包括LV、Burberry、HP、Adidas等超过100家有着悠久历史的国内外一线品牌，以及中英贸易协会(CBBC)、中国外商投资企业协会优质品牌保护委员会(QBPC)等7大行业协会齐聚杭州，共同参加此次共创会。2016上半年，阿里巴巴积极倾听品牌权利人的声音，量身定制四大举措，包括独创了一套以“大众评审”为核心的山寨品牌创新管理模式，用以解决品牌权利人长期以来的维权诉求。“除常规化的投诉受理和线下打击之外，阿里巴巴还重点开展了‘LOGO涂抹治理’、‘山寨治理’、‘扫霾行动’和‘重复侵权治理’等四大行动，分别收获了不错的效果。”郑俊芳介绍，仅“扫霾行动”一项，通过规则宣导、发布拦截、存量清理等手段多管齐下，对“同款”、“仿款”、“媲美”等傍名牌或通过品牌名堆砌引流的商品实行了严格的主动处置。截止到2016年6月，“扫霾行动”已处理超2000万涉嫌不当使用他人权利的商品，不仅使前台展示页变得更加清爽，也使品牌投诉量直线下降了超5成。郑俊芳说，通过合理运用大数据技术，“我们不仅能快速发现线下制假基地，更可以挖掘出跨国贩假集团。”阿里巴巴拥有全球领先的主动防控体系。2015年全年，在侵权识别技术的帮助下，由阿里主动发现并拦截的涉假商品量，是品牌权利人投诉后删除的商品量的8倍，而这一数字在侵权识别技术快速升级后得到几何式增长，截至2016年上半年已经高达22倍。也就是说，在权利人投诉某个商品前，已经有至少22件涉假商品被阿里发现并主动处理了。郑俊芳在会后向记者表示，“这只是我们主动防控体系中的一部分技术，除此之外，我们还建立了全球最专业的图片侵权识别系统，通过图片算法技术实现实时扫描。总之，我们的技术升级都能切实帮助品牌权利人降低维权成本，提高知产保护效率。”作为阿里的首席打假官，郑俊芳也吐槽了电商平台在实施知产保护时遇到的困难。她指出，对于大量商标权、著作权纠纷，电商平台对每个品牌的专业知识有其局限性，直接根据模型认定假货受到一定的限制。然而现实情况中，权利人随意鉴定、不配合鉴定，甚至伪造凭证、提供虚假商标投诉授权书等恶劣行为时有发生，极大影响了平台正常维权工作，也对正常卖家的经营造成骚扰。在最近的一起侵权投诉中，阿里巴巴针对韩国某知名化妆品集团做抽检公正性测试，对其品牌官方旗舰店商品发起抽检，然而该品牌中国团队首次鉴定及二次复检鉴定结果均为假货。随后抽检商品被发往韩国总部，最终鉴定为正品。“打假需要全社会的共同努力，单靠阿里一家肯定不行。”郑俊芳表示，因此阿里开发了“权利人共建平台”，邀请已经加入阿里诚信维权机制、有强烈意愿参与知产保护的诚信权利人共同合作。“我们希望通过这种互联网化的共建模式，能够真正赋能权利人，帮助他们提升知产保护效率，降低打假成本。”(完)
首页|财经中心|财经频道ï暑运首日铁路运量略提升 高校学生流与旅游客流开始重合ï2016-07-01 20:49:00ï南京7月1日电 (朱志庚 董伟)自7月1日起，2016年暑运正式开启将延至8月31日，共计62天。7月1日上午，记者从铁路部门了解到，由于周末和暑运首日重叠，暑运首日铁路客流量略有提升。7月1日上午10时许，在上海铁路局徐州站站前广场，记者看到，准备进行实名制验票进站的旅客与前段时间相比有了明显的增加。车站售票大厅内，18个售票窗口依次开启，前来购(取)票旅客不多，绝大多数旅客以购买或换取当日短途车票为主。徐州站客运车间党总支书记朱建军介绍说，由于暑运首日恰逢周末，受周末出行客流影响，徐州铁路两站客流也将有一定的提升，当日两站共发送旅客将会达到7万人次。客流成分方面，徐州站客流以探亲客流、学生客流、旅游客流为主。客流流向以连云港、南通、南京、上海方向相集中；徐州东站客流以商务客流、探亲客流、旅游客流、学生客流为主，客流流向以北京、青岛、南京、上海、杭州、广州、深圳、南宁、贵阳、厦门方向相集中。7月1日也是徐州中小学暑假的首日，由于中高考毕业生现在正处于填报志愿阶段，中小学生的暑假才刚刚开始，大中专院校学生目前也正处于复习应考阶段，车站分析，车站大批旅游客流要等到7月10日前后来临。虽然说旅游客流尚未全面启动，但是徐州发往部分方向的车票已经开始出现紧张状况。朱建军介绍说，徐州站方面，受旅游客流影响，徐州发往呼和浩特、重庆、昆明、贵阳、成都、拉萨、兰州、西宁、乌鲁木齐、北京、东北方向的软硬卧车票特别抢手，部分车次的软硬卧车票提前二十余天便被“抢购”一空，其他方向运能均能满足旅客出行需求；徐州东站方面，夏天去海滨城市避暑已经成为徐州以及徐州周边城市市民外出旅游的首选项目，虽然说大批旅游客流尚未到来，但是徐州东站发往大连、青岛、烟台、威海、南宁、长沙、贵阳、广州、深圳方向的高铁一二等座票已经非常紧张了，车站提醒准备去往上述地区的旅客最好提前5-7天购票。此外，车站预测，从7月5日开始，随着各高校暑假模式的陆续开启，暑运首轮客流小高峰也将随之到来。(完)
首页|财经中心|财经频道ï跨境电商渐成经济新引擎 天津自贸区百亿平台上线ï2016-07-01 20:48:00ï天津7月1日电(记者 蔡志坚)1日，投资逾百亿的“海鸟城”跨境电子商务平台在天津自贸区空港经济区上线，跨境电商渐成京津冀经济发展新引擎。“海鸟城”是一家专注于全球优品销售的全新O2O跨境电商平台，投资额逾百亿元人民币。主要开展保税商品展示交易、保税贸易、电子商务平台、总部结算、报关报验、旅游休闲、一般贸易等业务，建立O2O、B2B、B2C线上线下的电子跨境贸易新模式，实行线上线下同步发展，并逐步拓展保税商品出口贸易业务。2016年6月，《中国(天津)跨境电子商务综合试验区实施方案》正式出台。按照该方案，经过3至5年的改革试验，把综合试验区建成京津冀区域跨境电子商务发展新引擎和全国跨境电子商务金融创新示范区、仓储物流中心区、转型升级引领区和创新创业先行区。此前，国务院同意在天津等12个城市设立跨境电子商务综合试验区。各类示范管理措施和优惠政策正不断释放改革红利。中国国际电子商务中心6月29日发布的《中国电子商务报告(2015)》核心数据显示，2015年，中国电子商务继续保持快速发展势头，交易额已达到20.8万亿元人民币，同比增长27%。中国跨境电商继续呈现逆势增长态势，全年交易总额达到4.56万亿元，同比增长21.7%。在此大背景下，“海鸟城”项目应全球电子商务的发展趋势而生，计划建成中国主流权威的国际贸易服务集成平台。建成后，可以让国内消费者足不出户，以优惠的价格享用到国外优质的生活用品。3年后，预计年业务总额将超过5000亿元人民币以上。记者在天津“海鸟城”展示体验中心看到，这里陈列着英、美、法、日、澳洲等50多个国家和地区的进口优品，涵盖了进口食品、酒水、母婴用品、日用品、护肤美容品、保健品等，展示体验厅里挤满了选购的市民。据中心员工介绍，“海鸟城”直接与英、美、法、日、澳洲各地工厂以及经销商、专柜合作，产品种类全，在全球拥有500多个国际知名品牌的特卖许可，并拥有众多独家产品货源，避免同质化竞争。目前，“海鸟城”的SKU(库存量单位)数已达10000余个。天津海鸟城信息技术有限公司CEO沈睿接受采访时表示：“海鸟城”将借助国家构建人民币国际化的契机，在贸易结算中更多使用人民币进行结算，通过结算币种的变化最终规避买卖双方因汇率波动带来的损益，从过往的汇兑博弈关系变成合作共赢关系。据悉，“海鸟城”拥有上万平方米的保税仓和完税仓，还计划建立数个海外仓，以及建立将物联网、传感网与现有的互联网整合起来的智慧物流系统，最终形成以中央配送中心为核心的全物流系统，除了少量周转产品，可以实现即买即送，顾客网上下单，中央配送中心会快速将产品送到相应店面。(完)
首页|财经中心|财经频道ï海航开通北京往返加拿大卡尔加里的直航航线ï2016-07-01 20:47:00ï卡尔加里6月30日电 (记者 徐长安)当地时间6月30日13时许，随着海航HU7977航班降落在卡尔加里国际机场，标志着中国首家航空公司开通了北京连接加拿大石油和旅游重镇卡尔加里的直航航线。当天下午及晚上，海南航空在卡尔加里国际机场举行了航班到达后的首航庆祝活动并举行庆祝晚宴。首航航班是北京时间30日下午16时从北京起飞的。根据海航介绍，新开辟的北京往返卡尔加里航线每周二、四、六执飞，北京至卡尔加里航班为HU7977，北京时间16时起飞，卡尔加里当地时间13时05分抵达。卡尔加里至北京航线航班为HU7978，15时05分从卡尔加里起飞，北京时间第二天17时10分抵达。另据记者了解，海航计划从今年8月起采用波音787客机执飞这条新辟航线。该机型为目前海航执飞北美地区的最高标准机型。卡尔加里位于加拿大西部阿尔伯塔省，是加拿大第四大城市、能源中心，境内盛产用于提炼石油的油砂矿，是加拿大油气行业的领袖。阿尔伯塔西部被落基山脉环绕，为世界著名旅游景点。这些基础条件吸引海航开辟新航线，占领市场。在卡尔加里出席通航仪式的海航市场营销副总裁侯伟表示，北京往返卡尔加里的直航是该中资公司继2010年推出北京往返多伦多直飞航线后，在中国与加拿大航空市场的又一新动作。相信这条新航线将进一步增强中国与加拿大之间的跨文化及经济交流。阿尔伯塔省旅游局首席执行官罗以思(Royce Chwin)指出，海航新航线对于阿尔伯塔省在中国及亚洲地区的推广至关重要，新航线必将为整个阿尔伯塔省的旅游机构带来发展机遇。此外，中加双方已向对方国家民众互发10年多次往返签证，这被认为有利于跨境旅游和航空市场。多位加拿大联邦省市代表，中国驻卡尔加里总领事王新平等出席首航庆祝活动。(完)
首页|财经中心|财经频道ï福建省中小企业公共服务平台开通 架公益服务新桥ï2016-07-01 20:46:00ï福州7月1日电 (记者 张羽)福建省中小企业公共服务平台1日在福州正式上线，这标志着福建中小企业增加了一个一站式综合公益服务新渠道。据了解，福建省中小企业公共服务平台是国家有关部委和福建省合力支持建设的福建省中小企业公共服务平台网络的省级枢纽平台。截至目前，平台已集聚了716家服务机构和156名服务专家，通过实体服务大厅、网上服务大厅(“福企网”)、968871服务热线、手机软件终端、微信公众号等5种服务方式，为中小企业提供信息、投融资、创业、人才培训、技术创新、管理咨询、市场开拓、法律等8大类服务，其中包括了诸多公益性服务项目、社会专业性服务资源和政府部门政策、项目、规划等信息。福建省中小企业公共服务平台网络“互联网+”优势突出，搭建了由1个省级枢纽平台、9个市级综合窗口平台和32个产业集群和专业窗口平台组成的网络架构。福建省中小企业服务中心副主任黄承源介绍说，仅2016年一季度中心即组织带动1800多家服务机构，开展了5000多场服务活动，服务企业达3万多户次。平台网络将秉承“就来帮帮企业”的服务宗旨，遵循问题导向，围绕中小企业发展需求，提升服务质量。针对当前“中小企业困难较大”问题，福建省政府部署实施“中小企业成长计划”，将通过实施6项重点工程、强化6项政策保障，推动中小企业发展。福建省经信委主任林国耀在平台启动仪式上说，中小企业占全省企业总数的99%以上，是发展实体经济、创造就业岗位的主力军。省委、省政府历来高度重视中小企业发展，仅2015年就出台了相关政策措施11件89条。他表示，后续省经信委、财政厅将在服务资源整合、服务功能完善、服务标准建设方面进一步加大力度，大力引导中小企业与服务机构在平台上对接合作、共赢发展。(完)
首页|财经中心|财经频道ï6月财新中国制造业PMI降至48.6 连续16个月低于荣枯线ï2016-07-01 20:44:00ï北京7月1日电 (记者 李晓喻)财新传媒集团1日公布的数据显示，6月财新中国制造业采购经理人指数(PMI)降至48.6，较上月的49.2小幅回落。截至目前，该指数已连续三个月下跌，且连续16个月低于荣枯线50，表明制造业深陷萎缩区间。分项来看，6月产出指数和新订单指数均持续下降，显示需求疲弱；新出口订单指数有所回升但仍低于荣枯线，显示外需虽有改善但仍低迷。官方数据亦呈现出类似走势。据中国国家统计局数据，6月份制造业PMI为50.0%，比上月下降0.1个百分点，已处于荣枯临界点。PMI通常被视为衡量制造业景气程度的重要先行指标。申万宏源首席宏观分析师李慧勇也认为，当前中国经济仍面临需求不足的压力，要实现全年6.5%以上增长目标仍需宏观政策发力。官方对此亦心里有数。决策层日前表示，中国将继续创新宏观调控方式，加力增效实施积极的财政政策，灵活适度实施稳健的货币政策。(完)
首页|财经中心|财经频道ï制造业PMI显示中国经济缓中趋稳 下半年面临两大不确定性ï2016-07-01 20:39:00ï北京7月1日电 (记者 刘长忠)2016年过半，中国制造业PMI指数走势曲线回升平缓起伏。中国物流信息中心专家组认为，从上半年中国制造业PMI来看，经济运行有积极变化，整体走势呈缓中趋稳态势。专家组认为，上半年中国整体走势缓中趋稳主要体现在三方面：一是困扰企业的资金紧张、劳动力成本上涨矛盾有所缓解。调查显示，反映资金紧张、劳动力成本上涨的企业数量下降，比重降低。上半年，反映资金紧张的企业比重为42.7%，低于去年同期0.8个百分点，低于去年下半年1.5个百分点；反映劳动力成本上涨的企业比重为40.1%，低于去年同期4.5个百分点，低于去年下半年0.8个百分点。二是去库存效果明显，市场供需平衡性转好，价格回升。上半年，产成品库存指数为46%，去年同期为47.8%，下降了1.8个百分点。从市场供需平衡性来看，生产指数同新订单指数差距缩小，今年上半年平均在2个百分点以下，去年同期在2个百分点以上。市场价格回升明显。今年上半年购进价格指数平均为52.5%，较去年同期上升6.6个百分点。三是新经济力量加快成长。从制造业来看，主要表现在装备制造业、高技术产业加快发展，PMI指数高于制造业整体平均水平，并且进入二季度以来呈加快发展趋势。与此形成对比，传统的产能过剩行业、高耗能行业，呈持续下降，PMI指数明显低于制造业平均水平，反映出传统行业加快调整转型，高技术产业和高端制造业加快发展，成为制造业发展的引领力量。专家组称，经济走势缓中趋稳，基本特点是整体运行态势平稳、区间波动；整体平稳主要表现就是经济下行空间缩小。从制造业PMI来看，今年以来指数起伏有所回升，最近几个月基本保持在略高于50%水平。PMI走势显示经济走势基本见底，其特点是上行仍需动力，但下行也有阻力，下行空间已明显缩窄。专家组认为，下半年中国经济运行需关注两个方面的不确定性因素：一是淡季来临，季节性因素波动，对短期经济运行会产生一定影响。7、8月份高温多雨，是市场淡季、企业生产经营活动淡季。二是外部环境仍然复杂，外需改善不确定性较大。世界经济复苏势头仍较为脆弱，增长低于预期，前段时间世行又一次调低了世界经济增长的预期。5月份全球制造业新出口订单指数由49.2%降至48.9%，连续四个月收缩。最近英国脱欧为世界经济又增添了新的不确定性，可能加剧国际金融市场波动，打乱全球经济现有的贸易关系。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中国高层协调各部门“围堵”失信者ï2016-07-01 20:33:00ï作为完善市场经济体制的一块关键拼图，建设社会信用体系，围堵失信者成为中国近期重点推动的改革事项之一。在“完善守信联合激励和失信联合惩戒”的官方指导意见出炉后，“建立健全跨部门协同监管和联合惩戒机制”又被深改组纳入议事日程。中共中央总书记习近平日前主持召开中央全面深化改革领导小组第二十五次会议，要求加强信息公开与共享，提高执行查控能力建设，完善失信被执行人名单制度，完善党政机关支持人民法院执行工作制度，构建“一处失信、处处受限”的信用惩戒大格局，让失信者寸步难行。业内人士介绍说，在许多发达国家，人们之所以不愿失 信、不敢失信，是因为一旦失信，读书、就业、创业、信贷、保险、租房、租车、出入境等都会受到影响，从而形成使人们守信的倒逼机制。中国一直在学习这样的经验，据不完全统计，目前中国已经有411.5万人次因为失信被限制乘坐飞机、101.6万人次被限制乘坐火车、443人次遭到出境边控，2.7万多人次失去担任企业高管的资格。官方表示，这些惩戒措施对违法失信的群体形成了强大威慑，大量失信纳税人补缴了税款，约40万失信被执行人自动履行义务或者与申请执行人协商达成和解协议。不过，当前中国信用数据库还远不足以支撑起庞大的市场需求。更为关键的是，信息孤岛的情况在信用领域同样存在，很多部门掌握的信用信息相互之间不能共享。在这种情况下，中国围堵失信者的第一步就是协调各部门建设一个全国信息共享平台，在这一平台上，一旦一个地方发生了失信信息，所有接入这个平台的单位都能知晓。据介绍，该平台目前已经联通到各个省区市，实现的共享信息达到3.1亿条。官方表示，下一步将把这个平台向各级政府、各级政府的职能部门、向社会提供公共服务的各相关机构延伸，使得所有地方发现的失信行为都能纳入这个平台，实现共享，从而为守信联合激励和失信联合惩戒奠定基础。在“围堵”失信者过程中，政府部门本身的诚信建设也成为重点工作。国家发改委坦言，目前有些地方存在政府及其部门政策不落实、承诺不兑现、不作为甚至乱作为等一些失信现象，严重损害了营商环境，也损害了政府形象。该机构透露，未来将按照信用记录全覆盖的要求，将政府及其部门以及政府工作人员在行政过程当中的失信情况纳入信用记录，接受社会监督。同时，探索引入大数据对政府的信用状况进行监测、评价和预警。但值得注意的是，对失信者的围堵在一些地方和领域出现“过度惩戒”的现象。日前有媒体曝出“校园贷”乱象，一些借款者拍了裸照作为信用抵押，一旦失信，其身份信息还有裸照就会被披露在网络上。对此，国家发改委副主任连维良强调，官方鼓励全社会对失信行为进行联合惩戒，但是很重要的一条，“对失信行为的惩戒要做到依法依规。如果你惩戒失信的这种措施本身不合法、不合规，那么这也是一种失信”。
首页|财经中心|财经频道ï中国企业收购新西兰肉企“银蕨牧场”延期ï2016-07-01 20:09:00ï新华社惠灵顿7月1日专电(记者宿亮)新西兰最大肉类加工企业“银蕨牧场”1日在一份声明中表示，因新西兰外资审查机构要求进一步提供信息，中国企业上海梅林收购“银蕨牧场”的交易延期。去年9月，“银蕨牧场”与上海梅林达成一项总价值3.11亿新西兰元(约合2.22亿美元)的交易意向，由上海梅林向“银蕨牧场”注资2.61亿新西兰元(约合1.87亿美元)现金，获得“银蕨牧场”50%的股权。声明说，这项交易原本设定获得批准的最后期限为今年6月30日，但由于新西兰外资审查机构要求交易方提供新的信息，经由双方商定，这一期限延至今年9月30日。调整后，如果一切顺利，这项交易有可能在2017年1月最终完成。“银蕨牧场”是新西兰一家合作制企业，成立于1948年，股东包括新西兰全国超过1.6万名饲养牛、羊、鹿的农场主，产品最大出口目的地是中国内地市场。该公司多年来一直受加工能力过剩和原料不足两方面因素困扰，面临急需现金以增加流动性等问题。
首页|财经中心|财经频道ï寇伟任国家电网公司总经理、董事、党组副书记ï2016-07-01 19:44:00ï7月1日电 据国家电网公司官方网站消息，2016年7月1日下午，国家电网公司召开领导班子扩大会议。受中组部领导委托，中组部有关干部局负责人宣布了党中央、国务院关于国家电网公司总经理任职的决定：寇伟任国家电网公司总经理。同时，国务院国资委党委决定：寇伟任国家电网公司董事、党组副书记。上述职务任免按有关法律和章程办理。寇伟，1961年10月出生，云南剑川人，中共党员，白族，毕业于云南工学院热能动力专业，后获华中科技大学控制工程专业硕士研究生学历，教授级高级工程师。1983年8 月参加工作，曾任云南省阳宗海发电厂车间主任、党委办公室主任，云南省电力工业局安监处副处长、处长，云南省漫湾发电厂厂长、党委书记，云南省电力工业局 (公司)副局长(副总经理)、党组成员，云南电力集团有限公司副总经理、党组成员，云南澜沧江水电开发有限公司总经理、党组书记，华能澜沧江水电有限公司董事长、党组书记，中国华能集团公司总工程师，中国华能集团公司副总经理、党组成员。现任国家电网公司总经理、董事、党组副书记。(简历资料、图片来源中国经济网)
首页|财经中心|财经频道ï中朝边民互市贸易区首批朝鲜商品通关ï2016-07-01 19:30:00ï沈阳7月1日电 (记者 朱明宇)记者1日从丹东中朝边民互市贸易区获悉，首批来自朝鲜的商品通关。该批商品共12吨、26种，包括干松茸、野蜂蜜、党参等朝鲜土特产，标志着中朝边民从此进入“零距离”贸易接触。丹东中朝边民互市贸易区位于鸭绿江边，与朝鲜新义州隔江相望，于2015年6月25日批准设立。其采取政府主导、市场化运作、海关监管的运营模式，旨在加快沿边城市发展，扩大中朝两国边民贸易往来。该贸易区设立后，丹东市距陆路边境20公里以内的边民，可持边民证在互市贸易区内与朝鲜边民进行商品交换活动，并享受每人每日价值8000元人民币以下商品免征进口关税和进口环节税的优惠政策。据该贸易区服务中心相关负责人介绍，凡符合规定年满18周岁者均可办理边民证。边民持证选购商品后，开具物品清单到服务窗口结算后提货，最后申报免税手续。通关的朝鲜商品均要接受中国海关监管。2016年6月26日，中朝边民互市贸易区通关试运营。目前，已有10家丹东边贸企业入驻，朝方边民也在为入驻积极筹备，预计将有300余种朝鲜商品供边民选择。以一般生活商品为例，边民每人每日购进8000元人民币商品，可减免逾1000元人民币的税款。地处鸭绿江畔的丹东是中国连接朝鲜半岛的重要城市，也是中国最大的对朝贸易口岸城市，中朝边民互市贸易区也是辽宁首个享有国家、省、市赋予优惠政策的特殊经济区域。(完)
首页|财经中心|财经频道ï内蒙古对俄蒙贸易额持续“提速” 15年增长逾5倍ï2016-07-01 19:26:00ï呼和浩特7月1日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区统计局1日对外披露，近年来，内蒙古对俄蒙贸易额从2000年的9.75亿美元增加到2015年的59.58亿美元，15年增长逾5倍，意味着内蒙古对俄蒙的对外开放程度跃上“新台阶”。官方消息指，位于中国北疆的内蒙古与俄罗斯、蒙古国的合作轨迹为：20世纪50年代上升，60年代下降，70年代停滞，80年代恢复，90年代调整、提高，21世纪全面提升。目前，俄蒙稳居内蒙古对外贸易前两名，内蒙古对俄蒙两国贸易已占到对外贸易总额的近50%，沿线分布的满洲里、二连浩特等对外开放口岸，形成了铁路、公路、水路和航空等多种运输方式的全方位开放口岸格局。在此背景下，《内蒙古自治区国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》指出，要打造“中俄蒙经济走廊”，深化与俄蒙在产业、贸易、基础设施等领域的全方位合作。内蒙古经济学家盖志毅在接受记者采访时表示，俄罗斯、蒙古国已被世界公认为21世纪全球最具开发潜力的能源宝库，油气资源富足是其最大的亮点。在中国“一带一路”战略指引下，内蒙古与俄蒙两国的“对外贸易”程度将持续加大。(完)
首页|财经中心|财经频道ï鲁韩“抢鲜”中韩自贸协定利好 金融、环保、服贸合作最走俏ï2016-07-01 21:33:00ï济南7月1日电 (记者 李欣)中韩自贸协定生效后的第一次山东省与韩国省部级联席会议1日在山东济南召开，金融、环保、服务贸易领域成为FTA(自由贸易协定)生效后，山东与韩国交流合作最为走俏的行业。当天，第一次山东省与韩国省部级联席会议和第一次山东-韩国交流合作会议同期举行。韩国产业通商资源部副部长禹泰熙率领过400人的企业代表团参加这场以“中韩FTA时代鲁韩经贸合作方向”为主题的会议。禹泰熙表示，韩中自贸协定的意义不仅仅在于降低关税壁垒和非关税壁垒，意义还在于两国企业和政府交流平台的增加。除部长级的委员会之外，还有14个小委员会，通过这些委员会双方可以更好地沟通、探讨增进贸易投资的方案。禹泰熙提出，希望韩中加强金融领域的合作，借助青岛跨境电商综合试验区挖掘新的金融领域合作机会。同时要加强双方在环境领域的合作，例如发电厂功能改善、微颗粒治理等，共同努力完成两国分别在《巴黎协定》上承诺的碳排放量降低标准。参加联席会议的山东省人民政府副省长夏耕回应表示，山东非常希望加强与韩国金融合作，引进韩国创新型的金融人才。山东希望继续扩大韩国跨境人民币借用的幅度；推动山东和韩国资本市场的合作；联合开展股权众筹的实验，搭建韩国股权众筹平台；尽快设立中韩合资合作基金。同时夏耕还提出，希望山东同韩国共同推进通关便利化，开展服务贸易创新合作。在物流、电子商务、标准互认、医疗美容、时尚创意、影视文化等领域支持双方探讨合作项目，依托威海与仁川地方经济合作示范区，将山东半岛打造成为中韩自贸区框架下的中韩贸易便捷门户和首选口岸。推动双方企业共同参与中国“一带一路”和韩国“欧亚倡议”，共同开拓第三国市场。禹泰熙当天还特别转达了韩国政府希望今年开启中韩自贸协定生效后第二阶段谈判的意愿。鲁韩双方与会代表还就向双方企业尤其是中小企业推介FTA优惠政策，让FTA利好惠及更多企业达成共识，并就韩国化妆品初次进口限制、双方检测结果互认、派出人员签证、智慧城市合作、中韩铁路轮渡等方面的交流合作意向交换了意见。山东是中国最早同韩国进行商贸往来的省份，韩国在山东的实际投资约占韩国对中国投资的四分之一，近5000家韩资企业在山东生产经营，韩国也是山东第二大外资来源地、第二大贸易伙伴，超过10万韩国人在山东生活工作。2015年，山东对韩进出口总额为322.5亿美元，实际吸收韩资达到20.7亿美元。(完)
首页|财经中心|财经频道ï香港航空暑期加密琼港空中快线 每周将达24班ï2016-07-01 19:26:00ï海口7月1日电 (记者 洪坚鹏)记者从香港航空获悉，随着暑期到来，海南岛旅游对航空运力需求愈加旺盛，香港航空将从7月中旬开始加密海口-香港航线，每周7班。届时，每周往返琼港两地的航班数量将达到24个。据了解，由香港航空执飞的海口-香港HX107/108航班为每天一班，今年5月增加了每周三、五、七执飞的HX157/158。新增每天一班的HX6157/6158航班为过夜航班，将从7月15日开始执飞，至9月1日结束。航班加密后，由香港航空执飞的琼港空中快线海口-香港航班达17班，加上三亚-香港7个航班，往返两地的航班数量将达到24个。香港航空海南区域经理邢媚媚介绍，香港航空致力于不断拓展新航线，以给旅客提供更加多元化的出行选择。新增航班早去晚回的时刻，尤为适合海口市民前往香港旅游购物。据悉，今年7月起，香港航空将加密香港往返澳大利亚黄金海岸、凯恩斯班次，并新增美国塞班、日本东京及大阪、新西兰奥克兰等航线。加上今年新增的柬埔寨金边、马来西亚古晋等地的航线，香港航空的航点已超过30个，覆盖了众多全球热门旅游目的地，为海南游客通过琼港空中快线经香港中转，提供了更多境外旅游选择。(完)
首页|财经中心|财经频道ï300余家韩国企业“登陆”山东 万余种韩货“抱团”展销ï2016-07-01 19:23:00ï济南7月1日(记者 李欣)爱丽小屋化妆品、乐天食品、福库电子、惠人榨汁机等300余家韩国知名企业携韩国美容化妆、服装服饰、特色食品、家居用品、电子科技、医疗保健等万余种韩国知名商品1日参加在济南举行的2016第五届(济南)韩国商品博览会(以下简称“韩博会”)，共享中韩自贸协定生效后的新机遇。本届“韩博会”以“整合中外资源、提升贸易水平、推动双向投资”为主题，展览面积为2.6万平方米，展位近600个。韩国京畿科学技术振兴院院长郭在源接受记者采访时表示，FTA(自由贸易协定)生效后，韩中两国关系更加密切，FTA涵盖着双方对对方国的信赖，给韩中两国带来了很大的机遇。“我建议FTA生效后，除国与国之间的合作外，还应该深入发展城市与城市、产业与产业间的合作发展，拓展合作面，为双方贸易带来更积极的推动作用。”出席当天“韩博会”的韩国产业通商资源部副部长禹泰熙表示，山东与韩国一海之隔，双方企业界一直积极开展交流合作，济南“韩博会”是韩国在中国规模最大、产品种类最多的产品展销会。本次“韩博会”是韩中FTA生效后第一次韩国产品博览会，因为FTA关税协定的优惠政策，本次参展商品优惠力度非常大，希望本次“韩博会”可以扩大韩国与山东之间的交流，为韩中贸易做出贡献。本次参展的韩国产品大部分都是走在世界潮流前沿的企业和产品，希望韩中双方一起努力，共同引领世界的潮流。山东省人民政府副省长夏耕在开幕式上表示，中韩两国毗邻而居，鲁韩交往源远流长。山东是最早与韩国开展经贸往来的省份。2015年中韩正式签署自贸协定，两国经贸合作关系进入了新的发展阶段。山东与韩国的经贸合作迎来了难得的发展机遇。2015年，山东对韩进出口总额为322.5亿美元，其中出口146亿美元，增长5.5%，2015年山东省核准到韩国投资项目33个，核准境外投资1.7亿美元，同比增长了88.9%。实际吸收韩资达到20.7亿美元，增长35.1%。记者采访获悉，韩国是山东第二大外资来源地、第二大贸易伙伴。韩国在山东的实际投资约占韩国对中国投资的四分之一，近5000家韩资企业在山东生产经营，三星、现代汽车、SK、LG、乐天、斗山、现代重工等前30位的韩国大企业都已在山东投资，超过10万韩国人在山东生活工作。本届“韩博会”由大韩贸易投资振兴公社、山东省商务厅、山东省贸促会共同主办，济南市商务局、济南市贸促会参与承办，展期3天，除产品展销外，还将举行“韩中贸易FTA说明会暨跨境电商论坛”、“化妆品专场采购对接会”、“一对一洽谈对接”等中韩经贸交流活动。(完)
首页|财经中心|财经频道ï商务部就土耳其对华光伏品发起反倾销调查发表谈话ï2016-07-01 19:16:00ï7月1日，土耳其经济部发布公告，对自中国进口的光伏产品发起反倾销调查，商务部贸易救济调查局负责人就此发表谈话。该负责人表示，光伏电池及组件作为重要的清洁能源产品，其快速应用与发展有利于各国有效应对气候变化，对于各国减排目标的实现具有重要意义。中方认为，如土方对该产品实施反倾销措施，将损害中方利益，也不符合土方自身利益。该负责人强调，中方一贯反对滥用贸易救济措施。希望土方审慎处理该案，实现两国光伏产业的共同发展。
首页|财经中心|财经频道ï云南食品与消费品制造业收入5年内将达3000亿元ï2016-07-01 19:24:00ï昆明7月1日电 (王艳龙 陈静)1日，云南省工业和信息化委员会在“兴产业、促跨越”系列发布会上发布，到2020年，云南食品与消费品制造业主营业务收入将达3000亿元人民币。其中，食品工业2000亿元，消费品工业1000亿元。“十二五”期间，云南省食品工业逐步形成了以烟、糖、茶、酒、软饮料、乳制品为主干，肉类、果蔬、植物油特色食品等为补充的食品工业体系。消费品工业则形成了木材家具、印刷包装、纺织服装及民族工艺品的特色产品体系。云南澜沧江酒业、摩尔农庄等一大批食品和消费品工业龙头企业保持快速增长状态，成为引领行业发展的主要力量。“与此同时，云南食品与消费品制造业在发展中依旧存在很多问题。”云南省工信委副书记唐文祥表示，外部输入消费品比重较高，本地产消费品不足，市场份额率低；创新驱动支撑不足，产品同质化现象严重；市场竞争力弱；企业融资难，再投资压力加剧等，都是目前面临的问题。为此，云南省工信委成立食品与消费品制造业推进组，研究提出资金扶持、招商引资、品牌打造、创新驱动等11条配套政策措施建议。接下来，政府将重点实施创新驱动战略，增强内生发展活力。鼓励企业建立技术中心，支持行业关键共性技术服务平台与信息网络建设；鼓励食品和消费品企业以“互联网+”网络协同模式开展工业生产，以研发设计、原料控制、生产制造、质量管理等核心业务融合为重点，深入开展试点建设工作，把整个生产环节通过网络联接在一起，从而优化食品和消费品企业生产流程，提高设计能力，改进管理模式，带动产业和企业转型升级调整。此外，组织实施食品与消费品制造业发展规划，加大资金和政策支持，重点打造一批食品和消费产品聚集区；确定精准的产业政策，着力把制糖加工、精制茶工业、酿酒工业、乳制品加工等10个产业培育成重点优势产业；推进供给侧结构性改革，聚焦一批重点项目建设，努力扩大对外交流合作，加强承接产业转移。(完)
首页|财经中心|财经频道ï2016年暑运启幕 西安高铁站客流预计将达历年之最ï2016-07-01 19:05:00ï西安7月1日电 (记者 张远 通讯员 秦姝)1日，2016年暑运拉开帷幕，西安高铁站暑运期间预计将发送旅客434万人，为历年之最。2016年暑运时间为7月1日至8月31日，为期62天。根据前期的市场调查和客流分析，今年暑运的客流以旅游观光、休假疗养、学生、商务客流为主，客流流向主要以北京、上海、广州、太原、郑州方向及管内宝鸡、延安、华山、大荔方向为主。预计整个暑运期间，西安北车站将累计发送旅客434万人，日均7万人，同比增运55.9万人，增幅达14.8%。客流高峰时段为7月6日至12日，8月25日至31日，高峰期单日发送旅客将超8万人。为满足旅客的暑期出行需求，西安北车站增开北京方向3对、郑州方向1对、延安方向3对、大荔方向3对、华山方向2对、宝鸡方向9对，合计共增开21对动车组列车。与去年暑期相比，西安北站通过运能的调整，新增开西安北至宝鸡南D6821/2次、D6823/4次2对早晚动车组列车，和西安北至郑州东G2015/6次动车组列车，最大限度满足早出晚归旅客的出行需求。据介绍，西安北车站运用智能化系统，设立“智慧车站”微服平台，推出车站信息一键查询、信息交互共享、旅客投诉在线解答、服务提前预约等多项功能，打造“智慧”暑运，并通过后台监控指挥管理和前台手持终端，实现点对点、点对线、点对面的现场卡控，为旅客的安全出行提供保障。同时，西安北车站为带婴幼儿的母亲提供了哺乳室，为小朋友们准备了书籍和彩笔，还有供旅客在候车时读书阅览的书香候车室，为旅客打造凉爽夏日高铁行。(完)
首页|财经中心|财经频道ï福喜公司生产、销售伪劣产品案二审维持原判ï2016-07-01 18:22:00ï新华社上海7月1日电(记者黄安琪)上海市第三中级人民法院1日对被告人上海福喜食品有限公司、福喜食品有限公司以及被告人杨立群、贺业政等犯生产、销售伪劣产品罪一案进行二审公开宣判。上海市三中院依法裁定准许上诉人上海福喜食品有限公司(以下简称上海福喜公司)、福喜食品有限公司(以下简称河北福喜公司)以及上诉人杜平、胡骏、刘立杰、张晖、李亚军撤回上诉，驳回上诉人杨立群、贺业政、张广喜、薛洪萍的上诉，维持原判。2016年2月1日，上海市嘉定区人民法院对上海福喜公司、河北福喜公司以及杨立群、贺业政等12名被告人犯生产、销售伪劣产品罪一案作出一审判决，以生产、销售伪劣产品罪分别判处上海福喜公司和河北福喜公司罚金人民币120万元；判处杨立群有期徒刑三年，并处罚金人民币10万元，驱逐出境；判处贺业政等9人二年八个月至一年七个月不等有期徒刑，并处8万至3万元不等罚金。上述9人中有4人适用缓刑。一审判决后，12名被告人中2家单位和其他9名被告人不服，提出上诉。本案二审审理期间，上海福喜公司、河北福喜公司和杜平、胡骏、刘立杰、张晖、李亚军向法院申请撤回上诉。上海市三中院经审理查明的事实和证据与原判认定相同。上诉人杨立群、贺业政、杜平，原审被告人陆秋艳利用各自担任的相关职务，根据各自相关职责，指令上诉人上海福喜公司、河北福喜公司违反国家法律法规，在食品生产、销售过程中，以不合格产品冒充合格产品，实施生产、销售伪劣产品的行为；上诉人上海福喜公司、河北福喜公司、杨立群、贺业政、杜平、原审被告人陆秋艳，以及作为上海福喜公司、河北福喜公司直接负责的主管人员和其他直接责任人员的上诉人胡骏、刘立杰、张晖、李亚军、张广喜、薛洪萍，均构成生产、销售伪劣产品罪，依法应予惩处。各上诉人及原审被告人陆秋艳均具有自首情节，依法分别从轻或者减轻处罚，辩护人所提出的相关上诉人具有其他酌情从轻情节的辩护意见，原判已充分考虑并在量刑时予以体现。上海市三中院认为，原判认定上海福喜公司、河北福喜公司、杨立群、贺业政等人犯罪的事实清楚，证据确实充分，定性准确，审判程序合法，量刑适当。上诉人上海福喜公司、河北福喜公司、杜平、胡骏、刘立杰、张晖、李亚军在二审审理期间申请撤回上诉，符合法律规定，予以准许。故依法作出上述裁定。
首页|财经中心|财经频道ï2016年上半年证监会行政处罚效率和力度持续提升ï2016-07-01 17:59:00ï2016年上半年，中国证监会按照党中央、国务院关于资本市场改革发展的总体要求，依法、从严、全面履行监管执法职责，严格高效规范文明开展行政处罚工作，忠实维护市场“三公”原则，充分保护投资者合法权益，为资本市场的健康发展提供了强有力保障。2016年上半年，证监会对88起案件作出处罚，作出行政处罚决定书109份，较去年同期增长84.75%，罚没款共计25.54亿元，作出市场禁入决定书4份，对7人实施市场禁入，其中2人被实施终身市场禁入，行政处罚的结案效率和惩处力度持续提升。一是信息披露违法类案件处罚15起。博元投资因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪和伪造、变造金融票证犯罪，2015年3月移送公安机关，博元投资暂停上市，今年5月终止上市。欣泰电气涉嫌欺诈发行及信息披露违法，经听证复核已进入结案程序。亚太实业案、荣丰控股案、康华农业案的相关违法主体被顶格处罚，上海宝银案的违法主体滥用股东权利，在非指定信息披露媒体自行发布对上市公司股价可能产生较大影响的信息，构成信息披露违法违规行为被依法处理。发行人、上市公司的信息披露违法行为涉众面广，社会影响大，破坏资本市场的诚信基础，证监会将始终坚持以信息披露为中心的监管理念，对财务欺诈等信息披露违法行为实施重点治理和严厉打击。二是内幕交易类案件处罚30起。其中，苏嘉鸿内幕交易“威华股份”案罚没金额超1亿元，申启永内幕交易“绵世股份”案、欧阳俊东内幕交易“胜利精密”案、张海光内幕交易“任子行”案、黄芝颢内幕交易“世荣兆业”案等5起案件罚没金额均超过1000万元，夏雪、石乃珊内幕交易“平潭发展”案，刘如宝、邵东平内幕交易“中钢吉炭”案，李彩霞内幕交易“新潮实业”案，钟迅内幕交易“普邦园林”案，王智元内幕交易“佐力药业”案等5起案件罚没金额均超过500万元。有24起案件的涉案内幕信息与上市公司非公开发行或重大资产重组事项相关，占比80%。上市公司资产并购市场的持续升温，为个别“内部人士”谋取个人私利提供了可乘之机，他们利用信息优势从事内幕交易，或者泄露内幕信息给他人，严重违背了其对于公司和股东所担负的信义义务，有的甚至造成股价异常波动而影响并购重组的正常进程。证监会对内幕交易行为始终保持密切关注，监控网络疏而不漏，一经查实，严惩不怠。三是市场操纵类案件处罚18起。其中，中鑫富盈、吴峻乐操纵“特力A”等股票案罚没金额超过10亿元，黄信铭操纵“首旅酒店”等股票案罚没金额超过5亿元，瞿明淑操纵“恒源煤电”等股票案、唐隆操纵“渤海活塞”股票案罚没金额超过1亿元，穗富投资操纵“万福生科”等股票案、陈操纵“美欣达”等股票案罚没金额超过1000万元，胡坤明操纵“九洲电气”等股票案、陈明贤操纵“上工申贝”等股票案罚没金额超过500万元。随着市场结构、市场深度、流动性的变化和交易品种的增多，操纵行为呈现出一些新的手法和特点，如不同于传统的“坐庄式”操纵，吴峻乐案、瞿明淑案的违法主体通过“短频快”的方式，在短时间内完成“建仓-拉抬-出货”过程；江泉案、陈岑宇案违法主体利用融券交易T+0日内回转机制，通过以明显高于市场同时刻买一档量的卖单频繁委托连续申报卖出打压股价，待股价下跌后即反向买入的手法获利；朱德洪案则首次被认定为利用信息优势操纵市场。市场操纵行为破坏了市场正常的价量形成机制，扰乱了市场信号，降低了市场效率，无论其采用何种手段，均不能逃避法律的制裁。四是编造、传播虚假信息类案件处罚5起。其中，《中国连锁》杂志传播“黄光裕提前出狱”虚假信息、重庆云锦传媒传播“中国电信与中国联通合并，中国移动与广电网合并”虚假信息、赢商网传播“万达院线停牌将收购金逸影院及艺恩网”误导性信息，相关涉案主体被顶格处罚。市场信息发布的真实性、客观性是证券市场秩序的重要内容，广大投资者对于市场信息的合理信赖是证券市场健康运行的重要基础，编造传播误导性信息，损害了投资者的合理信赖，破坏了市场的诚信环境，构成对证券市场的扰乱，必须从严处罚。五是期货操纵类案件处罚1起。陶、傅湘南通过集中资金优势、持仓优势连续交易以及在自己实际控制的账户之间相互交易等方式，操纵大连商品交易所“胶合板1502”期货合约价格，被处以300余万元罚没款并被采取期货市场禁入措施。此外，“聚氯乙烯1501”操纵案也已进入告知听证程序。期货操纵影响了期货市场价格发现功能的正常发挥，证监会对于期货市场操纵，发现一起，处理一起，坚决遏制期货市场的过度投机，发挥好服务实体经济的功能。六是私募基金违法类案件处罚3起。戴牖金在募集过程中违反投资者适当性制度，中融金城在销售基金过程中存在向不特定对象公开宣传推介、违规承诺收益等多项违法行为，穗富投资违背承诺非法减持股票，均被处以相应的行政处罚。近几年私募基金行业取得较快发展，但违规运作也时有发生，市场规范化水平亟待提高，证监会将持续加大事中事后的监管执法力度，对违法行为依法从严处理，倒逼市场机构在事前即树立合规意识，确保行业可持续健康发展。七是中介机构违法类案件处罚2起。利安达会计师事务所在对赛迪传媒2012年度财务报表审计过程中未勤勉尽责，被处以70万元罚没款处罚，签字注册会计师分别被处以警告和5万元罚款。开元资产评估有限公司在对好当家拟发行公司债券抵押担保资产进行评估过程中未勤勉尽责，被处以60万元罚没款处罚，签字注册评估师分别被处以警告及5万元罚款。中介机构是资本市场治理的一道重要防线，应当勤勉尽责地履行法定义务，证监会将不断加大对中介机构的监管执法力度，督促其归位尽责，发挥好资本市场“看门人”的作用。八是短线交易类案件处罚3起。苏泊尔集团作为持股“苏泊尔”5%以上的股东，因短线交易“苏泊尔”被处以警告。皖江物流时任股东代表监事艾强，因任职期间短线交易本公司股票被处以警告、6万元罚款。汉鼎股份时任财务总监王智斌，因任职期间短线交易本公司股票被处以警告、3万元罚款。上市公司董事、监事、高级管理人员和大股东，客观上具备“内部人”的信息优势，短线交易背后往往掩盖着滥用此种优势谋取私利的动机，违背了大股东对于中小股东、董监高对于股东所担负的信义义务。证监会通过严厉打击短线交易行为，切实为处于信息劣势地位的广大中小投资者提供保护屏障，将“三公”原则落到实处。九是股转系统挂牌公司违法类案件处罚2起。参仙源通过隐瞒人参采购、销售时少计成本、以及通过不公允的关联交易虚增收入的方式虚增利润，被处以60万元顶格罚款。海格物流因未及时披露关联交易信息被处以30万元罚款。股转系统是多层次资本市场的重要组成部分，证监会严格依照《国务院关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》，比照《证券法》关于市场主体法律责任的相关规定，对股转系统严格执法，加强事中事后监管，保障投资者合法权益。此外，上半年还处罚了从业人员违法买卖股票类案件2起，利用未公开信息交易案件1起，违法减持股票案件2起，限制期限内买卖股票案件1起，法人利用他人账户买卖证券案件2起，从业人员私下接受客户委托买卖证券案件1起。下一步，证监会将继续坚持“依法、从严、全面”的监管原则，始终保持对证券期货违法违规行为的高压态势，维护公开、公平、公正的市场秩序，维护投资者特别是中小投资者的合法权益，促进资本市场稳定健康发展。
首页|财经中心|财经频道ï支付清算协会今起接受举报：最高奖励10万元ï2016-07-01 17:56:00ï新华社北京7月1日专电(记者吴雨)中国支付清算协会自1日起开始接受支付结算违法违规行为举报，举报者可通过网络举报平台、举报邮箱及举报咨询电话进行举报。对在全国有较大影响的大案要案举报，举报人最高可获得10万元奖金。1日起，清算支付协会的《支付结算违法违规行为举报奖励办法实施细则》正式施行，这是根据央行出台的《支付结算违法违规行为举报奖励办法》相关要求制定的。支付清算协会也正式接受实名举报，举报中心受理举报后，将对举报事项进行脱敏处理，隐去举报人真实姓名、身份、电话等信息，并在30个工作日内完成调查，案情复杂的最长不得超过60个工作日。日前，支付清算协会对外公布了35项严重违法违规行为，包括泄露客户敏感信息、转让出租《支付业务许可证》、超出核准业务范围或业务外包等破坏支付结算市场秩序的行为。支付清算协会表示，签订协议书的支付服务组织需缴纳5万元保证金，支付服务组织因被举报违规，且经协会调查属实的，协会将按照协议扣除其保证金。一般违法违规行为的，在同一自然年度内，3次以上每次扣除保证金总额的40%；严重违法违规行为的，在同一自然年度内，3次以上每次扣除保证金总额的60%。另外，根据举报事项的违法违规严重程度、社会危害性、举报人所提供线索和证据对举报事项查处所起的作用等因素，协会将综合评定举报奖励。一般违法违规事项举报奖励标准为200元―2000元，严重违法违规事项举报奖励标准为500元―10000元。对在全国有较大影响的大案要案举报，奖励金额由协会视具体情况决定，最高不超过10万元。举报人可通过网络举报平台(jubao.pcac.org.cn)、举报邮箱(jubao＠pcac.org.cn)等方式举报支付结算违法违规行为，也可拨打举报电话(010－66001918)进行举报咨询。
首页|财经中心|财经频道ï证监会回应万科重组：发现违法违规将依法问责ï2016-07-01 17:58:00ï7月1日电 据证监会网站消息，证监会今日举行例行发布会。新闻发言人张晓军被问及“万科相关股东已提出罢免公司董事会成员提案”时表示，我会将持续关注事件的进程，督促系统相关单位按照《证券法》等法律法规要求，切实履行职责，严格要求各方及时履行信息披露义务。过程中发现违法违规问题，将依法问责，维护市场公平秩序。张晓军表示，我会一直在关注相关情况。上市公司股东及董事会、监事会、高管层均应依照《公司法》等法律法规及公司章程的规定，行使权利，履行相关义务。相关方的利益诉求应当依法依规在公司治理框架内妥善解决。各方应着眼长远，把保护投资者利益、促进公司长远发展放在首位。张晓军介绍，目前，深圳证券交易所依照《证券法》第115条第2款及深交所相关规定，依规对公司及宝能、华润各方发出问询函，督促各方规范信息披露行为，及时、准确地披露信息。张晓军强调，我会将持续关注事件的进程，督促系统相关单位按照《证券法》等法律法规要求，切实履行职责，严格要求各方及时履行信息披露义务。过程中发现违法违规问题，将依法问责，维护市场公平秩序。
首页|财经中心|财经频道ï陕西内陆港建设再提速 将扩大欧洲“朋友圈”ï2016-07-01 17:48:00ï西安7月1日电 (记者 冀浩凡)致力于打造丝路经济带国际交通商贸中心的陕西再获“强援”。西安国际港务区1日披露，欧洲第二大港比利时安特卫普港，以及芬兰的科沃拉市已与其在发展国际多式联运方面达成合作共识。在7月1日举办的“2016西安港国际物流平台‘长安号’推介会”上，吸引了来自国内外的百余家大型进出口贸易企业参加。数据显示，截至2016年5月13日，“长安号”国际货运班列已开行189班，累计运输货物总量达32.7万吨，出口总值约3.5亿美元。西安国际港务区党工委书记韩松介绍，以“长安号”国际货运班列为主，西安至青岛的海铁联运班列、荷兰至西安的货运包机、韩国至西安的货运航线等为辅，西安港已逐渐构建起通江达海、贯通欧亚的国际多式联运体系。推介会上，比利时安特卫普市和芬兰科沃拉市的代表对西安港的物流基础设施、通关便利化等表示高度认可，并希望与西安港展开全方位的合作。作为欧洲第二大港，安特卫普港连通欧洲高速公路，并有12条国际铁路线在此经过，是重要的国际多式联运枢纽。科沃拉市则是北欧的铁路货运枢纽及物流中心，是欧盟与中国、俄罗斯、韩国之间贸易往来的铁路货运集散地，每年有数百万吨货物在此周转。安特卫普市副市长、安特卫普港务局董事长马克・范佩尔表示，安特卫普非常重视与中国提出的“一带一路”沿线国家城市及港口合作。他希望能够将安特卫普港作为“长安号”今后在欧洲的目的地之一，并以此推动双方的经贸往来。西安国际港务区管委会主任杨明瑞表示，将通过分析西安港货源结构、国际多式联运线路规划与体系建设等方面，为国内外企业提供切实可行、操作方便的定制化物流服务。(完)
首页|财经中心|财经频道ï昆明铁路局暑运预计发送旅客820.5万人ï2016-07-01 17:48:00ï昆明7月1日电 (王艳龙)随着暑期长假的到来，云南铁路将迎来最忙碌的时候。昆明铁路局1日在启动铁路暑运活动上透露，2016年暑期运输期间，昆明铁路局预计发送旅客820.5万人，同比增长4.3%。该局介绍，暑运期间，昆明铁路局客流主要以旅游观光、探亲访友及学生客流为主，旅游客流将贯穿于整个暑运。据预测，今年昆铁暑运直通客流主要集中在北京、上海、济南、南京、杭州、厦门、桂林、南宁、成都、重庆、贵阳等主要旅游城市、风景名胜和避暑胜地。与出省游相对应的是大批省外游客到云南避暑旅游，随着近几年云南铁路的发展，除传统的昆明、大理、丽江外，乘火车到蒙自、建水、楚雄等地旅游的旅客大幅增加。作为全国旅游发展最早的省份，云南旅游近年来快速发展，在国内外影响力不断提升，吸引着大批中青年人的目光。调查数据显示，“黄金周”、小长假短线游、暑期旅游是云南省旅游市场增长的重要力量。每年暑假期间，大批的青年游客到云南避暑，感受民族风情和自然风光等。昆明铁路局称，暑运期间，昆明铁路局将努力挖掘潜力，最大限度调动暑运期间可上线运用客车数量。采取车底套用、加挂车辆等措施最大限度提高车辆使用效率，扩大客车运输能力。安排增开昆明至宣威、红果、河口等5对列车。自7月2日起，昆明至宁波的Z288/9次列车开行规律由每开行1日停运2日调整为每日开行。此外，自“5.15”调图以来，昆明铁路局新增开了昆明―广州、南通―昆明、昆明―宁波等直通客车，这些列车的开行将进一步扩大暑运运能，同时为出省旅游的游客提供了更多的选择。(完)
首页|财经中心|财经频道ï重庆再签1300亿元PPP合作项目 黄奇帆重申原则、路径和问题ï2016-07-01 17:50:00ï重庆7月1日电 (记者 刘贤)重庆市1日签约总投资1300亿元(人民币，下同)的PPP项目(政府和社会资本合作)。至此，重庆已经连续三年，每年推出一批PPP项目，总投资达3900亿元。重庆市长黄奇帆在签约活动上重申实施PPP项目的五条原则、五条路径、五个需要严防的问题。黄奇帆称，两年前，在推动PPP改革之初作出规划，到2020年，重庆市各类基础设施投资将达1.8万亿元。其中，中央和地方财政投入约1万亿元。另外8000亿元通过PPP方式筹集实现，平均每年实施约1300亿元。2016年的这批PPP项目共有34个项目，涵盖八大领域。其中有8条高速公路的项目，将进一步打通重庆向东向西对外通道。黄奇帆分析，2016年的这批PPP项目合作领域拓宽，既包括传统的高速公路、桥隧、水利、市政等领域，又新增了园区开发经营一体化、体育场馆、智慧城市等项目，符合多元化的市场需求。同时，投资前景较好。他说，8条高速公路、菜园坝铁路枢纽综合改造项目，可以促进互联互通。土地整治项目，将提升城市价值。社会事业、公共停车场、污水和垃圾处理等项目，可改善生产生活环境。这些项目兼具经济和社会效益，市场发展前景普遍较好。2014年、2015年重庆共签约2600亿元PPP项目，有22个已开工建设。黄奇帆称，这些项目拉动投资增长，并且使政府性债务减少了1300多亿元，还推动了混合所有制发展、改善了政府管理方式。他分析，两年来，重庆签约实施的PPP项目总体推进顺利，是由于一开始就明确并始终坚持了“三个五”的基本要求。一是“坚持五条原则”：即利益共享、风险共担、公共利益最大化、兼顾社会效益和经济效益、保障社会投资者有合理收益但绝不能有暴利。二是“厘清五条路径”：即具备完全市场化条件的要放开市场、不具备完全市场化但有调价空间的要逐步调整价格、调价不能一步到位的要政府购买、大投资低收费或免费项目的要政府配置相应资源、收益很高的公共服务项目要确定合理收益。三是“严防五种问题出现”：即名股实债等高息债务、价格标准混乱、公共利益受损、灰色交易、项目出了问题撒手不管。黄奇帆称，总体上，重庆PPP改革得到了国家有关部委的高度认可。目前，全市有2000多亿元的储备项目进入了国家发改委、财政部PPP推介项目库，轨道3号线、曾家岩大桥、观景口水利枢纽等还被列入示范项目名单。他透露，最近，重庆市与国家开发银行、三峡集团等央企合作，组建了一批基础设施专项基金。这些基金将促进区县PPP项目规范有序运作。
首页|财经中心|财经频道ï中国实施新电梯安全规范标准ï2016-07-01 17:46:00ï北京7月1日电 (记者 刘长忠)中国国家质检总局批准发布的《电梯型式试验规则》(TSGT7007-2016)、GB7588-2003《电梯制造与安装安全规范》第1号修改单7月1日实施。国家质检总局有关负责人说，此次发布实施的《电梯型式试验规则》、《电梯制造与安装安全规范》第1号修改单，一方面借鉴吸收欧盟、美国等国际先进标准的技术要求，另一方面分析研究中国近年来电梯典型事故案例，增加了以前没有的一些规定，技术要求更加严格，提高了产品的安全性能，可以有效防止和减少类似事故的发生。其中比较突出的有：一是提高了层门强度要求。规定“层门组件和层门侧门框在承受软摆锤冲击试验后仍能保证其安全功能，玻璃层门和侧门框还应能承受硬摆锤冲击试验”。提高了层门在倚靠、撞击等情况下的安全防护性能，降低乘客从层门坠落的风险。二是增加轿厢内开门限制装置。增加了“电梯在开锁区域外，需设置轿门开门限制装置”的规定，限制轿厢内人员在非平层时扒开电梯门。将有效防止乘客因盲目自救扒开轿门的情况，降低乘客从轿厢坠落井道的风险。三是增加对短接门锁回路行为的监测功能。规定在验证电梯门关闭和锁紧的安全回路被人为短接情况下，控制系统应能自动识别并停止电梯正常运行。可以有效防止因维修人员违规短接门锁回路，电梯开门运行而导致的剪切挤压事故。四是增加防止轿厢意外移动的保护装置(UCMP)。可以防止和减少在层门和轿门未关闭情况下，电梯意外运行而导致的剪切挤压事故。五是增加自动扶梯主驱动链保护功能。国家质检总局表示，下一步将在欧盟、美国等国际先进标准基础上，结合中国电梯普遍存在高负荷、大运量、长周期的特殊使用环境和工况，深入分析电梯事故的技术原因，不断提高电梯安全技术要求，打造适应中国国情的最为严格的规范标准体系。(完)
首页|财经中心|财经频道ï多家企业涉嫌环境违法 安徽一工业园被挂牌督办ï2016-07-01 17:32:00ï新华社合肥7月1日专电(记者杨丁淼)一个省级工业园，6家企业同时因环境问题被查处，园区自身也存在污水处理设施闲置等诸多问题……近日，安徽定远盐化工业园因多家企业涉嫌偷排、监测数据违规操作等问题被实施省级挂牌督办。安徽省环保厅总工程师黄建树表示，园区内企业工艺废水处理后应全部回用于生产环节，但安徽泉盛化工有限公司工艺废水经处理后排放或直排，甚至涉嫌渗坑排放，COD和氨氮浓度严重超标，园区内还有其他企业利用园区雨水管道排污。据介绍，安徽泉盛化工问题较为突出，不仅违法排放废水对园区撇洪沟造成严重污染，还存在未落实防治扬尘污染措施、危险废物管理不规范等诸多问题。黄建树说，园区内还有企业自动监控设施不正常运行，甚至出现人为关闭自动监控设施的现象，导致没有监测数据；有3家企业未开展环境风险等级评估，未备案突发环境事件应急预案；还有企业挥发性有机物污染防治不到位，气味刺鼻，群众反映强烈。不仅如此，该园区污水处理厂设计处理废水能力为每天1万立方米，目前收水量仅为每天20立方米，污水处理设施一直处于闲置状态，不能正常运行；园区内撇洪沟为人工沟渠，沟内水呈棕黄色，沟底沉积白色物质，污染严重，撇洪沟汇入的自然河流经检测表明已劣于地表水环境质量标准V类水质。安徽省环保厅相关负责人表示，目前已对该园区实施省级挂牌督办，将严格执行环境环保法及配套办法等环保法律法规，依法对环境违法行为进行立案查处，并及时进行复查、跟踪检查，同时按照环境保护法及配套办法规定，将案件材料移送相关部门。
首页|财经中心|财经频道ï水规总院开展淮河流域防洪风险隐患排查检查ï2016-07-01 17:14:00ï本站讯 为贯彻落实李克强总理、汪洋副总理关于全面排查防洪风险隐患的重要批示精神，根据水利部安排，6月24―28日，水规总院副院长刘志明一行组成检查组，赴安徽省进行淮河流域防洪风险隐患排查检查工作。检查组抽查了安徽省六安、淮南、蚌埠等三市防汛工作，现场查看了与江河堤防、泵站、水库、行蓄(滞)洪区、山洪灾害、城市防洪除涝等10个水利工程的防洪风险隐患排查情况，包括六安市的陶家河水库、青山营桥村地灾重点隐患点、淠河堤防除险加固工程，淮安市的高塘湖排涝泵站、龙湖泵站、汤渔湖缕堤加固工程、正阳涵闸，蚌埠市的席家沟排涝泵站及防洪闸、临北段堤防等工程等。6月28日，检查组在合肥市与安徽省防汛抗旱指挥部办公室等相关部门交换了意见，全面了解了安徽省淮河流域防汛工作，对做好今年流域防汛工作提出了明确要求和具体的意见与建议。6月29日，水规总院已将《安徽省(淮河流域)防洪风险隐患排查检查报告》报送国家防办，为今年安徽省做好防洪度汛工作提供技术支撑。
首页|财经中心|财经频道ï室内污染受重视 智能净化设备成“宠儿”ï2016-07-01 16:58:00ï随着生活条件的不断改善，人们越来越重视健康，家用空气净化器渐渐走进市民家中。空气净化器(又称空气清洁器、空气清新机)，是指能够吸附、分解或转化各种空气污染物(一般包括粉尘、花粉、甲醛之类的装修污染、细菌、过敏原等)，有效提高空气清洁度的产品，目前以清除室内空气污染的家用和商用空气净化器为主。事实上，为了应对室内污染危害 ，人们普遍用空气净化器的方式解决，通过净化得到干净安全的空气。那么，安全健康的室内空气到底应该满足哪些条件？总体来说，人们的居住、工作的室内空气要达到健康标准，必须从室内空气纯净度、含氧量、湿度、负离子数量等多个方面来衡量，基本来说需要满足以下条件：无甲醛、甲苯、PM2.5等有害物质，甲醛、甲苯在室内释放受温度、湿度及装修建材等多种因素的影响，其释放可持续3-10年，因此只要装修过的空间空气都需要安全有效的持续净化功能；要有持续新鲜供氧功能的设备，成人一天吸入的空气量一般不低于10个立方，吸入氧气呼出CO2会造成室内空气缺氧，容易使人感到胸闷、疲惫，还会影响儿童智力，而现在城市住房空间密闭，开窗交换空气交换率只有15%左右，不能完全解决供氧问题，需要其他方式补充新鲜氧气； 需要无雾加湿功能保持适宜的湿度(有雾加湿因安全隐患在国外已禁用)，春秋冬三季室内空间比较干燥，是儿童、老人气管类疾病的高发季节，就是室内太干燥，携带细菌颗粒物较多并在空气内流动造成的，同时室内干燥也容易造成皮肤粗糙、暗淡，而科学的加温及负离子释放能有效地解决这个问题。 需要合理的室内绿化，不但美化空间，适当调节室内微生态，还能少量吸收污染物质。“随着人们对赖以生存的空气要健康生态的需求升级，人们对室内空间环境已不满足于安全的基本需求，而是追求更高的健康生态。”浙江枫云景生态环境科技有限公司一位负责人表示。实际上，这家致力于室内环境智能管理创新的高科技企业，2016年国内首创“氧妈妈”智能室内净化一体机，集自动环境检测+全面净化+健康无雾加湿+制造新鲜氧气+环境美化+绿化+智能化为一体的生态微环境健康管理设备，从功能上讲全面满足了室内空气达到健康生态的一切功能，根据《国家室内车内环境及环保产品质量监督检验中心检测报告》显示，其室内甲醛、苯的净化去除效果可达94%，PM2.5的净化去除效果可达99.9%，被称为“空气维生素”的负离子释放量则达到71万个/立方厘米，而国内森林氧吧的的负离子浓度普遍在1000-5000个/立方厘米，另外其加湿效果则达到80ml/小时，综合来看，“氧妈妈”品牌智能净化一体机与传统单一空气净化的优势可以用下面的图片概括：据了解，“氧妈妈”智能净化一体机有多款产品，可满足各种室内空间的应用，产品外观多样，有适合于家庭的台式桌上型，也有外形像立体绿化墙适用于教室、办公室、别墅等空间的WIFI智能生态墙，智能管理室内空气的达到健康生态标准的同时和绿化美化跨界完美融合。“面对日益严重的室内污染，室内空气净化已成为刻不容缓的举措。”有业内人士称。
首页|财经中心|财经频道ï湖北高校收费清单制 重点专业学费涨幅不超三成ï2016-07-01 16:57:00ï本报讯(记者张隽玮)省物价局、省教育厅近日发布通知，决定在我省高校全面实行收费目录清单管理制度，从今年秋季开学起实行。收费项目分为三类：学费、住宿费、考试费一类，教材费、军训服装费、新生入学体检费等一类，服务性收费一类。值得注意的是，通知要求，高校对本科重点专业学科的确定，要体现国家创新创业人才培养机制改革要求，对新增设的优势学科、创新创业人才培养方面的特色专业，高校应优先列入当年重点专业招生范围，但在学费政策上不得突破两个30%的比例规定：一是全校重点专业数量不能超过总专业的30%，二是重点专业的学费标准比一般专业的学费标准上浮不能超过30%。高校收费一直是社会投诉和咨询的热点，6月以来全国多地宣布学费上涨。针对这个问题，本次清单管理制度包括湖北省境内全日制普通高校(包括民办高校)、成人高校收取的所有费用。清单必须注明收费项目、收费标准、收费依据、执行时间、举报电话等内容，通过校园网设立专栏提前向社会公示，提前公示时间不得少于30天，特别强调了未列入清单或未落实提前公示要求的收费，学生有权拒付，并向价格、教育主管部门举报投诉。
首页|财经中心|财经频道ï圆通快递点"经营不善"换人 客户快递到汉5天未送到ï2016-07-01 16:52:00ï (记者王平)从福建到武汉，只用了两天时间；而从快递点到客户手上，却过了5天还没送到。昨日，家住武昌南湖地区的袁先生向长江日报新闻热线投诉：“对于这种严重侵害客户利益的快递公司，有人管吗？”袁先生说，6月24日，他在网上从福建省石狮市购买了两件夏装，由圆通速递公司快递到家。可是，直到昨日，这两件衣服仍然没有送来。袁先生查询发现，他的快递件早在26日就到达他家附近的圆通南湖公司。为了尽快拿到衣服，袁先生多次拨打圆通公司客服电话反映情况。“客服刚开始态度很好，但是问题就是没能解决。再到后来，客服连电话也不接了”。昨日，长江日报记者根据袁先生提供的快递单号查询，6月24日下午4时55分，圆通速递石狮公司已收到该快递件；25日晚8时45分，快递件到达圆通武汉转运中心；当晚9时03分，快递件从武汉转运中心发往圆通南湖公司。记者拨打圆通南湖公司客服电话询问情况，电话接通后却被挂断。圆通速递武汉公司负责人杨先生接受采访时承认，南湖公司快递投递不及时现象已存在1个月时间。他介绍说，南湖公司以前“经营不善”、出现亏损，现在更换了南湖公司整个经营团队。新的团队正在接手过程中。一周内，投递工作就会恢复正常。杨先生称，目前没有积压件，只是个别投递慢了点，正在积极解决。武汉市邮政局有关负责人表示，将对此事进行调查。如有积压快递件，将责令圆通速递武汉公司尽快投递到客户手中；情节严重的，将根据快递业法规做出罚款处理。据了解，圆通速递武汉公司发生这类事情并非首次。去年4月，圆通中南公司也曾因“经营问题”造成快递件投递不及时。
首页|财经中心|财经频道ï监管执法雷厉风行 助力资本市场公平正义ï2016-07-01 16:35:00ï本报见习记者 杜雨萌近半年来，监管执法日趋严格已成为资本市场的主旋律，而证监会等部门掀起的监管风暴在今年席卷了A股市场的各个角落，一些涉及违法减持、违规配资、价格操纵、内幕交易等违法违规行为更是受到了监管部门的严厉查处。经济学家宋清辉在接受《证券日报》记者采访时表示，资本市场如果能够得到有效的净化，这对于资本市场而言是一件好事。未来如果能进一步完善相关法律法规、完善行政处罚与民事诉讼的互相配合，不仅能更好地保护中小投资者的利益，同样有助于净化证券市场公平公正的环境。据悉，自证监会开展“2015证监法网”专项执法行动以来，集中部署8批次共计120起重大典型违法违规案件。其中，证监会对767个机构和个人作出行政处罚决定或行政处罚事先告知，同比增长超过100%。此外，证监会数据显示，仅2016年1月份至5月份，全系统行政处罚100件，为去年同期2.25倍，罚没款金额23.73亿元，为去年同期67.5倍。除证监会外，沪深交易所也愈发重视日常监管，其中，“公开谴责”更是成为一项常态化的监管措施。不仅如此，沪深交易所更是不断扩大监管视野，除了对信息披露以及股价异常波动进行监管外，其间各种信息与股价的联动也逐步进入监管的视线范围内。业内人士认为，资本市场具有法治依赖性，需要推动法治建设、加强监管执法，保障市场运行不“脱轨”。与其他要素市场不同，资本市场的双重性突出，既高效，又脆弱。如果没有有效规则，或规则得不到遵守，逐利的资本就会冲破诚信的底线。轻则导致市场萎缩和停滞，重则滋生和传导风险，危及经济运行和社会稳定。所以，这也就决定了要发展资本市场就离不开法治、离不开监管执法。财经评论家温鹏春在接受《证券日报》记者采访时表示，推动建立诚信的资本市场是一项漫长而艰巨的长期任务，这不仅需要相关法律法规的逐步完善，更需要加强对于IPO企业、中介机构以及上市后企业的立体式监管。对于中国股市来说，加强监管不仅是对中小投资者负责，更是对全社会的公开、公平、公正负责。(杜雨萌)
首页|财经中心|财经频道ï证监会允许符合条件的外资机构境内开展私募业务ï2016-07-01 16:34:00ï本报记者 朱宝琛“我会欢迎符合条件的外商独资和合资机构申请登记成为私募证券基金管理机构。”中国证监会新闻发言人张晓军6月30日表示，外资机构在境内开展私募证券基金管理业务，需在境内设立机构，在境内非公开募集资金，投资境内资本市场，为境内合格投资者提供资产管理服务，不涉及跨境资本流动。近期，第八轮中美战略与经济对话成果发布，其中明确欢迎符合条件的外商独资和合资企业申请登记成为私募证券基金管理机构并开展包括二级市场证券交易在内的私募证券基金管理业务，中国证券投资基金业协会负责开展对外资私募机构的登记工作。张晓军表示，允许符合条件的外商独资和合资私募证券基金管理机构从事境内私募证券基金管理业务，能够吸引更多优秀的境外基金管理机构进入中国市场，有利于丰富资本市场机构投资者类型，营造良性行业竞争环境；有利于加深我国资本市场对外开放的广度和深度，提升私募基金行业竞争力和国际影响力；有利于借鉴境外先进的资产管理模式、投资理念、投资策略和合规风控做法，提升我国私募基金行业规范化程度和投资管理水平。他介绍，2015年第七轮中美战略与经济对话、中英第七次经济财金对话已经明确该项政策成果，中国证监会就落实该项政策持续进行评估并积极准备。鉴于私募基金登记备案工作由中国证券投资基金业协会具体开展，根据第八轮中美战略与经济对话成果，中国证监会已同意由中国证券投资基金业协会发布问题解答，明确外商独资和合资私募证券基金管理机构有关资质和登记备案事宜。与此同时，张晓军提醒，外资私募证券基金管理机构应当严格遵守中国法律法规及有关行业自律规则，在我国资本市场依法合规运作，恪守职业道德和行为规范，忠实履行诚实信用、勤勉尽责的受托人义务，维护投资者合法权益。他表示，中国证监会将依据《私募投资基金监督管理暂行办法》以及有关法律法规，加强对外资私募证券基金管理机构的事中事后监管，加强登记备案统计分析，加强指导监督和现场检查，持续进行风险监测和评估，促进外资私募证券基金管理机构健康规范发展。(朱宝琛 )
首页|财经中心|财经频道ï资本市场砥砺前行 引领中国经济新常态ï2016-07-01 16:34:00ï证监会治市政策思路已经明晰：要扫除股市顽疾，建立一个真正公开透明的资本市场本报记者 朱宝琛大力发展多层次资本市场，推进融资结构转型，有效缓解实体经济面临的融资难、融资贵等瓶颈问题，为经济发展提供了强有力的金融支持；各类机构有序发展，使得行业核心竞争力和服务实体经济的能力稳步提升；大力推进监管转型，促进市场在资源配置中发挥决定性作用……不难发现，我国资本市场在自身不断壮大的同时，已经成为服务和引领中国经济新常态的重要平台。伴随着改革的深入推进，由主板、中小板、创业板、新三板、区域性股权市场、柜台市场组成的多层次股权市场体系初步形成；债券市场、期货与衍生品市场发展迅速，市场层次日益丰富，市场覆盖面进一步扩大，为不同规模、不同行业、处于不同发展阶段的企业提供融资渠道，有效支持了更多中小企业运用资本市场发展壮大，推动了创新创业活动和战略性新兴产业发展，满足服务国民经济发展的需要。数据显示，截止到2016年6月29日，沪深两市上市公司共计2887家，其中上交所上市公司1106家，总市值251153.84亿元；深交所上市公司1781家，总市值211784.81亿元。债券市场方面，证监会大力推动债市建设，深化债券市场的互联互通。积极开展资产证券化业务，推动信贷资产证券化产品在证券交易所上市交易，推进政策性金融债在交易所市场发行上市，为商业银行在交易所市场发行减记债补充资本提供制度支持。进一步完善债券发行体制，以信息披露为核心，强化市场信用约束。作为资本市场的重要组成部分，证券期货经营机构在“十二五”期间得到了快速发展。特别是监管层积极支持证券期货行业创新发展，为证券期货经营机构开展创新业务提供配套制度政策和有序的市场环境，推动行业核心竞争力稳步提升，促进资本市场长期稳定健康发展。在传统金融业务领域，证券公司业务范围有所扩大，实力不断增强。根据中国证券业协会公布的数据，截至2016年3月31日，126家证券公司总资产为6.03万亿元，净资产为1.48万亿元，净资本为1.24万亿元。证券投资基金已迅速与市场接轨，成为目前国内市场化程度较高的金融产品。来自中国基金业协会的数据显示，截至2016年4月底，我国境内共有基金管理公司101家；取得公募基金管理资格的证券公司或证券公司资管子公司共11家，保险资管公司1家。以上机构管理的公募基金资产合计7.73万亿元。值得一提的是，私募市场作为多层次资本市场体系的重要组成部分，在阳光化道路上迅速壮大，获得越来越多的重视。统计数据显示，截至2016年5月底，中国基金业协会已登记私募基金管理人23982家。期货及衍生品行业也获得了长足发展，在资本实力、合规状况等方面得到了很大的提升。来自中国期货业协会的数据显示，截至2015年底，全国共有150家期货公司。2015年全国期货公司代理交易额以单边计算为554.23万亿元，同比增长89.81%。促进上市公司健康发展，需要从各个方面进行改革。“十二五”期间，证监会着力推动上市公司健康发展，加强非上市公众公司规范管理。改革股票发行、并购重组、信息披露、退市等重要制度，优化制度环境，释放市场活力，推动资本市场更好地服务实体经济，助力经济转型升级。近年来，在推动完善上市公司信息披露规则方面，监管层发布了一系列信息披露准则，信息披露逐渐透明；在一系列的政策引导下，参与分红的上市公司数量和分红的金额明显增加。有进有出、优胜劣汰，资本市场才能朝着更为健康的方向发展。随着《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》的出台，退市制度得到进一步完善。业界认为，随着对*ST博元以及欣泰电气等上市公司的相继处罚，管理层将以严格执行退市制度为突破口，逐步完善新股发行改革的各类制度条件。并购重组在资本市场大放异彩，这同样离不开政策的支持。有统计数据显示，2015年上市公司公告了1444次并购重组事项，有数据披露的并购事件共涉及交易金额15766.49亿元，平均每单交易金额20.14亿元。业内人士表示，我国处于产业升级与转型关键时期，部分产能过剩行业的企业由于利润空间受挤压，跨行业兼并重组活动日趋活跃，企业并购大潮将再次到来。自今年2月20日证监会主席刘士余上任以来，证监会召开了17场新闻发布会，每次的发布会上，对资本市场违法违规案件的处罚通报成为“既定内容”，少则2宗，多则7宗。经过统计，17场发布会共通报了68宗案件。加大对违法违规行为的打击力度，只是证监会推进监管转型的其中一个方面。“十二五”时期，证监会大力推进监管转型，进一步深化行政审批制度改革，放松事前管制，着力强化事中事后监管，促进市场在资源配置中发挥决定性作用。如今，“加强监管”已成为主旋律。以最近半个月来的监管为例，今年6月17日，证监会一天内发布多条重磅信息，既涉及IPO审核监管、上市公司重组，也包括操纵二级市场、内幕交易等案件的行政处罚；6月24日，证监会称，近期部署了IPO欺诈发行及信息披露违法违规执法行动。从这一系列的动作可以看出，证监会治市的政策思路已经明晰：要扫除股市顽疾，建立一个真正公开透明的资本市场。只有监管者越来越规范和严格，才能确保投资者利益不被侵害，资本市场重大改革创新不断推进，资本市场健康发展步伐不被扰乱。市场人士表示，“十二五”期间，证监会从多个层面推进监管转型，有力地促进了市场在资源配置中发挥决定性作用，夯实了市场法治基础，为促进市场发展起到了重要作用。(朱宝琛)
首页|财经中心|财经频道ï发改委印发《商业银行收费行为执法指南》ï2016-07-01 17:29:00ï发改办价监[2016]1408号各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级省会城市、新疆生产建设兵团发展改革委、物价局：为落实《中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见》(中发〔2015〕28号)关于“对存在市场竞争不充分、交易双方地位不对等、市场信息不对称等问题的领域，要研究制定相应价格行为规范和指南，合理引导经营者价格行为”的要求，我委总结价格主管部门多年执法实践，研究制定了《商业银行收费行为执法指南》。现印发你们，请认真参照执行。附件：商业银行收费行为执法指南国家发展改革委办公厅2016年6月5日附件一、本指南所称收费，是商业银行与客户约定俗成的叫法，实际含义与《商业银行服务价格管理办法》所称服务价格一致，是指商业银行提供服务时收取的费用。收费行为可能发生在服务期开始前，服务期过程中或者服务期结束后。本指南所称客户，是指接受商业银行服务的自然人、法人和其他组织。本指南所称执法机构，是指县级以上人民政府价格主管部门。二、本指南根据《中华人民共和国价格法》、《价格违法行为行政处罚规定》等法律法规、党中央国务院治理乱收费的相关规定、金融服务实体经济和缓解融资难融资贵的相关政策(文件目录附后)以及规范商业银行收费行为的执法实践制定。三、在中华人民共和国境内发生的商业银行收费行为，适用本指南。各级价格主管部门开展商业银行收费检查时，应当参考本指南。四、本指南不对现有法律法规体系进行扩展，不干涉经营者的自主定价权，不额外增加经营者的义务和负担，目的是规范价格行政执法工作，合理引导经营者行为。五、各级价格主管部门要认真履行价格监管责任，不越位、不缺位，严肃查处商业银行违规收费行为。规范价格行政处罚权，对查实的违规收费问题严格依法处理。六、价格行政执法人员应当严格按照“八项规定”精神，遵守党中央廉洁从政的各项规定和《价格执法人员廉洁自律规定》，严禁利用工作之便谋取利益，严禁利用检查之机接受任何影响公正执法的宴请、礼品、礼金、有价证券以及娱乐活动安排，树立价格行政执法队伍清正廉洁、文明执法的良好形象。七、各级价格主管部门要针对新情况、新问题研究新举措，及时完善监管政策，推动商业银行收费管理做到三“实”：推动商业银行设定收费项目和标准时，充分考虑客户的实际需求和自身的业务能力，收费标准与服务内容和业务成本相匹配，做到“项目实”。推动商业银行给客户提供实质性服务，做到“服务实”。推动商业银行强化对分支机构收费行为的内部监管，引导分支机构合规经营，确保收费行为依法合规，做到“管理实”。八、商业银行应当严格执行政府指导价、政府定价，合理确定市场调节价领域的收费项目和标准。政府指导价、政府定价的项目和标准由《商业银行服务价格政府指导价政府定价目录》确定。市场调节价的收费项目和标准，由各商业银行总行依据相关规定设定。商业银行分支机构应当严格执行价目表的收费项目、标准、范围、对象和内容。九、商业银行收费行为应当遵循依法合规、平等自愿、息费分离、质价相符的原则。依法合规，是指收费行为应当遵循法律法规的要求。平等自愿，是指商业银行与客户法律地位平等，应当在双方自愿基础上提供服务，不应以融资或者其他交易条件为前提，强制或者变相强制提供服务、收取费用。息费分离，是指商业银行应当严格区分收息与收费业务，不以“息转费”的形式虚增中间业务收入，不将利息或者投资收益转化为收费。质价相符，是指商业银行应当根据客户的实际需要，提供价格合理的服务。顾问与咨询类、资金监管类、资产托管类、融资安排类等业务，特别应当体现实质性服务的要求。十、商业银行应当严格执行明码标价的规定，在其营业场所醒目位置及时、准确公示服务项目、服务内容、收费标准、适用对象、生效日期、投诉方式等。商业银行设立新的市场调节价收费项目，或者提高市场调节价的收费标准，应当按照《商业银行服务价格管理办法》的规定进行公示。阶段性优惠措施无法及时在价目表中体现的，应当以书面形式向客户公示，并明确标注优惠措施的生效和终止日期。十一、商业银行应当认真落实已经出台的各项优惠措施。需要客户申请的优惠措施，应当主动履行告知义务。十二、对于实行政府指导价、政府定价的收费项目，商业银行有下列情形之一的，认定为违规收费行为：(一)超出政府指导价浮动幅度的；(二)高于或者低于政府定价的；(三)擅自制定属于政府指导价、政府定价范围内的收费项目或者标准的；(四)提前或者推迟执行政府指导价、政府定价的；(五)对明令取消的收费项目继续收费的；(六)法律、法规禁止的其他违规收费行为。十三、对于实行市场调节价的收费项目，商业银行有下列情形之一的，认定为违规收费行为：(一)在价目表外自立收费项目的；(二)收费标准超出价目表规定的；(三)收费对象与价目表规定不符的；(四)对总行减免优惠政策没有执行到位的；(五)法律、法规禁止的其他违规收费行为。十四、商业银行未给客户提供实质性服务，或者未能按照价目表、服务规程及与客户约定的服务内容提供服务，擅自减少服务内容的，认定为只收费不服务。十五、执法机构认定只收费不服务，可以综合考虑服务时间、业务类型、服务内容、档案管理等方面，重点关注顾问与咨询类、资金监管类、资产托管类、融资安排类等业务，考虑因素具体包括但不限于：(一)服务内容是否体现出针对性，如是否仅提供了商业银行的产品或者业务介绍、仅提供了从公开渠道获得，未经加工整理的信息等；(二)服务内容是否达到服务协议约定的服务标准；(三)所提供服务是否已经涵盖在同一客户的其他收费项目中；(四)服务记录是否完整；(五)服务人员是否符合总行规定的资格和资质。十六、商业银行以信贷方式提供融资时，应当区分工作职责和有偿服务。对于根据相关规定，在信贷业务中开展的尽职调查、贷款发放、支付管理、贷后管理等应尽的工作内容，不属于实质性有偿服务。十七、伪造服务记录、服务成果的，认定为只收费不服务。十八、对于使用本行表内资金、以企业融资为目的，与信托、证券、融资租赁等非银行业金融机构或者其他商业银行开展业务合作，向同业金融机构或者客户收取费用但未提供实质性服务的，认定为只收费不服务。十九、商业银行违背平等自愿原则，强制要求客户购买服务的，认定为违规收费行为，考虑因素具体包括但不限于：(一)在发放贷款或者以其他方式提供融资时，是否强制服务并收费；(二)在发放贷款或者以其他方式提供融资时，是否强制搭售理财、基金、贵金属等金融产品；(三)在发放贷款或者以其他方式提供融资时，是否使用虚假的或者使人误解的价格手段诱骗消费者购买保险等金融产品；(四)是否强制客户到指定企业办理评估、保险等业务。二十、商业银行同意给予客户流动资金贷款后，在业务操作过程中违背客户真实意愿，强制以承兑汇票形式提供融资，不合理增加客户负担，虚增中间业务收入的，认定为违规收费行为。二十一、商业银行应当承担合理的业务成本，不得转嫁。认定转嫁成本的考虑因素具体包括但不限于：(一)是否以协议等形式将法律、法规、规章规定应当由商业银行承担的费用转嫁给客户承担；(二)融资过程中需要办理公证、登记、保险、评估等业务时，按照法律、法规、规章规定或者合同约定应由商业银行承担费用的，是否将相关费用转嫁给客户承担。二十二、商业银行办理委托贷款业务，应当向价目表规定的对象收取手续费，不得向委托方以外的第三方收取费用，委托方与借款人达成协议的情况除外。价目表没有明确规定收费对象的，遵循“谁委托、谁付费”的原则。二十三、商业银行违规收费行为的产生，与其内部管理不到位和制度不健全直接相关，对违规收费行为的认定，还应综合考虑相关因素。其中，有利于规范收费行为的积极因素具体包括但不限于：(一)收费项目明确。商业银行价目表中公示的收费项目，尽可能细化了收费标准、适用对象、服务内容等。(二)制定服务规程。对涉及具体服务内容及服务流程的收费项目，商业银行总行或者授权分行制定了服务规程，明确了服务内容、范围和质量要求，细化了服务流程。制定了规范的服务协议范本，明确约定服务期限、服务内容、服务方式、收费金额、与价格相关的例外条款和限制性条款、咨询(投诉)的联系方式等信息，并对实质性服务内容提出具体要求。(三)提高服务专业化水平。商业银行明确了需要专业人员提供服务的收费项目，并对服务人员资格和资质提出具体要求。(四)服务档案健全。对顾问与咨询类、资金监管类、资产托管类、融资安排类等服务，商业银行在提供服务后，保存了书面或者电子资料，建立了完善的档案并统一编号管理。档案包括服务协议、服务记录、收费票据等。服务记录完整(如：服务人员、服务时间、服务内容、客户指令、资金记录等)，并由服务人员和客户确认。对通过网上银行、手机银行、电子邮件、电话、传真等向客户提供服务的，能够以适当方式证明客户已确认服务。(五)有完善的收费投诉处理制度。健全客户投诉处理机制，加强收费行为的自查自纠。发现违规收费的，能够及时退还客户。二十四、可能造成或者加重违规收费行为的消极因素具体包括但不限于：(一)不合理的中间业务收入增长目标和绩效考核指标；(二)收费项目对应的服务内容不明确、过于笼统；(三)对已查出的违规收费问题整改不到位或者屡查屡犯。二十五、商业银行违反《反垄断法》规定，构成价格垄断行为的，依据《反价格垄断规定》、《反价格垄断行政执法程序规定》依法查处。二十六、本指南自印发之日起施行。附件： 1. 商业银行收费检查文件汇编目录2. 商业银行违规收费典型案例附件1法律法规1. 中华人民共和国价格法(1998年5月1日起施行)2. 中华人民共和国商业银行法(2004年2月1日施行)3. 价格违法行为行政处罚规定(国务院令第585号)4. 中共中央办公厅、国务院办公厅《关于转发财政部〈关于治理乱收费的规定〉的通知》(中办发〔1993〕18号)5. 中共中央、国务院关于治理向企业乱收费、乱罚款和各种摊派等问题的决定(中发〔1997〕14号)6. 关于商品和服务实行明码标价的规定(国家发展计划委员会令第8号)7. 贷款通则(中国人民银行令1996年第2号)8. 固定资产贷款管理暂行办法(中国银监会令2009年第2号)9. 流动资金贷款管理暂行办法(中国银监会令2010年第1号)10. 个人贷款管理暂行办法(中国银监会令2010年第2号)11. 房屋登记办法(建设部令第168号)12. 商业银行服务价格管理办法(中国银监会、国家发展改革委2014年第1号令)规范性文件1. 中国人民银行关于印发《支付结算办法》的通知(银发〔1997〕393号)2. 中国人民银行关于完善票据业务制度有关问题的通知(银发〔2005〕235号)3. 建设部、中国人民银行、中国银监会关于规范与银行信贷业务相关的房地产抵押估价管理有关问题的通知(建住房〔2006〕8号)4. 商业银行金融创新指引(银监发〔2006〕87号)5. 中国银监会、中国人民银行、国家发展改革委关于银行业金融机构免除部分服务收费的通知(银监发〔2011〕22号)6. 中国银监会、中国人民银行、国家发展改革委关于支持商业银行进一步改进小型微型企业金融服务的补充通知(银监发〔2011〕94号)7. 中国银监会关于整治银行业金融机构不规范经营的通知(银监发〔2012〕3号)8. 国家发展改革委、财政部关于规范房屋登记费计费方式和收费标准等有关问题的通知(发改价格〔2008〕924号)9. 银行会计基本规范指导意见(银发〔2002〕370号)10. 中国银监会关于印发《银团贷款业务指引》(修订)的通知(银监发〔2011〕85号)11. 国家发展改革委关于优化和调整银行卡刷卡手续费的通知(发改价格〔2013〕66号，有效期截止2016年9月5日)12. 国家发展改革委关于印发商业银行服务政府指导价政府定价目录的通知(发改价格〔2014〕268号)13. 国家发展改革委、中国人民银行关于完善银行卡刷卡手续费定价机制的通知(发改价格〔2016〕557号，有效期自2016年9月6日起)14. 国家发展改革委、人民银行、银监会关于商业银行合理确定和调整金融集成电路卡工本费收费水平有关问题的通知(发改价格〔2015〕533号)附件2一、只收费不服务案例一：与贷款捆绑收取投融资财务顾问费，服务质价不符。A银行涉嫌违规收取投融资财务顾问费，未提供相关服务或少服务，主要事实如下：1. 与贷款捆绑收费。一是贷款定价时明确中间业务收入。如A银行2011年9月20日与某电力工程公司签订《投融资财务顾问服务协议》，协议为该企业补充流动资金1.3亿元设计融资方案，并采取分期付款方式收取投融资财务顾问费430.3万元，其中第一笔173万元于2011年9月30日支付。经查，A银行2011年9月28日向该电力工程公司贷款1.3亿元，在贷款定价申报表、贷款定价基本情况表、贷款定价计算表中分别注明中间业务收入172.9万元，中间业务收益调节系数1.33%，并在放贷理由中明确“贷款发放后预计中间业务收入172.9万元”，与收取的财务顾问费金额高度吻合，时间非常接近。二是投融资顾问费的收取时间、建议融资金额与贷款发生时间、金额高度重合。如2011年4月15日A银行与某发电有限公司签订了3亿元的流动资金贷款合同，2011年4月15日至12月20日期间共分7次发放2.23亿元。与此同时，2011年4月15日至2011年12月22日期间，双方共签订7份《投融资财务顾问协议》，每份协议签订日期和建议融资金额与放贷时间、放贷金额高度重合。三是投融资顾问费与贷款金额存在比例关系。如A银行在2013年1月31日至12月31日期间分12笔收取某汽车贸易有限公司常年财务顾问费25.2万元。经测算，此项收费与贷款挂钩，收费标准为放贷金额7700万元×基准利率6.56%×上浮5%。2. 投融资财务顾问服务质价不符，未提供或少提供相关服务。一是融资方案报告书多从贷前调查报告摘抄，与企业申请贷款方案基本一致，没有个性化和实质性的服务内容。A银行2012年9月份收取某生物化工股份有限公司融资顾问费36万元，该公司2012年9月7日提出贷款申请，融资顾问服务报告书是贷前调查报告修改而成，2013年8月份再次收取该公司融资顾问费36万元，该公司股权结构已经发生变化，融资方案报告书还使用2012年9月贷款调查报告内容。A银行2012年4月24日与某铁路客运专线有限公司签订14.6亿元人民币贷款合同，于2012年6月提供融资方案设计报告书，融资建议方案内容多为贷前调查报告抄袭而来，甚至融资方案报告大篇幅地出现其他公司的数据和内容，抄袭痕迹明显。二是部分服务报告出现较多逻辑问题或明显错误，后补痕迹明显。如2012年6月为某铁路客运专线有限公司形成的融资顾问报告中有“近日铁道部下发《关于进一步加强铁路建设管理的若干意见》”的内容，实际上该文为2011年下发。经查，该融资顾问报告是从2011年的贷前调查报告中抄袭而来；某新型建材有限公司的融资顾问报告形成时间2012年11月，却出现了该企业2012年全年统计数据；某实业集团建筑工程有限公司的融资顾问报告形成时间2012年1月20日，却出现了1月末的公司总资产等数据资料；某化工有限公司的融资顾问报告形成时间为2013年3月28日，却出现“展望2012年”等表述，明显为抄袭2011年起草的贷前调查报告。案例二：与贷款捆绑收取账户资金托管费，除自身职责外无实质性服务。2012年1月至2013年9月，A银行向包括B企业在内的6家贷款企业收取了18笔账户资金托管费，除了履行自身职责外没有其他实质性服务，违规收费金额660万元。主要事实如下：1. 与贷款捆绑收费。一是A银行所有资金托管企业的档案资料中都有向该行提交的《关于对贷款资金进行监督支付的申请》报告，说明业务托管的资金就是A银行发放的贷款资金。二是收费标准与贷款利率水平挂钩。A银行审批信贷的内部文件《客户(项目)信贷准入通知书》均明确提出某项贷款的“综合收益率较基准利率上浮不低于**%”的要求，经推算，收取资金托管费与综合收益要求吻合。如A银行与某商业控股有限公司2012年10月24日签订5000万元的信贷合同，贷款期限为2年，贷款利率为基准利率(6.15%)，《客户(项目)信贷准入通知书》明确提出该项贷款的“综合收益率较基准利率上浮不低于10%”。2012年10月25日A银行与该企业签订了资金托管协议，协议托管资金为5000万元，协议托管资金业务手续费为75万元，收费金额与综合收益要求吻合。2. 未提供实质性托管服务。一是A银行资金托管协议明确的主要服务内容是开立托管账户、保管托管资金、根据甲方合规指令进行资金划转，根据甲方的委托提供还本付息管理等，除此之外的服务内容还有提供托管报告，提供行业资讯等。经查，A银行提供的资讯信息主要来源于该行的外部信息资源库，均为公开渠道可获取的资料，无针对性。二是多家贷款企业反映并不需要托管服务。调取A银行相关资料发现，6家企业在申请贷款时就已确定了贷款使用方式，在申请提款时明确了贷款支付对象和支付时间，并在A银行放款到托管账户的当日或次日，即将款项支付给交易对象，托管账户仅为一个过渡性账户。如2013年8月23日，A银行向B公司发放贷款650万元，B公司在银行放款当天即将全部金额从托管账户转走。案例三：与贷款捆绑收取投融资顾问费，无实质性服务。2012年1月1日至2013年9月30日，在对公贷款过程中，A银行向B公司等3家贷款企业收取了融资顾问费5笔，没有提供实质性服务，违规收费金额780万元。主要事实如下：1. 融资顾问费与贷款捆绑强制收取。一是从投融资顾问协议和贷款审批文件来看，融资标的金额等于贷款金额。如2012年6月21日与B公司签订的《投融资顾问业务服务协议》约定，本次融资标的额为6000万元，2012年6月28日A银行获批向该公司发放一笔6000万元的贷款，投融资标的金额与贷款金额相等。二是从投融资顾问业务实际操作流程来看，银行发放贷款与融资成功紧密相关。如与B公司签订的《投融资顾问业务服务协议》约定，乙方(A银行)为甲方(B公司)成功提供的融资顾问服务，甲方应向乙方支付成功费，具体标准为本次融资标的额6000万元的2.3%(即6000万元×2.3%=138万元)。2012年6月29日，A银行向B公司发放一笔6000万元贷款，相当于为该公司注入了融资标的金额，B公司于同日向A银行支付了一笔138万元的融资顾问服务费。三是签订投融资顾问协议时间、收取融资顾问费时间与贷款发放时间接近，进一步佐证了收费与贷款捆绑的事实。如A银行于2012年6月21日与B公司签订融资顾问协议，6月29日向该公司收取融资顾问费，同一天向其发放了贷款。2. 融资顾问服务缺乏针对性、个性化，没有实质性服务。一是约定的服务实际未提供。如与B公司合同约定的服务内容有对项目和审查提咨询意见，经比对，实际服务档案中没有对项目和审查提咨询意见的相关资料。二是服务无针对性。如向B公司提供的“融资顾问服务方案”，主要内容多为银行业务和产品介绍，对几种融资方式只是做了介绍性说明，没有结合该企业财务状况、行业特点对融资方式进行比较分析，未提出具有针对性的计划建议。三是服务没有实质性内容。如向B公司提供的财务分析报告仅是对财务指标进行了分析，未指出财务运行中的问题，未向企业提出改善财务状况的建议和方案，对企业没有实质性帮助。四是财务顾问方案大幅雷同。如2012年1月至3月与B公司先后签订了两份投融资顾问协议，先后收取了两笔融资顾问费211.5万元和282万元。经比对，A银行向B公司提供的两份方案框架结构基本一致，主要包括该公司基本情况、融资方案、方案遵循的原则、项目管理与服务、总体评价及建议五个方面，除个别数据有所修改外，内容大幅雷同。五是服务记录造假，同一客户经理同一时间为两家企业提供服务。根据A银行提供的收费档案中《回访记录》显示，某客户经理于2013年1月7日上午10点至11点期间同时为两家客户提供上门服务，且两家企业距离较远。案例四：与贷款捆绑收取常年财务顾问费，存在质价不符的服务。A银行涉嫌违规向6家信贷客户收取常年财务顾问费，主要事实如下：1. 与贷款捆绑收费。6家企业均为A银行信贷客户，A银行与上述客户借款合同签订时间、贷款发放时间与财务顾问协议签订时间、财务顾问费收取时间高度一致，存在明显的挂钩关系。如A银行向某投资集团有限公司发放流动资金贷款1亿元，收取财务顾问服务费100万元，双方贷款合同签订时间、贷款发放时间与财务顾问协议签订时间、财务顾问费收取时间全部发生在2012年5月12日同一天。2. 提供财务顾问服务质价不符。一是财务顾问服务不具有个性化，没有实质性服务内容。A银行收取常年财务顾问费的6家企业涉及矿业、工贸、玻璃、煤化工、政府融资平台等领域，但对6家客户提供的《财务顾问服务报告》均为银行简介、客户概况、财务分析、对本行业务、产品等方面的介绍等，涉及的企业基本情况多为从贷前调查报告或者企业提交资料中摘抄。二是不同企业服务内容基本一致，相互抄袭迹象明显。A银行为B市某矿业有限责任公司和C市某矿业集团有限公司两家客户提供的《财务顾问服务报告》内容雷同；为B市某矿业有限责任公司提供的财务顾问服务报告前言出现了致C市某矿业集团有限公司的名头和C市某矿业集团有限公司的数据。三是对同一家企业连续两年收取财务顾问费，提供的服务报告内容一致。A银行为某玻璃有限公司2012年与2013年提供的《需求调查报告》内容完全一致，2012年服务档案中2份玻璃行业分析、3份会议纪要内容完全一致；为某工贸有限公司提供的2012年2份《财务顾问服务报告》内容基本一致。四是为部分企业提供的服务报告质量较差。A银行为企业提供的服务报告内容多为贷前调查报告内容，且部分服务报告出现了大量拼凑和逻辑错误。如在提供给某投资有限公司的2012年《化肥行业发展研究报告》中，出现“最近，韩国农林部宣布，计划在2004年前再减少30%，并在2010年前减少50%的用量……”等逻辑错误；在提供给某玻璃有限公司2013年的《需求调查报告》中出现“二线计划于2012年10月份左右点火投产……”等错误；在提供给某市政建设集团公司2013年6月的《财务顾问服务报告》中出现“2012年将投资1562亿元实施11大类共123项城建项目……”等错误。五是部分财务顾问服务资料后补痕迹明显。如为B公司提供的常年财务顾问服务报告与签收回执时间明显矛盾，报告制作时间是2012年1月26日，但是签收回执显示B公司在2012年1月15日就已经收到该报告，即还未提供服务，客户就已经签收。又如C公司纸质财务顾问服务报告注明报告形成日期为2012年1月9日，通过查阅客户经理的电脑内文档，发现该电子文档创建日期为2012年10月31日。案例五：向部分个人客户收取理财咨询报告手续费，只收费不服务。2012年1月1日至2013年12月30日，A银行向38名个人客户收取了个人理财咨询报告手续费200万元，收费后服务质价不符，存在只收费不服务问题。主要事实如下：一是没有实质性内容。向上述个人收取理财咨询报告手续费后，体现的主要服务是出具一份《综合规划报告》。如有的客户月收入几千元，但财务报告按照月收入几万元提出建议。二是没有服务记录。个人收费后缺少书面成果和服务记录，无法体现银行提供质价相符的服务。三是客户反映服务针对性不足。通过向客户了解，A银行收费后提供的服务主要是基金、保险、贵金属、理财产品等产品投资讯息，属A银行拓展业务常规工作。二、超出价目表收费案例六：超标准收取银团贷款承诺费。某银行与A企业签订银团贷款合同，向A企业提供9.5亿元银团贷款，并在收费合同中约定按照当年未用余额的0.2%收取银团贷款承诺费。此后银行向A公司收取银团贷款承诺费190万元。实际上，A公司当年已使用贷款余额为2.1亿元，未用余额应为7.4亿元，应按照7.4亿元×0.2%收取银团贷款承诺费148万元，而非按照全额9.5亿元收取190万元，银行未按照价目表规定标准收费，多收42万元，违反了《商业银行服务价格管理暂行办法》第九条“实行市场调节价的服务价格，由商业银行总行自行制定和调整，其他商业银行分支机构不得自行制定和调整价格”的规定。案例七：超范围收取小额账户管理费。根据某银行价目表中公示内容，小额账户管理费是对余额低于200元的账户按照1元/月的标准收取。经查，该行对A客户在发卡之日起1年后，从第13个月开始每月月初按照卡内实际余额的10%计收账户管理费，直至账户余额为0。账户余额在10元以内(含10元)时，一次性全部扣除。案例八：超范围收取银团贷款承诺费。2013年1月14日，A银行与B银行、C企业签订了《固定资产银团贷款合同》，约定发放贷款45000万元，贷款期限三年，A银行作为牵头行和代理行，承贷25000万元，B银行作为参与行承贷20000万元。2013年1月21日至3月18日，A银行与B银行向C企业发放贷款45000万元，之后无未用余额。但A银行2013年3月21日仍向C企业收取银团贷款承诺费138.375万元(其中支付B银行61.5万元)。根据《中国银监会关于印发<银团贷款业务指引>(修订)的通知》(银监发〔2011〕85号)第四十一条和A银行《银团贷款管理办法》规定：“银团承诺费一般按未用余额的一定比例每年根据银团贷款合同约定的方式收取”。A、B银行在贷款发放完毕后仍收取银团贷款承诺费，违背了上述规定。案例九：超标准收取资金监管费。A银行于2013年3月28日与B信托公司签署资金监管协议，按监管资金的1.12%收取监管费；于2013年6月26日与C信托公司签署资金监管协议，按照监管资金的1.6%收取监管费。但根据A银行对外公示的服务收费手册显示，A银行资金监管费的收费标准为监管资金的0.1%-0.3%，上述收费行为已超出价目表上限，形成超标准收费。案例十：独家贷款收取银团服务费。2012年1月，A银行牵头组成间接银团和B企业签署了银团贷款合同，约定A银行作为牵头行。A银行委托下属某支行，分别于2012年2月10日和2013年2月8日向借款人收取安排费200万元，合计400万元。根据A银行间接银团暂行办法，“间接银团是指牵头行单独与借款人签订贷款合同并向借款人发放或承诺发放贷款后，牵头行再将其分别转让给其他愿意提供贷款的银行，安排其他愿意提供贷款的银行发放贷款，由牵头行和受让贷款的银行共同组成银团发放的贷款”。“只有在该行转让并由其他银行提供贷款的情况下，才组成银团并按照银团贷款收取相关费用”。A银行并未对贷款额度进行转让，且单家向借款人发放全额贷款，并不能收取安排费。案例十一：超标准收取企业信用等级评估费。2012年1月至2013年9月，A银行向5家公司提供企业信用等级初审评估业务时，收取10万元至88万元不等的费用。但依据A银行对外公示的价目表显示，企业信用等级评估初审费按照年末总资产的0.04%收取，最低2000元，最高3万元。A银行上述收费行为已超出价目表上限，形成超标准收费。案例十二：自立项目收取额度管理费。2012年1月26日，A银行向B企业收取额度管理费33万元，收费开具的票据收费名称分别为“财务服务费”、“合同收费―手续费”，入账科目为“循环额度借款承诺费”。经A银行公司部客户经理反映，“额度管理费是以承诺额度为基数，按照年费率0.2%收取”。但在A银行对外公示的价目表中，并无额度管理费这一收费项目。三、违规收取委托贷款手续费案例十三：将应由委托人缴纳的委托贷款手续费转嫁由借款人支付。A银行2012年1月1日至2013年10月31日共办理委托贷款业务76笔，全部向借款人收取委托贷款手续费，合计金额1535万元。根据A银行收费价目表的规定，委托贷款服务内容是“受委托人委托进行资金投向监管和利息划转，协助委托人进行贷后管理并催收贷款本息，协助委托人办理展期、还旧借新或借新还旧处理”，这表明委托贷款服务是银行为委托人服务，应向委托人进行收费，除非委托方与借款人达成协议由借款人承担。在委托人未与借款人约定的前提下，A银行向借款人收取委贷手续费，违反了上述规定。四、转嫁成本案例十四：转嫁贷款抵押登记费。A银行在办理住房抵押登记过程中，没有支出抵押登记费，而是由借款人或者抵押人承担，经查，A银行个人购房抵押贷款合同、资产负债表和损益表显示未支出抵押登记费，相关情况说明和负责人的笔录证明抵押登记费由抵押人承担。根据《国家发展改革委、财政部关于规范房屋登记费计费方式和收费标准等有关问题的通知》(发改价格〔2008〕924号)规定：“按规定需由当事人双方共同申请的，只能向登记为房屋权利人的一方收取”、“住房登记收费标准为每件80元；非住房房屋登记收费标准为每件550元”。根据上述规定，房屋抵押登记费应由作为权利人的银行一方承担，故A银行存在转嫁成本的违规现象。五、强制服务并收费案例十五：向贷款客户捆绑强制收取个人汇款套餐手续费。A银行在办理个人贷款业务过程中，分别以1888元、3888元、5888元、8888元的标准(或其中两个标准以上)向57名办理个人贷款的客户捆绑强制收取个人汇款套餐手续费，涉嫌违规。具体事实如下：一是该行下发通知要求在办理个贷的同时配比业务收入。该行于2013年7月26日给行内个贷团队下发了《关于加强服务收入的通知》，要求自2013年7月29日起上报审查的个贷业务必须逐笔配比服务收入，服务收入除满足执行利率与定价利率之间利差50%左右标准外，原则上还要不低于贷款额的2%。二是该行个人信贷业务中的《情况说明》，明确写明借款人同意缴纳汇款套餐费。如该行调查人员向行领导起草的关于某借款人《情况说明》中写有“借款人同意缴纳财务顾问费，即同时办理我行的8888元和5888元的两款汇款套餐业务”的表述。三是该行《个人汇款套餐手续费情况统计表》和对贷款申请人收取个人汇款套餐手续费收费凭证表明该行收取了此项费用。案例十六：强制以承兑汇票形式提供融资并加重企业负担。2014年7月，A银行强制B公司以银行承兑汇票方式进行融资，并增加企业负担，主要事实如下：B公司于2014年7月向A银行提出总额4000万元的流动资金贷款申请，随后A银行进行了放款。放款后A银行要求B公司将贷款全部作为保证金，并据此开具银行承兑汇票，由B企业在本行贴现。B企业实际获得融资金额仅3830万元，除支付流动资金贷款利息之外，还支付了4000万元承兑汇票的手续费和贴现利息164万元。与采取流动资金贷款相比，企业融资成本提高了35%。六、不执行政府指导价、政府定价案例十七：违规收取国家明令取消的人民币个人账户密码挂失费。2011年7月中下旬，国家发展改革委会同地方价格主管部门对部分银行业金融机构营业网点进行了暗访和检查。检查发现，一些网点存在7月1日后违规继续收取国家明令取消的人民币个人账户密码挂失费，与《关于银行业金融机构免除部分服务收费的通知》(银监发〔2011〕22号)要求相违背。此外，部分商业银行总行违反规定，擅自推迟取消人民币个人账户密码挂失费的时间，分别致使其银行营业网点7月13日和7月9日后才取消人民币个人账户密码挂失费。针对部分银行业金融机构7月1日至5日违规收取的人民币个人账户密码挂失费，国家发展改革委要求各地价格主管部门在全面检查的基础上，责成相关银行业金融机构将违规收费全额退还给客户；对于7月6日后仍在收取人民币个人账户密码挂失费的，除依法责令退还外，要处以违规收费金额5倍的罚款。对于部分商业银行擅自推迟取消人民币个人账户密码挂失费时间的行为，8月中旬，国家发展改革委依法对有关银行作出罚款180-200万元的行政处罚。
首页|财经中心|财经频道ï暑运期间北京铁路局增开27.5对列车ï2016-07-01 16:21:00ï本报讯(记者孙文文)为期62天的暑运大幕今天正式拉开。记者从中国铁路总公司获悉，暑运期间，全国铁路预计发送旅客5.6亿人次。今年暑运，北京南站预计发送旅客837.8万人，客流持续走高。其中，7月上中旬与8月中下旬为两个客流最高峰，主要以学生流、旅游客流和商务客流为主，方向集中在天津、济南、青岛、南京、杭州、合肥等地。为此，北京南站计划增开11对动车组列车，分别为北京南-天津西5对，北京南-沧州1对，北京南-唐山2对，北京南-保定1对，北京南-荣成1对，北京南-烟台1对。暑运期间，北京地区预计发送旅客2740万人，北京铁路局共计增开27.5对旅客列车。为方便市民前往上海迪士尼乐园游玩，将增开动车组列车，并加开票价更加便宜的K4605/6次。暑运期间，京沪、京广等高铁线路增加开行密度，增开44.5对跨局中长途列车，考虑到商旅人士需求开行“夕发朝至”高铁动卧。列车开行时间及线路安排上，更加灵活多样。以北京南站为例，今年京沪高铁日常开行100对，高峰时开行121对，最小发车间隔只有5分钟。J192
首页|财经中心|财经频道ï万科股权大战：华润宝能否认“是一伙”ï2016-07-01 16:06:00ï羊城晚报记者 赵燕华万科股权大战剧情不亚于大片。6月30日午间，华润发表声明表示明确反对罢免万科董事监事提案，称会考虑公司发展。下午时分，宝能回复深交所，否认与华润系一致行动人，称对万科管理层保留了期待。这对于万科来说，多少是事态向好的一个迹象。华润反对罢免万科董事监事华润的声明内容十分简短，只有两点：1、注意到万科董事会公告，对于公告中罢免所有万科董事、监事的提案，华润有异议。2、华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组。从公告中可以看出，华润此次发声，被认为意在撇清和宝能为一致行动人的嫌疑：央企华润和宝能系不是“一伙”的。不过也透露出要改组万科董事会的意向：换，但不全换；至于怎么换，宝能说的不算。而昨日下午4点，宝能系回复深交所问询函，表明宝能系与华润之间不存在协议、其他安排等形式共同扩大所能够支配万科股份表决权数量的行为或者事实。同时，问及罢免董监事对万科日常经营的影响，宝能回答，作为万科第一大股东，真诚希望万科能够长远健康发展，罢免是为了解决万科当前的治理混乱的问题，而不同时提出董监事候选人，是为全体股东(包括万科事业合伙人)保留充分考量和准备的时间和空间，对万科管理层保留了期待。同时表示，仍然期待万科董事会能够善待有诚意的投资人。此前在6月26日，宝能向万科发出“关于提请万科企业股份有限公司董事会召开2016年第二次临时股东大会的通知”，要求罢免包括王石、郁亮在内的10名董事和2名监事。若为一致行动人将触发要约收购而在此之前，宝能系和华润先后发声表态反对万科公布的与深地铁重组预案。6月27日晚，深交所对外公布了两份关注函，要求华润和宝能各自说明是否互为一致行动人及其理由。业内分析，如能认定华润与宝能是一致行动人，那么管理层按照法规，可以申请暂停华润与宝能的投票权，尤其是宝能。另外，两者持股比例加起来已经达到了30%的收购上线，要承担要约收购的义务，就是按照停牌之前的价格，其他股东有权利卖出股票给要约收购人，这是对中小股东最好的保护。
首页|财经中心|财经频道ï《企业国有资产交易监督管理办法》正式施行ï2016-07-01 17:43:00ï《企业国有资产交易监督管理办法》已经国务院国有资产监督管理委员会主任办公会议审议通过，并报经国务院同意，现予公布，自公布之日起施行。国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆财政部部长楼继伟2016年6月24日第一章总则第一条为规范企业国有资产交易行为，加强企业国有资产交易监督管理，防止国有资产流失，根据《中华人民共和国企业国有资产法》、《中华人民共和国公司法》、《企业国有资产监督管理暂行条例》等有关法律法规，制定本办法。第二条企业国有资产交易应当遵守国家法律法规和政策规定，有利于国有经济布局和结构调整优化，充分发挥市场配置资源作用，遵循等价有偿和公开公平公正的原则，在依法设立的产权交易机构中公开进行，国家法律法规另有规定的从其规定。第三条本办法所称企业国有资产交易行为包括：(一)履行出资人职责的机构、国有及国有控股企业、国有实际控制企业转让其对企业各种形式出资所形成权益的行为(以下称企业产权转让)；(二)国有及国有控股企业、国有实际控制企业增加资本的行为(以下称企业增资)，政府以增加资本金方式对国家出资企业的投入除外；(三)国有及国有控股企业、国有实际控制企业的重大资产转让行为(以下称企业资产转让)。第四条本办法所称国有及国有控股企业、国有实际控制企业包括：(一)政府部门、机构、事业单位出资设立的国有独资企业(公司)，以及上述单位、企业直接或间接合计持股为100%的国有全资企业；(二)本条第(一)款所列单位、企业单独或共同出资，合计拥有产(股)权比例超过50%，且其中之一为最大股东的企业；(三)本条第(一)、(二)款所列企业对外出资，拥有股权比例超过50%的各级子企业；(四)政府部门、机构、事业单位、单一国有及国有控股企业直接或间接持股比例未超过50%，但为第一大股东，并且通过股东协议、公司章程、董事会决议或者其他协议安排能够对其实际支配的企业。第五条企业国有资产交易标的应当权属清晰，不存在法律法规禁止或限制交易的情形。已设定担保物权的国有资产交易，应当符合《中华人民共和国物权法》、《中华人民共和国担保法》等有关法律法规规定。涉及政府社会公共管理事项的，应当依法报政府有关部门审核。第六条国有资产监督管理机构(以下简称国资监管机构)负责所监管企业的国有资产交易监督管理；国家出资企业负责其各级子企业国有资产交易的管理，定期向同级国资监管机构报告本企业的国有资产交易情况。第二章企业产权转让第七条国资监管机构负责审核国家出资企业的产权转让事项。其中，因产权转让致使国家不再拥有所出资企业控股权的，须由国资监管机构报本级人民政府批准。第八条国家出资企业应当制定其子企业产权转让管理制度，确定审批管理权限。其中，对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域，主要承担重大专项任务子企业的产权转让，须由国家出资企业报同级国资监管机构批准。转让方为多家国有股东共同持股的企业，由其中持股比例最大的国有股东负责履行相关批准程序；各国有股东持股比例相同的，由相关股东协商后确定其中一家股东负责履行相关批准程序。第九条产权转让应当由转让方按照企业章程和企业内部管理制度进行决策，形成书面决议。国有控股和国有实际控制企业中国有股东委派的股东代表，应当按照本办法规定和委派单位的指示发表意见、行使表决权，并将履职情况和结果及时报告委派单位。第十条转让方应当按照企业发展战略做好产权转让的可行性研究和方案论证。产权转让涉及职工安置事项的，安置方案应当经职工代表大会或职工大会审议通过；涉及债权债务处置事项的，应当符合国家相关法律法规的规定。第十一条产权转让事项经批准后，由转让方委托会计师事务所对转让标的企业进行审计。涉及参股权转让不宜单独进行专项审计的，转让方应当取得转让标的企业最近一期年度审计报告。第十二条对按照有关法律法规要求必须进行资产评估的产权转让事项，转让方应当委托具有相应资质的评估机构对转让标的进行资产评估，产权转让价格应以经核准或备案的评估结果为基础确定。第十三条产权转让原则上通过产权市场公开进行。转让方可以根据企业实际情况和工作进度安排，采取信息预披露和正式披露相结合的方式，通过产权交易机构网站分阶段对外披露产权转让信息，公开征集受让方。其中正式披露信息时间不得少于20个工作日。因产权转让导致转让标的企业的实际控制权发生转移的，转让方应当在转让行为获批后10个工作日内，通过产权交易机构进行信息预披露，时间不得少于20个工作日。第十四条产权转让原则上不得针对受让方设置资格条件，确需设置的，不得有明确指向性或违反公平竞争原则，所设资格条件相关内容应当在信息披露前报同级国资监管机构备案，国资监管机构在5个工作日内未反馈意见的视为同意。第十五条转让方披露信息包括但不限于以下内容：(一)转让标的基本情况；(二)转让标的企业的股东结构；(三)产权转让行为的决策及批准情况；(四)转让标的企业最近一个年度审计报告和最近一期财务报表中的主要财务指标数据，包括但不限于资产总额、负债总额、所有者权益、营业收入、净利润等(转让参股权的，披露最近一个年度审计报告中的相应数据)；(五)受让方资格条件(适用于对受让方有特殊要求的情形)；(六)交易条件、转让底价；(七)企业管理层是否参与受让，有限责任公司原股东是否放弃优先受让权；(八)竞价方式，受让方选择的相关评判标准；(九)其他需要披露的事项。其中信息预披露应当包括但不限于以上(一)、(二)、(三)、(四)、(五)款内容。第十六条转让方应当按照要求向产权交易机构提供披露信息内容的纸质文档材料，并对披露内容和所提供材料的真实性、完整性、准确性负责。产权交易机构应当对信息披露的规范性负责。第十七条产权转让项目首次正式信息披露的转让底价，不得低于经核准或备案的转让标的评估结果。第十八条信息披露期满未征集到意向受让方的，可以延期或在降低转让底价、变更受让条件后重新进行信息披露。降低转让底价或变更受让条件后重新披露信息的，披露时间不得少于20个工作日。新的转让底价低于评估结果的90%时，应当经转让行为批准单位书面同意。第十九条转让项目自首次正式披露信息之日起超过12个月未征集到合格受让方的，应当重新履行审计、资产评估以及信息披露等产权转让工作程序。第二十条在正式披露信息期间，转让方不得变更产权转让公告中公布的内容，由于非转让方原因或其他不可抗力因素导致可能对转让标的价值判断造成影响的，转让方应当及时调整补充披露信息内容，并相应延长信息披露时间。第二十一条产权交易机构负责意向受让方的登记工作，对意向受让方是否符合受让条件提出意见并反馈转让方。产权交易机构与转让方意见不一致的，由转让行为批准单位决定意向受让方是否符合受让条件。第二十二条产权转让信息披露期满、产生符合条件的意向受让方的，按照披露的竞价方式组织竞价。竞价可以采取拍卖、招投标、网络竞价以及其他竞价方式，且不得违反国家法律法规的规定。第二十三条受让方确定后，转让方与受让方应当签订产权交易合同，交易双方不得以交易期间企业经营性损益等理由对已达成的交易条件和交易价格进行调整。第二十四条产权转让导致国有股东持有上市公司股份间接转让的，应当同时遵守上市公司国有股权管理以及证券监管相关规定。第二十五条企业产权转让涉及交易主体资格审查、反垄断审查、特许经营权、国有划拨土地使用权、探矿权和采矿权等政府审批事项的，按照相关规定执行。第二十六条受让方为境外投资者的，应当符合外商投资产业指导目录和负面清单管理要求，以及外商投资安全审查有关规定。第二十七条交易价款应当以人民币计价，通过产权交易机构以货币进行结算。因特殊情况不能通过产权交易机构结算的，转让方应当向产权交易机构提供转让行为批准单位的书面意见以及受让方付款凭证。第二十八条交易价款原则上应当自合同生效之日起5个工作日内一次付清。金额较大、一次付清确有困难的，可以采取分期付款方式。采用分期付款方式的，首期付款不得低于总价款的30%，并在合同生效之日起5个工作日内支付；其余款项应当提供转让方认可的合法有效担保，并按同期银行贷款利率支付延期付款期间的利息，付款期限不得超过1年。第二十九条产权交易合同生效后，产权交易机构应当将交易结果通过交易机构网站对外公告，公告内容包括交易标的名称、转让标的评估结果、转让底价、交易价格，公告期不少于5个工作日。第三十条产权交易合同生效，并且受让方按照合同约定支付交易价款后，产权交易机构应当及时为交易双方出具交易凭证。第三十一条以下情形的产权转让可以采取非公开协议转让方式：(一)涉及主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域企业的重组整合，对受让方有特殊要求，企业产权需要在国有及国有控股企业之间转让的，经国资监管机构批准，可以采取非公开协议转让方式；(二)同一国家出资企业及其各级控股企业或实际控制企业之间因实施内部重组整合进行产权转让的，经该国家出资企业审议决策，可以采取非公开协议转让方式。第三十二条采取非公开协议转让方式转让企业产权，转让价格不得低于经核准或备案的评估结果。以下情形按照《中华人民共和国公司法》、企业章程履行决策程序后，转让价格可以资产评估报告或最近一期审计报告确认的净资产值为基础确定，且不得低于经评估或审计的净资产值：(一)同一国家出资企业内部实施重组整合，转让方和受让方为该国家出资企业及其直接或间接全资拥有的子企业；(二)同一国有控股企业或国有实际控制企业内部实施重组整合，转让方和受让方为该国有控股企业或国有实际控制企业及其直接、间接全资拥有的子企业。第三十三条国资监管机构批准、国家出资企业审议决策采取非公开协议方式的企业产权转让行为时，应当审核下列文件：(一)产权转让的有关决议文件；(二)产权转让方案；(三)采取非公开协议方式转让产权的必要性以及受让方情况；(四)转让标的企业审计报告、资产评估报告及其核准或备案文件。其中属于第三十二条(一)、(二)款情形的，可以仅提供企业审计报告；(五)产权转让协议；(六)转让方、受让方和转让标的企业的国家出资企业产权登记表(证)；(七)产权转让行为的法律意见书；(八)其他必要的文件。第三章企业增资第三十四条国资监管机构负责审核国家出资企业的增资行为。其中，因增资致使国家不再拥有所出资企业控股权的，须由国资监管机构报本级人民政府批准。第三十五条国家出资企业决定其子企业的增资行为。其中，对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域，主要承担重大专项任务的子企业的增资行为，须由国家出资企业报同级国资监管机构批准。增资企业为多家国有股东共同持股的企业，由其中持股比例最大的国有股东负责履行相关批准程序；各国有股东持股比例相同的，由相关股东协商后确定其中一家股东负责履行相关批准程序。第三十六条企业增资应当符合国家出资企业的发展战略，做好可行性研究，制定增资方案，明确募集资金金额、用途、投资方应具备的条件、选择标准和遴选方式等。增资后企业的股东数量须符合国家相关法律法规的规定。第三十七条企业增资应当由增资企业按照企业章程和内部管理制度进行决策，形成书面决议。国有控股、国有实际控制企业中国有股东委派的股东代表，应当按照本办法规定和委派单位的指示发表意见、行使表决权，并将履职情况和结果及时报告委派单位。第三十八条企业增资在完成决策批准程序后，应当由增资企业委托具有相应资质的中介机构开展审计和资产评估。以下情形按照《中华人民共和国公司法》、企业章程履行决策程序后，可以依据评估报告或最近一期审计报告确定企业资本及股权比例：(一)增资企业原股东同比例增资的；(二)履行出资人职责的机构对国家出资企业增资的；(三)国有控股或国有实际控制企业对其独资子企业增资的；(四)增资企业和投资方均为国有独资或国有全资企业的。第三十九条企业增资通过产权交易机构网站对外披露信息公开征集投资方，时间不得少于40个工作日。信息披露内容包括但不限于：(一)企业的基本情况；(二)企业目前的股权结构；(三)企业增资行为的决策及批准情况；(四)近三年企业审计报告中的主要财务指标；(五)企业拟募集资金金额和增资后的企业股权结构；(六)募集资金用途；(七)投资方的资格条件，以及投资金额和持股比例要求等；(八)投资方的遴选方式；(九)增资终止的条件；(十)其他需要披露的事项。第四十条企业增资涉及上市公司实际控制人发生变更的，应当同时遵守上市公司国有股权管理以及证券监管相关规定。第四十一条产权交易机构接受增资企业的委托提供项目推介服务，负责意向投资方的登记工作，协助企业开展投资方资格审查。第四十二条通过资格审查的意向投资方数量较多时，可以采用竞价、竞争性谈判、综合评议等方式进行多轮次遴选。产权交易机构负责统一接收意向投资方的投标和报价文件，协助企业开展投资方遴选有关工作。企业董事会或股东会以资产评估结果为基础，结合意向投资方的条件和报价等因素审议选定投资方。第四十三条投资方以非货币资产出资的，应当经增资企业董事会或股东会审议同意，并委托具有相应资质的评估机构进行评估，确认投资方的出资金额。第四十四条增资协议签订并生效后，产权交易机构应当出具交易凭证，通过交易机构网站对外公告结果，公告内容包括投资方名称、投资金额、持股比例等，公告期不少于5个工作日。第四十五条以下情形经同级国资监管机构批准，可以采取非公开协议方式进行增资：(一)因国有资本布局结构调整需要，由特定的国有及国有控股企业或国有实际控制企业参与增资；(二)因国家出资企业与特定投资方建立战略合作伙伴或利益共同体需要，由该投资方参与国家出资企业或其子企业增资。第四十六条以下情形经国家出资企业审议决策，可以采取非公开协议方式进行增资：(一)国家出资企业直接或指定其控股、实际控制的其他子企业参与增资；(二)企业债权转为股权；(三)企业原股东增资。第四十七条国资监管机构批准、国家出资企业审议决策采取非公开协议方式的企业增资行为时，应当审核下列文件：(一)增资的有关决议文件；(二)增资方案；(三)采取非公开协议方式增资的必要性以及投资方情况；(四)增资企业审计报告、资产评估报告及其核准或备案文件。其中属于第三十八条(一)、(二)、(三)、(四)款情形的，可以仅提供企业审计报告；(五)增资协议；(六)增资企业的国家出资企业产权登记表(证)；(七)增资行为的法律意见书；(八)其他必要的文件。第四章企业资产转让第四十八条企业一定金额以上的生产设备、房产、在建工程以及土地使用权、债权、知识产权等资产对外转让，应当按照企业内部管理制度履行相应决策程序后，在产权交易机构公开进行。涉及国家出资企业内部或特定行业的资产转让，确需在国有及国有控股、国有实际控制企业之间非公开转让的，由转让方逐级报国家出资企业审核批准。第四十九条国家出资企业负责制定本企业不同类型资产转让行为的内部管理制度，明确责任部门、管理权限、决策程序、工作流程，对其中应当在产权交易机构公开转让的资产种类、金额标准等作出具体规定，并报同级国资监管机构备案。第五十条转让方应当根据转让标的情况合理确定转让底价和转让信息公告期：(一)转让底价高于100万元、低于1000万元的资产转让项目，信息公告期应不少于10个工作日；(二)转让底价高于1000万元的资产转让项目，信息公告期应不少于20个工作日。企业资产转让的具体工作流程参照本办法关于企业产权转让的规定执行。第五十一条除国家法律法规或相关规定另有要求的外，资产转让不得对受让方设置资格条件。第五十二条资产转让价款原则上一次性付清。第五章监督管理第五十三条国资监管机构及其他履行出资人职责的机构对企业国有资产交易履行以下监管职责：(一)根据国家有关法律法规，制定企业国有资产交易监管制度和办法；(二)按照本办法规定，审核批准企业产权转让、增资等事项；(三)选择从事企业国有资产交易业务的产权交易机构，并建立对交易机构的检查评审机制；(四)对企业国有资产交易制度的贯彻落实情况进行监督检查；(五)负责企业国有资产交易信息的收集、汇总、分析和上报工作；(六)履行本级人民政府赋予的其他监管职责。第五十四条省级以上国资监管机构应当在全国范围选择开展企业国有资产交易业务的产权交易机构，并对外公布名单。选择的产权交易机构应当满足以下条件：(一)严格遵守国家法律法规，未从事政府明令禁止开展的业务，未发生重大违法违规行为；(二)交易管理制度、业务规则、收费标准等向社会公开，交易规则符合国有资产交易制度规定；(三)拥有组织交易活动的场所、设施、信息发布渠道和专业人员，具备实施网络竞价的条件；(四)具有较强的市场影响力，服务能力和水平能够满足企业国有资产交易的需要；(五)信息化建设和管理水平满足国资监管机构对交易业务动态监测的要求；(六)相关交易业务接受国资监管机构的监督检查。第五十五条国资监管机构应当对产权交易机构开展企业国有资产交易业务的情况进行动态监督。交易机构出现以下情形的，视情节轻重对其进行提醒、警告、通报、暂停直至停止委托从事相关业务：(一)服务能力和服务水平较差，市场功能未得到充分发挥；(二)在日常监管和定期检查评审中发现问题较多，且整改不及时或整改效果不明显；(三)因违规操作、重大过失等导致企业国有资产在交易过程中出现损失；(四)违反相关规定，被政府有关部门予以行政处罚而影响业务开展；(五)拒绝接受国资监管机构对其相关业务开展监督检查；(六)不能满足国资监管机构监管要求的其他情形。第五十六条国资监管机构发现转让方或增资企业未执行或违反相关规定、侵害国有权益的，应当责成其停止交易活动。第五十七条国资监管机构及其他履行出资人职责的机构应定期对国家出资企业及其控股和实际控制企业的国有资产交易情况进行检查和抽查，重点检查国家法律法规政策和企业内部管理制度的贯彻执行情况。第六章法律责任第五十八条企业国有资产交易过程中交易双方发生争议时，当事方可以向产权交易机构申请调解；调解无效时可以按照约定向仲裁机构申请仲裁或向人民法院提起诉讼。第五十九条企业国有资产交易应当严格执行“三重一大”决策机制。国资监管机构、国有及国有控股企业、国有实际控制企业的有关人员违反规定越权决策、批准相关交易事项，或者玩忽职守、以权谋私致使国有权益受到侵害的，由有关单位按照人事和干部管理权限给予相关责任人员相应处分；造成国有资产损失的，相关责任人员应当承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究其刑事责任。第六十条社会中介机构在为企业国有资产交易提供审计、资产评估和法律服务中存在违规执业行为的，有关国有企业应及时报告同级国资监管机构，国资监管机构可要求国有及国有控股企业、国有实际控制企业不得再委托其开展相关业务；情节严重的，由国资监管机构将有关情况通报其行业主管部门，建议给予其相应处罚。第六十一条产权交易机构在企业国有资产交易中弄虚作假或者玩忽职守、给企业造成损失的，应当承担赔偿责任，并依法追究直接责任人员的责任。第七章附则第六十二条政府部门、机构、事业单位持有的企业国有资产交易，按照现行监管体制，比照本办法管理。第六十三条金融、文化类国家出资企业的国有资产交易和上市公司的国有股权转让等行为，国家另有规定的，依照其规定。第六十四条国有资本投资、运营公司对各级子企业资产交易的监督管理，相应由各级人民政府或国资监管机构另行授权。第六十五条境外国有及国有控股企业、国有实际控制企业在境内投资企业的资产交易，比照本办法规定执行。第六十六条政府设立的各类股权投资基金投资形成企业产(股)权对外转让，按照有关法律法规规定执行。第六十七条本办法自发布之日起施行，现行企业国有资产交易监管相关规定与本办法不一致的，以本办法为准。
首页|财经中心|财经频道ï中国一季度经常账户顺差同比降54%ï2016-07-01 16:32:00ï本报记者 傅苏颖据外汇局30日公布最新数据显示，2016年一季度，我国经常账户顺差393亿美元，同比下降54%。对此，外汇局新闻发言人表示，这主要受货物贸易顺差下降、服务贸易逆差增长两方面因素造成。该发言人表示，预计未来一段时间内，经常账户将保持一定规模顺差，与国内生产总值(GDP)之比仍将处于国际公认的合理水平；货物贸易将维持顺差；服务贸易等项目将继续呈现逆差。总的来看，经常账户将在货物贸易主导下持续顺差，与GDP之比有望与近几年的水平大体持平。此外，数据显示，今年一季度，我国资本和金融账户逆差为2亿美元，其中，资本账户逆差1亿美元，非储备性质的金融账户逆差1233亿美元，储备资产减少1233亿美元；金融账户的逆差规模为1233亿美元，同比增长9%，环比下降26%；对外资产增加1098亿美元，同比多增35%，环比少增3%，其中直接投资和其他投资的对外资产分别增加574亿美元和287亿美元，同比增长77%和26%，环比减少13%和6%。另一方面，我国企业对外债务继续下降，但去杠杆化进程趋缓。一季度对外负债下降135亿美元，同比和环比分别少降57%和75%，其中，其他投资负债项下净流出385亿美元，同比和环比均下降67%；直接投资项下境外资本仍保持较大规模的净流入，显示境外的长期资本仍看好中国。“2016年，我国国际收支将继续呈现经常账户顺差、资本和金融账户逆差的格局，国际收支总体有望基本平衡。”该发言人称，一方面，在国家经济结构转型、产能调整、产业升级等政策措施的推动下，我国经济仍会保持中高速增长，以货物贸易为主导的经常项目将继续保持顺差，我国外汇储备依然充裕，抵御跨境资本流动冲击的能力较强，这些因素都会继续吸引长期的外来投资；另一方面，我国经济将进入转型升级新常态，国内企业主动参与国际经济发展的意识增强，将促使企业根据国内外形势和自身发展需要合理安排跨境投融资。因此，我国跨境资金将会呈现有进有出、双向波动的格局，国际收支总体有望基本平衡。另据记者了解，外汇局昨日公布数据显示，截至2016年3月末，我国全口径外债余额为13645亿美元，较2015年末减少517亿美元，降幅为3.6%，较2015年第四季度降幅减少3.8个百分点，外债余额降速大幅放缓。“总体来看，我国外债总规模降幅放缓，偿债风险可控。”外汇局有关负责人表示，外债期限结构进一步优化。2016年3月末短期外债余额较2015年末下降8%，而中长期外债余额则较2015年末上升4%。该负责人表示，外债规模下降与我国进出口贸易下降密切相关。2016年第一季度，我国货物贸易进出口总额5.2万亿元人民币，同比下降5.9%。受此影响，3月末贸易信贷与预付款余额相应下降，占总外债规模下降的66%。该负责人指出，随着我国经济结构调整的不断深入，部分企业经过前期债务去杠杆化后，公司间贷款等外债数据开始止跌回升。2016年3月末，公司间贷款余额较2015年末增长149亿美元，增幅为7%。该负责人预计，我国外债规模将趋于平稳。根据目前外债数据变动的趋势，加上全口径跨境融资宏观审慎管理政策的落地实施，预计我国外债规模将趋于平稳。下一步，外汇局将继续积极构建和完善宏观审慎管理框架下的外债和资本流动管理体系，加强事中事后监测分析，防范异常跨境资金流动风险。
首页|财经中心|财经频道ï大型智能化气力集排式水稻直播机研发成功ï2016-07-01 16:02:00ï本网讯 近日，在中国农业科学院创新工程专项经费资助下，农业部南京农业机械化研究所种植机械化团队成功创制出国内首台33行大型智能化气力集排式水稻直播机――2BDZQ-33800型宽幅折叠式水稻直播机。该装备采用折叠式机架，作业幅宽8米，作业速度可达每小时10千米，作业效率可达每小时75至100亩，播种作业仅由机手一人即可完成，可适应大型农场及其他规模化种植主体高效作业要求，是我国大型智能化水稻直播装备研究领域的一大突破。该装备填补了国内大型气力式智能化水稻直播机技术空白，研发的气力集排系统采用“集中排种+气流均匀分配”技术方案，可实现“一器33行”作业，排种效率高，利用电驱控制系统替代地轮驱动，极大简化了播种机结构，提高可靠性。该装备实现了播量的精确调整，智能化程度较高，操作方便快捷。同时，该装备采用集中式大容量种箱，可明显降低宽幅播种机种箱长度，配合机械化装种可有效降低田间种肥搬运、装卸时间，进而提高作业效率。种植机械化团队近期在江苏省盐城市临海农场对该直播机进行了大面积的田间试验，首轮样机已作业200亩以上，作业质量、效率和可靠性受到普遍认可。目前种植团队正在进行跟踪试验，未来将在智能化控制系统的完善、播种质量提升等方面进行进一步深入研究，推动该技术成果的产业化和大面积示范推广。
首页|财经中心|财经频道ï新修订《广告法》实施半年 北京户外烟草广告绝迹ï2016-07-01 16:01:00ï本报讯(记者代丽丽)中国控制吸烟协会对北京、兰州等11城市烟草广告情况进行了调查。昨天发布的调查结果显示，《广告法》实施半年，烟草广告得到有效禁止，但烟草销售点是烟草广告的重灾区，花样翻新的变相广告是新动向。2015年9月1日，新修订的《广告法》正式实施，其中第二十二条明确规定广泛禁止所有的烟草广告。在《广告法》实施半年后，中国控烟协会于4月组织对北京、上海、深圳、昆明、西安、杭州、武汉、兰州、哈尔滨、张家口、广州等11个城市的烟草销售点、公共场所、户外的烟草广告情况进行了调查。实际调查了不同类型的烟草销售点1236个，公共场所1453个，交通繁忙的十字路口149个街区。在调查的11个城市中，有46.8%的烟草销售点有烟草广告。其中兰州最高为87.9%，上海最低为23.5%。7个城市未发现有户外烟草广告，分别为北京、上海、深圳、西安、杭州、武汉、张家口；有4个城市，包括兰州、哈尔滨、广州、昆明发现有户外烟草广告。中国控烟协会原常务副会长、著名控烟专家许桂华介绍，所调查的11个城市中均发现有烟草广告，最多的是兰州，最少的是北京、上海。这表明《广告法》颁发后，除烟草销售点外，其他场所的烟草广告明显减少，《广告法》得到有效实施。但烟草销售点是烟草广告的重灾区，花样翻新的变相广告和促销形式是烟草广告的新动向，表明烟草业“将零售终端造就成卷烟广告与促销的阵地”的战略正在实施。烟草销售点的烟草广告并不是介绍卷烟产品，其形式五花八门，以店内张贴最多，其他还有橱窗、灯光、海报/易拉宝、烟盒摆放、宣传页、视频广告等多种形式，其目的就是促销烟草制品。J205
首页|财经中心|财经频道ï东城取缔无证照商铺：执法者一露面锁门扮“路人甲”ï2016-07-01 15:56:00ï东城区景泰路一个十字路口周边，有10家无证照经营的店铺。今天上午，在看到执法人员出现时，店员玩起了“捉迷藏”，关店装成“路人甲”。执法人员无奈地感慨，“执法真是困难重重。”上午9点半，东城区永外街道组织多部门对安乐林、景泰路的无证无照商户进行查处取缔。当联合执法组的队员们刚刚在景泰路十字路口一露面，两名穿着黄色统一制服的糕点店工作人员便急匆匆地从路口东南角一家名为“焙祖糕点”店内跑出，探头在路口张望了一眼，回身便将店门口的防盗铁门“哗啦”一声拉上。待执法人员赶到现场，两名店员混在街边的围观人群中，假装路人的样子对执法人员不理不睬。执法人员反复敲门无人应答，只得在店门口大声告知周围群众，“这家店属于无证照经营，存在安全隐患，请不要在此购买食品。”随后，施工人员架上梯子，对“焙祖糕点”店悬挂在半空中的招牌进行了拆除，并在防盗铁门上贴满了“无证无照取缔”字样的告示。永外街道网格中心主任东海告诉记者，根据前期排摸，光是景泰路口就有十余家无照经营的店铺，大部分都是经营食品的无证照小店，时间最长的已经在这“赖”了三四年时间，有的店址十年来换了五六拨不同的店主，通过这种来回换店主的方式，与执法部门“打游击”。永外街道食品药品监督管理所常务副所长吕熠告诉记者，根据东城区的台账，永外地区一共有36家无证照的店铺，目前已经查处取缔了29家，还剩下最后7家。“对这个地区的执法今年已经有不止10次了，但是不断有反弹。有的店白天不开门，晚上偷偷营业几个小时；有的店关门两天，觉得风声不紧了，再试着开张几天。”吕熠说，像“焙祖糕点”这家店，开了也就1个月的时间。这家店的经营面积不足60平方米，按照规定是不允许经营餐饮的。遇到这种无证照店铺和执法人员“打游击”的情况，通常会暂时先将牌匾拆除，贴上无证照取缔的告知单。为了让无证照店铺根本没有开门营业的机会，永外街道半个多月前刚刚组成了联合执法队，所有用得着的部门都纳入到了执法队中，两个执法队轮班倒换着“无缝衔接”进行巡逻。在景泰路，执法队每天至少会巡视一次。东海表示，此次将以景泰路十字路口为起点，陆续延伸到东南西北4个方向，最终将景泰路口周边的无证照经营全部取缔。年内，永外地区将基本见不到无证照店铺。本报记者张楠 文并摄 J204
首页|财经中心|财经频道ï北京一卡通每月设立会员充值日 在线快充享9折优惠ï2016-07-01 15:53:00ï本报讯 今天起，市民乘坐公共交通时刷的一卡通可以积分了。积分可以通过充值等活动赢取，还能换快充券进行消费。据悉，一卡通公司针对持卡用户，推出了一卡通会员计划，用户通过下载北京一卡通App(安卓版、iOS版均可)，即可免费注册领取会员身份。首次开通会员将直接获赠100积分，线上充值时也有部分赠积分活动。从7月起至10月，每月的第三个星期五为一卡通会员充值日，充值日当天使用“北京一卡通App”贴卡充值或在线购买快充券可享受一次9折优惠。据介绍，一卡通正计划与万达广场、KFC等多个商圈、品牌连锁店开展合作，推出独家会员折扣。注册会员持一卡通前往指定商户消费，无需出示会员身份或提供其他信息，刷卡消费立减。殷呈悦 J241
首页|财经中心|财经频道ï非银网络支付管理办法今起实施 余额支付年最高20万ï2016-07-01 15:50:00ï本报讯（记者张品秋）从今天起，央行《非银行支付机构网络支付管理办法》正式实施。《办法》将支付宝、微信支付等第三方支付账户分为三类，每类账户的功能和余额支付额度不同。实名验证未能达到《办法》要求的账户，将不能接收来自他人的转账、打赏和红包，账户的余额支付功能也会受限。三类支付账户额度不同新规根据外部渠道验证身份的多少，将非银支付机构的账户分为三类。第Ⅰ类通过至少1个外部渠道验证身份的，余额支付额度为1000元/终身；第Ⅱ类通过至少3个外部渠道验证身份的，余额支付额度为10万元/年；第Ⅲ类通过至少5个外部渠道验证身份的，余额支付额度为20万元/年。对应于这Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ类账户，也有不同的“特权”：Ⅰ类和Ⅱ类账户只能消费和转账，而Ⅲ类账户则可以在消费和转账之外购买理财产品。事实上，20万/年的额度限制仅仅是针对余额支付方式，例如支付宝的余额支付方式是“余额”，微信支付的余额支付方式是“零钱”。超出20万之外的资金使用仍可以通过绑定的银行卡快捷支付方式完成。所以这一额度限制对用户的影响并不大。支付宝不实名将无法转账支付宝方面称，从今天起，所有用户可在自己的“余额”页面看到额度展示。如果没有达到最高20万/年额度，用户可以通过绑定银行卡、上传身份证、缴水电煤有线电视费用、买火车票、买机票、买保险、开通芝麻信用等方式增加外部渠道验证的途径，提升自己的账户等级，以达到最高20万/年的余额支付额度。反之，如果不进行实名认证，那么将无法接收来自他人的红包、打赏、转账等，需要补全身份信息才能收款。支付宝表示，从今年4月份开始，对于身份验证未达到办法要求的部分用户，支付宝陆续通过短信、支付宝APP消息、操作页面文案提示等方式通知到用户，并引导用户补全和完善个人身份信息，完成账户升级。微信添加过银行卡都是实名微信支付客服表示，在微信支付平台上添加过银行卡的用户都是实名用户。以前添加过银行卡，后来解绑的，也已经完成实名，无需再绑卡。微信支付团队提供了银行卡验证、公安部身份证验证、运营商手机号验证等多个渠道，帮助用户完善实名信息，以满足监管层的实名要求。7月1日后，对于实名认证未达标的用户，在使用微信支付时，系统会有针对性地提示和引导，帮助用户实名认证。如果不进行实名认证，收发红包、转账、扫一扫付款等功能将受影响。需要注意的是，如果绑定的银行卡不是本人的，需要注销微信支付账号后重新绑定持卡人银行卡。J229
首页|财经中心|财经频道ï广东制造业连续4个月缓和扩张ï2016-07-01 15:52:00ï广州7月1日电 (记者 唐贵江)广东经信委1日发布该省6月份广东省制造业采购经理指数(重点企业PMI)，6月份广东重点企业PMI为50.2，这是3月以来该省制造业连续第4个月处于缓和扩张区间。广东省PMI指数特约解读专家、广东省委党校教授陈鸿宇认为，6月份广东省制造业PMI指数为50.2，尽管比上月下滑了0.5个百分点，仍处于荣枯线上。自今年3月份以来，广东制造业已经连续4个月维持在缓和扩张区间。陈鸿宇指出，6月份广东PMI指数的各项数据，显示广东制造业的扩张势头已开始趋于收缩。在直接决定PMI指数的5项权重指数中，生产指数、新订单指数、原材料库存指数和从业人员指数等4项指数全线下行，只有已连续4个月居于荣枯线下的供应商配送时间指数与上月持平。相关指数中，特别是新出口订单、积压订单指数，分别比上月下跌1.0和1.4个百分点，这一状况也表明，近期国际需求疲软态势还在延续，企业对未来市场预期的信心比较脆弱，广东制造业面临的困难还不能低估。陈鸿宇认为，广东制造业既要保持持续稳定的发展态势，又要不失时机地推进行业结构调整。应继续保持对制造业投资强度，努力提升制造业投资项目的开工率和投产率，鼓励珠三角制造业企业的产业链向粤东西北延伸。针对近期广东部分民营小微制造业企业经营成本较高、增速减缓、利润下降的状况，陈鸿宇建议进一步落实支持民营经济发展的政策措施，及时协调解决小微企业发展中遇到的问题，以增强小微企业的信心。(完)
首页|财经中心|财经频道ï财政部：5月全国销售彩票346亿元 同比增长7.8%ï2016-07-01 14:47:00ï7月1日电 据财政部网站消息，5月份，全国共销售彩票346.19亿元，同比增加25.12亿元，增长7.8%。1月至5月，全国共销售彩票1602.92亿元，同比增加7.38亿元，增长0.5%。5月份，全国共销售彩票346.19亿元，比上年同期(简称“同比”)增加25.12亿元，增长7.8%。其中，福利彩票机构销售183.74亿元，同比增加3.22亿元，增长1.8%；体育彩票机构销售162.45亿元，同比增加21.90亿元，增长15.6%。1月至5月累计，全国共销售彩票1602.92亿元，同比增加7.38亿元，增长0.5%。其中，福利彩票机构销售859.04亿元，同比减少7.57亿元，下降0.9%；体育彩票机构销售743.88亿元，同比增加14.95亿元，增加2.1%。5月份，乐透数字型彩票销售221.18亿元，同比增加6.99亿元，增长3.3%；竞猜型彩票销售60.96亿元，同比增加17亿元，增长38.7%；即开型彩票销售26.51亿元，同比增加0.97亿元，增长3.8%；视频型彩票销售37.30亿元，同比增加0.49亿元，增长1.3%；基诺型彩票销售1.29亿元，同比减少1.29亿元，下降50.1%。1-5月乐透数字型、竞猜型、即开型、视频型、基诺型彩票销售量分别占彩票销售总量的63.46%、16.81%、8.07%、11.58%、0.08%。5月份，与上年同期相比，全国共有21个省份彩票销售量出现增长。其中，广东、山东、湖北、湖南和云南增加额比较多，同比分别增加9.67亿元、4.25亿元、2.98亿元、2.31亿元和2.12亿元。1月至5月累计，与上年同期相比，全国共有18个省份彩票销售量出现增长。其中，广东、湖北、云南、河南和陕西增加额较多，同比分别增加19.58亿元、10.96亿元、9.14亿元、8.05亿元和5.96亿元。各级彩票机构要密切跟踪分析新情况新问题，切实加强彩票发行销售工作，确保市场平稳运行。各级财政部门要进一步加强监管，积极创造良好的外部环境，维护市场正常秩序，促进彩票事业健康发展。
首页|财经中心|财经频道ï“郑漂”也能用公积金贷款买房 贷款利率低ï2016-07-01 14:22:00ï核心提示 住房公积金贷款利率低，每月还款比商贷少出一大截，是很多“郑漂”的梦想。今后，这个梦想有望成真。昨天，郑州市灵活就业人员住房公积金缴存使用管理办法(征求意见稿)开始征求意见。这个征求意见稿明确，郑州灵活就业人员可以自己缴存公积金，缴存满6个月，可申请个人住房公积金贴息贷款。很多人都知道公积金贷款买房划算。河南省商业与经济学会会长宋向清算了一笔账：如果以夫妻贷款，在郑州市缴存公积金，可以贷款60万元，30年算下来，比商业贷款基准利率能省24万元的利息，即使商业贷款9折利率，也可以节省17万元的利息。然而，很多人却和公积金无缘。宋向清说，要么是单位不为职工缴存公积金，要么是做小生意够不上缴存公积金的资格。很多情况下，这些人只能找“黑中介”代缴，白白掏了巨额中介费不说，被查出来，公积金账户还要被封存。这种情况，今后要改改了。根据郑州昨天发布的“征求意见稿”，郑州灵活就业人员可以自己缴存公积金。啥是灵活就业人员？昨天，郑州住房公积金管理中心有关负责人说，“灵活就业人员”主要是指以非全日制、临时性和弹性工作等灵活形式就业的人员。具体而言，灵活就业人员包括城镇个体工商户，是指在本市办理工商和税务登记，并领取营业执照和税务登记证的个体经营者及其从业人员。此外，还包括自由职业人员，是指未与用人单位建立正式劳动关系，独立从事某种职业，为社会提供合法服务的劳动者。“根据这个征求意见稿，在郑州工作的年满18周岁，男性未满55周岁、女性未满50周岁，具有郑州市常住户口或取得我市居住证的灵活就业人员，同时在郑州市辖区内拥有稳定的经济收入来源，个人信用良好，自愿承诺履行缴存住房公积金义务，可以自主缴存住房公积金，享有住房公积金制度赋予的相关权利。”他说。郑州住房公积金个贷使用率都到90%以上了，让灵活就业人员缴存公积金，会不会加重公积金贷款负担？河南财经政法大学教授刘社说，这个征求意见稿的背景是，“进一步扩大住房公积金制度覆盖面，支持郑州市灵活就业人员改善居住条件”。一方面，不会影响到职工正常贷款；另一方面，也有利于郑州楼市去库存。灵活就业人员申请缴存公积金麻烦不？昨天，郑州住房公积金管理中心有关负责人说，实际上，非常简便。根据征求意见稿，灵活就业人员携带相关证件资料到指定受托银行填写郑州市灵活就业人员住房公积金缴存登记申请表，可以办理住房公积金个人账户设立手续。证件材料是：本人身份证、户口簿或户籍证明；非本市户籍的同时提供居住证。根据流程，承办机构受理申请后，对符合条件的应在三个工作日内予以登记，并为其在管理中心住房公积金账户中设立个人账户，不符合条件的应及时答复。灵活就业人员找到固定工作了，咋办？他说，灵活就业人员如与用人单位建立正式劳动关系并继续缴存住房公积金的，可以凭本人身份证件将个人住房公积金账户转移至新单位继续缴存。郑州住房公积金管理中心归集处有关负责人说，灵活就业人员在办理住房公积金账户设立手续的次月起，每月按时、足额将住房公积金存入其受委托银行借记卡。“灵活就业人员连续欠缴、停缴住房公积金超过三个月的，管理中心将封存其账户。”如果封存账户了，灵活就业人员想缴纳公积金了，咋办？他说，账户启封后，灵活就业人员应当补缴欠缴的住房公积金。但是，住房公积金连续缴存时间自账户启封月份重新计算。换言之，如果郑州有个灵活就业人员2017年9月启封账户，他需要再连续缴存6个月后，才能使用公积金贷款。根据征求意见稿，灵活就业人员按时、足额缴存住房公积金六个月(含六个月)以上，符合《郑州市个人住房公积金贷款管理办法》等相关规定购买自住住房，可按规定到管理中心指定受托银行，申请个人住房公积金贴息贷款。“已办理个人住房公积金贴息贷款且贷款尚未结清的自主缴存灵活就业人员，未连续缴存住房公积金三个月以上或未按期偿还贷款本息的，管理中心将停止贴补商业银行贷款和住房公积金贷款息差。”他说，借款人违约信息作为个人不良信用记录，纳入中国人民银行个人征信系统。郑州住房公积金管理中心有关负责人说，灵活就业人员符合《郑州市住房公积金提取管理办法》等规定的使用条件，可申请提取本人及配偶住房公积金账户内的余额。换言之，这些人买房、装修、租房都可以提取公积金。但是，如果灵活就业人员没有买房，无法提取公积金该咋办？他解释，灵活就业人员男性满55周岁、女性满50周岁或自愿销户提取的，可申请提取本人账户内的本息余额并销户。但是，如果已办理个人住房公积金贷款且尚未结清，应在贷款本息全部结清后，才能提取本人账户内的本息余额并销户。五种方式可表达自己的意见或建议欢迎有关单位和各界人士在2016年7月15日以前通过以下方式提出意见和建议：(一)登录郑州住房公积金网，点击网站首页“征求意见建议”图标直接在线发表意见和建议；(二)发送电子邮件至：zfgjj-bgs@126.com；(三)通过信函邮寄至：郑州市百花路46号附8号住房公积金大厦3008房间，邮编：450007；(四)拨打郑州住房公积金12329客服热线，发表意见和建议；(五)查找郑州住房公积金微信公众账号“郑州住房公积金(zzzfgjjfw)”，添加后直接留言发表意见和建议。
首页|财经中心|财经频道ï华润宝能撇清“一致” 万科管理层或部分留任ï2016-07-01 14:16:00ï6月30日午间华润一则“对罢免所有万科董事、监事的提案有异议”的声明，令胶着的“华万股权之争”再生波澜。随后华润与宝能系分别在回复深交所问询函中明确表示，双方不是“互为一致行动人”，宝能系更是表态，欢迎并真诚希望管理层中的优秀者继续留任万科。分析人士表示，万科A复牌时间越来越近，此时不论是华润、万科、宝能三方，还是来自监管层面，任何一个因子的细微变化都将影响事件最终走向。目前来看，万科管理层部分人员有望留任，降低了市场各方对万科公司因可能出现的人员大面积更替从而引发经营动荡、评级下调等不利冲击的担忧。同日，万科H股放量上涨4.25%。华润宝能称“非一致行动人”就在整个市场对华润与宝能系是否互为一致行动人而辩论得热火朝天之际，6月30日午间华润在其官方公众平台上发布声明，称对于6月24日公告中罢免所有万科董事、监事的提案，华润有异议；华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组。这是宝能系提出要罢免万科整个管理层的提议后，华润方对该提案的首度回应，此前华润仅仅是借助媒体澄清称没有计划选派新任万科董事长人选。分析人士表示，华润此时的“异议”表态，应该是对近日各方关注的所谓“一致行动人”的回应。当日晚间万科发布公告，华润在回复深交所问询函中明确表示，华润方与宝能系(钜盛华及其一致行动人)之间，并不存在任何合伙、合作、联营等其他经济利益，不构成一致行动人。同时，宝能系也在最新回复深交所问询函中明确指出，与华润方不是互为一致行动人。公告显示，宝能系参考了投资者之间是否有股权控制关系、投资者是否受同一主体控制等十二条情形所描述关系，确认钜盛华和前海人寿与华润股份或中润贸易之间，均不存在互为一致行动人的情形。这次华润的“异议”已不是华润与宝能系的第一次公开分歧。就在本周一的万科年度股东大会议案投票上，华润与宝能系就已经有了“不一致”。根据当日万科发布的股东大会决议公告，华润和宝能系联手否决了董事会报告和监事会报告，但对待万科年度报告及经审计财务报告上，华润投了同意票但宝能系延续了反对表态，当时二者的不一致也曾引起市场猜测。除了撇清“互为一致行动人”，宝能系在回函中还详细解释了为何要提议罢免所有万科董事、监事。宝能系称，提出罢免议案是为了解决万科当前公司治理混乱的问题，以能够让董事会、监事会均衡代表股东的利益。至于为何在提出罢免议案并未同时提出候选人，宝能系表示，这是充分尊重万科团队的历史贡献与社会影响力，对万科管理层保留了期待，欢迎并真诚希望管理层中的优秀者继续留任万科。万科能否寻找破局新机经万科总经办相关人士证实，6月30日上午，部分万科公司员工前往深圳市政府信访办递交请愿信。不过公司管理层第一时间知情后到现场劝回，并表示未来会竭尽全力维持公司正常运营。“我们呼吁公司全体员工坚守工作岗位，全力以赴做好自己的本职工作，尽全力保持经营的稳定，做好对客户的服务”，万科方面称。一位接近万科高层的人士对中国证券报记者表示，万科员工上街请愿一事间接凸显了万科方在“华万股权之争”中的破局乏力。分析人士表示，华润与宝能在力证自身不存在互为一致行动人时，也挑明了双方并非亲密无间，尤其是宝能系在提请罢免全部万科管理层上已经明显松口，给此次股权之争指出了可能出现的解决之路，那就是改组而非全部替换万科管理层，尽最大可能维持万科管理层的稳定。需要重点关注的是，市场各方仍在等待万科对于深交所问询函的具体答复。根据此前公告，万科需要在6月24日之前，就独立董事的回避、H股公众持股比例要求、土地评估作价合理性等七大问题进行回答。按照交易所对上市公司重组的问询流程，上市公司在答复交易所问询函后，便可选择复牌。在周一的股东大会上，万科董秘朱旭称，已提交问询函的回复，正在等待深交所通知，会尽快安排复牌。实习记者 韩晗
首页|财经中心|财经频道ï2016经济半年报：申城新房价再涨8% 沪指不给力ï2016-07-01 14:12:00ï【新民网讯】据《劳动报》报道，2016年过半，你的投资理财“成绩”如何？倘若年初买了黄金，那么半年已有两成多收益；如果买房一等再等，现在比年初又要多掏“银子”了。记者盘点发现，今年上半年申城新房价格上涨了8%，国际金价飙升了24%，人民币贬值2.1%，沪指跌幅逾17%。在刚刚过去的六月份，上海新建住宅的成交均价为36265元/平方米，而去年12月份这个数值是33562元/平方米。以此推算，上半年上海新建住宅的价格上涨了8.05%。今年上半年，上海楼市最大的新闻就是3月25日出台的“沪九条”，给持续升温的楼市当头来了一盆冷水。新政出台之后，市场降温效果显著。市住建委主任顾金山表示，应该说整体效果比较明显。“新政实施后的第一个月，一手房和二手房的成交面积为120万平方米和210万平方米，这较新政实施前的一个月减少了43%和58%。新政实施后的第二个月，又减少了38%和32%。”虽然成交量跌了，但是从成交均价来看，房价并没有跌。一方面，5月份以来上海土地市场连连升温，周浦、顾村、嘉定新城等地块纷纷上演了“面粉贵过面包”的情况，间接推动了周边房价。另外一方面，今年上半年置换性的需求升温显著，受此影响，上半年豪宅成交量超过去年全年。分析师认为，豪宅客群受政策的制约力较小，楼市政策越收紧，市场信心越大，反而刺激了这类客群入市的积极性。从政策角度而言，近十年楼市调控年年在执行，然而房价却越调越高。所以，下半年要让房价真正回归理性，解决老百姓的心理预期、楼市制度建设和监督显得更为重要。此前上海土地连番被热炒，不过不久前国土资源部下发了新的土地利用规划纲要，其中上海有将近6万公顷的土地将被划归为建设用地，此举大大缓解了地荒。因此接下来有关部门一定要做好解释工作，不要再让“地荒”的恐惧延伸到“房荒”，让房价因土地预期而被炒高。在“沪九条”政策中，房产中介的场外配资被严令禁止，同时开发商捂盘惜售也将受到严查，这些规范建立之后是否能够有效地执行，也直接关系到上海房价。经历了年初大涨和二季度的连挫，回顾今年上半年，国际金价上涨了24%。2011年9月国际金价曾触及1900美元/盎司高点，此后一路走熊，期间也出现过几次反弹。去年一年，黄金亏损10%。2015年12月31日，国际金价“锁定”于1061美元/盎司；直到今年，黄金才正式“翻身”。今年初，在各国股市和汇市一片惨淡之际，国际金价是唯一一抹亮色，其作为传统避险资产的角色被凸显出来，春节一周涨幅更是创8年来新高。整个2月，金价上涨10.5%，月涨幅创4年之最。此后，市场认为美联储加息概率极低，对金价不利，金价在5月曾一度连挫。到上周，英国公投选择退出欧盟，金价大涨。昨日16点13分，金价已站上1315美元/盎司，半年上涨两成多。下半年行情将会如何演绎？国泰君安证券首席宏观分析师任泽平上半年曾在报告中称，将黄金排在未来全球大类资产配置建议的首位。对于下半年金价走势，有观点认为，有投资机会，但涨幅不会大。也有分析师表示，自从今年年初黄金受避险资金追捧，金价从底部大幅拉升，突破向下运行的通道，转为向上；对于近期金价的上涨，从周线看，国际金价短期有冲高回落的行情，但并未能改变向上的趋势，每次回落至下降通道附近，金价都能快速拉升。值得注意的是，多位业内人士建议，后市多关注美元。山东黄金首席分析师蒋舒认为，今年黄金价格上扬，根本在于美元走弱。在黄金价格各种影响因素中，美元和黄金的负向关系仍是最稳定和持久的。预计未来2至3年内强势美元周期尚未结束。昨日，人民币对美元汇率中间价报6.6312，较前一交易日上涨12个基点。相比2015年12月31日的6.4936，人民币汇率这半年约贬值2.1%。今年初，对于人民币汇率，汇丰外币策略环球主管潘达维表示，人民币贬值是经济疲软、经济放缓的结果，大家都预期人民币会贬值到6.7，但贬到6.7可能要等上一年的时间，到年底才会达到这一水平。去年末至今年初，人民币汇率连跌。不过整个2月，人民币对美元中间价小幅升值64个基点。起起伏伏后，在上周英国脱欧的影响下，人民币对美元汇率中间价又呈现跌势。而近日来，市场对英国脱欧情绪有所缓和，金融市场趋稳，人民币汇率前日昨日继续小幅上涨。不过，昨日离岸人民币兑美元盘中跌逾400点，并跌破6.7。日前，中证报援引一位未具名外汇交易员的话称，短期欧系货币跌幅已大，日元、美元纷纷升至阶段高位，脱欧公投后市场波动最剧烈的阶段正在过去。人民币兑美元汇率在经历快速贬值后，也来到逾5年低位，短期贬值压力得到较大程度释放，快速贬值过程可能告一段落。对于市场来说，美联储加息或推迟到3至4季度，对美元短期是利空。那么美元会表现比较弱，人民币则会表现较强。此外，英国脱欧后，下半年值得关注的是美国大选。总体来看，下半年美联储加息不确定性较强，境内外汇市场供求可维持基本均衡，人民币兑美元汇率存在贬值压力，将保持今年以来的双向波动态势，其走势更大程度上取决于美元利率的走向。2016年的第一周，A股即上演了一出“惊魂记”。1月4日，A股首个交易日，也是“熔断制度”施行的第一天，A股当日下午便两次触发“熔断”导致史上首次提前收盘，沪指暴跌6.85%，收报于3296.66点。隔日，A股仅开盘30分钟，便再度因“熔断”收盘，当日沪指猛跌7.32%，报3115.89点，“熔断制度”也在当晚被监管层紧急叫停。自此，A股开始了漫长的盘整之旅。昨日是A股六月的收官日，截至收盘，沪指微跌0.07%，以2929.61点收报。至此，沪指半年以来的整体跌幅达到了17.2%。而去年同期，沪指整体涨幅则为27.66%。回顾上半年A股的整体走势，大致可以分为三个阶段，1至2月份“断崖式”下跌，3月份反弹，二季度维持震荡调整格局。国金证券首席策略分析师李立峰表示，目前增量资金仍旧没有入场迹象，投资者存量博弈的难度仍在加大，下半年指数运行区间预计是2700点至3100点。展望后市，兴业证券最为乐观，该机构指出，待6月风险释放，7、8月份可能迎来年内一次“吃饭”行情，主要是基于悲观预期逐步修复后，带来A股风险偏好的提升。该机构策略分析师王德伦认为，随着停复牌和退市制度的完善等政策红利的落地，将进一步帮助修复风险偏好，建议关注风险偏好边际改善弹性最大的券商行业。下半年，在外围不确定因素逐个释放的背景下，中国资本市场自身的内因将主导市场运行，其中影响市场最深的莫过于“深港通”何时推出。申万宏源策略分析师王佳音称，目前深港通开通基本上是“万事俱备，只欠东风”。由于MSCI审议已经结束，“深港通”开通节奏并不着急，根据沪港通经验，从开始连接测试到沪港通正式启动可能需要将近3个月时间，由此“深港通”大概率将在9月底之前开通。据往年经验，每年夏秋之交，市场对中报行情的关注度都会急剧升温。据上交所消息，首批披露半年报的上市公司将于7月12日公布，投资者可予以关注。
首页|财经中心|财经频道ï河南ETC与全国联网：能加油 还能预约车位ï2016-07-01 14:15:00ï去年6月30日，河南ETC正式与全国联网。如今一张卡就能在29个省份通行。联网一年，我省ETC用户提前突破100万发展目标，建成ETC车道652条，1266个客服网点覆盖全省县级行政区，累计产生ETC跨省交易量1008万笔，总交易额15.55亿元。【焦点】ETC车道会不会进一步增加？“接下来会逐步增加中心城市周边收费站ETC车道数量。”河南省高速公路联网公司副总经理刘嘉介绍，未来会考虑在需求量大的收费站，探索利用信息化手段，采用ETC收费为主、人工收费为辅的模式。网上充值缴费何时能实现？今年1月26日，ETC记账卡上线，新办卡用户高速通行实现了先通行、后付费。刘嘉称，对于新用户来说，ETC记账卡就能解决这一问题。目前，针对储值卡的网上充值功能正在推进，预计今年就可以实现。货车ETC啥时候推出？刘嘉介绍，目前货车的不停车收费技术还不成熟，还不能实现不停车情况下稳定、准确地计重收费。不过，下一步将推出货车的非现金支付，通过人工车道电子缴费。这就避免了货车驾驶员携带大量现金、支付通行费找零等不便，也节省了时间。未来ETC卡会是啥样子？河南中原通ETC卡已经成功拓展了加油功能。河南视博电子公司市场部经理邓新宇介绍，目前圃田、烟厂、农大的ETC停车场已经开始建设，北林正在建一栋ETC多功能立体停车场。将来，还可以通过中原通的APP在线预约车位。“上得了高速，进得了商圈，下得了停车场，回得了家。”刘嘉所描绘的ETC的未来，正在逐步实现。小窍门怎么过ETC车道效率更高在一些收费站经常可见ETC设备未识别、不抬杆的现象。郑州新区站站长史红宇提醒，过ETC车道时，速度保持在20km/h，否则会出现感应器感应不到的现象。另外，与前车距离保持在20米为宜。
首页|财经中心|财经频道ï日媒：判断中国经济发展现状 不能光看上证综指ï2016-07-01 14:09:00ï 日媒称，如果问中国股市是否真的表现低迷，那给出的回答自然为“是的”。上证综指自年初以来下跌18%（截至6月23日），超过下跌15%的日经指数，在世界主要市场中接近最糟糕。不过，如果要问是否所有的中国股票都便宜，情况就另当别论了。据《日本经济新闻》网站6月29日报道，在记者采访时，中国分析师经常给出这样的忠告：“如果仅观察上证综指，越来越难以看清中国经济的实际情况。”他们指出，股票指数的走势与在中国国内、尤其是大城市生活的人的实际感受存在差异。那么，这是什么原因呢？在上海证券交易所，金融和能源两个行业的股票占总市值的近一半。同时，机械等“重厚长大”型产业比重也很高。不良债权不断增加的银行和存在供应过剩的制造业是目前形势最为严峻的部门。这些行业的股价低迷自然在预料之中，而整体指数行情也容易被这些低迷行业拖后腿。从2015年中国国内生产总值（GDP）的行业构成来看，以服务业为中心的第三产业的比重首次突破50%。电影的票房收入比上年增长近五成，据称，2017年将超过美国，跃居世界第一。换言之，以传统经济为中心的上证综指并未全面反映这种经济结构的变化。作为更贴近实际感受的指数，市场相关人士列举的是深证综指。其特点是根据深圳证券交易所的全部股票计算，其中IT、消费品和保健行业的比重很高。从过去3年的涨跌来看，与仅上涨四成的上海交易所相比，深圳则涨至约两倍。在每天的交易额方面，深圳交易所也已达到上海的两倍，可以说市场的主角已经换位。法国巴黎银行仅聚焦享受消费主导型经济益处的“新经济”股票，编制了自己的指数。4月，该行与美国公司携手，开始发布“S&P New China Sectors Index”（标普新中国行业指数）。令人感兴趣的是，在纳入指数的前10大股票中，9只股票是在中国内地（上海和深圳）以外上市的公司。中国互联网三巨头腾讯、阿里巴巴和百度的上市地是香港或美国，总市值合计接近50万亿日元（约合4850亿美元）。也就是说，在内地市场之外，也存在很多支撑中国经济的增长股。报道称，股价指数被视为反映一个国家经济的镜子，但如果改变一下观察的角度，就能发现另一个层面的中国的雄厚实力。
首页|财经中心|财经频道ï广东省启动实施境外旅客购物离境退税政策ï2016-07-01 14:07:00ï广州7月1日电 (许青青)1日，广东省商务厅(口岸办、自贸办)会同财政厅、旅游局、海关广东分署、国税局等5部门在广州南沙港客运口岸联合举行“广东省境外旅客购物离境退税政策实施启动仪式”，这标志着备受关注的境外旅客购物离境退税政策在广东省正式落地实施。与南沙港客运口岸同步实施离境退税政策的省内口岸还有广州白云国际机场口岸和珠海九洲港客运口岸，省财政厅欧斌副厅长在致辞中表示今后将根据试点情况逐步扩大到其他口岸。离境退税政策是指境外旅客在离境口岸离境时，对其在退税商店购买的物品退还增值税的政策，这被普遍认为是促进旅游业发展的有效措施之一。中国最早于2011年1月1日在海南省实施离境退税政策。2015年4月，离境退税作为广东自贸试验区的一项配套政策写入了《中国(广东)自由贸易试验区总体方案》。在历经离境退税口岸比选报批、退税商店评定、退税代理机构选定等规定程序后，广东省离境退税政策正式获得财政部、海关总署、税务总局等部门的批复。根据财政部等有关部门的规定，离境退税政策适用于在中国境内连续居住不超过183天的外国人和港澳台胞，旅客所购买的物品金额应超过500元人民币，所购物品未启用或消费，且自购买之日起不超过90天，并且需由旅客随身携带或托运出境。此前，广东省国税部门在广州和珠海两地认定了21家离境退税商店，包括广州的友谊、广百、摩登和珠海长隆等知名商家。境外旅客在退税商店购买商品并经海关验核离境后，可享受9%的实际退税额。(完)
首页|财经中心|财经频道ï5所财经高校毕业生平均月薪过万 毕业生期望薪酬提高ï2016-07-01 13:55:00ï“多金”、“全球飞”，这些诱人的标签使得金融行业一直被认为是应届毕业生的理想行业之一，2016度中国大学毕业生薪酬排行榜数据显示，财经类学校的学生依然很有“钱”景，5所财经类高校的毕业生月薪均在1万元以上。而今年，财经类毕业生的期望薪酬也有所增加，近四成期望税前月薪能达到8000元以上。学财经依然有“钱”景被贴上“多金”标签的金融学，一直常驻各大热门专业排行榜Top10。国内人工智能公司iPIN近日发布的2016大学薪酬排行榜显示，全国2553所大学中，清华毕业生月薪蝉联冠军，毕业5年后的平均薪酬达到14823元，39所高校生跻身“万元户”行列。此外，共有185所高校的毕业生平均月薪突破8000元大关，789所高校的平均月薪突破了6000元大关。《金证券》记者注意到，榜单的前20名中，除了复旦大学和北京大学这两所综合类高校排名较前外，其余席位多被财经类和理工类高校占据(见下表)。“财经类和理工类毕业生高薪，从侧面反映了我国目前正在进行的产业升级战略：向附加值更高的第三产业转型，反映在基本面上，就是目前最火的互联网行业（需要理工类专业人才）和金融行业（需要财经类专业人才）。”一位业内人士表示。毕业生期望薪酬在提高iPIN的数据显示，榜单前100名高校2016年的薪酬比去年平均提高了1818元，平均涨幅达22.8%。看着学长们收入蹭蹭上涨，今年即将步入职场的财经毕业生们期望月薪也提高了。前程无忧提供给《金证券》记者的数据显示，今年全国财经类毕业生的期望税前月薪均高于2000元，其中在6000元以上的有35%，8000元以上的有25%，10000元以上的占7%，1.2万元以上的占4%，财经类毕业生中五成以上倾向于从事金融、投资、证券、银行、信托、期货等行业。前程无忧人力资源专家王娴对《金证券》记者表示，“毕业生的期望值提高有很多因素，一是因为国家GDP在不断增长，二是学生的消费水平越来越高，还有就是近几年整个金融行业的薪酬在不断上涨。”但年轻的财经毕业生们也意识到，学习财经和从事财经行业并不是一回事。南京一金融单位的高管对《金证券》记者表示，“金融行业虽然始终在求职热门行业的前列，但竞争同样严峻。毕业生我们都要求从基层做起，先从柜面或者助理学习，一步步提升，这几年我们也更加青睐复合型人才，专业知识很重要，但做这行也涉及到金融法、市场营销、外语、程序设计、良好的沟通能力等，我们会择优录取综合实力较高的学生。”高校毕业生薪酬排行Top10大学名称类型毕业五年薪酬（元）清华大学工科院校14822上海财经大学财经院校13798上海交通大学综合院校13540复旦大学综合院校13460上海外国语大学语言院校12800北京大学综合院校12425外交学院语言院校12115同济大学工科院校12094对外经济贸易大学财经院校12090中央财经大学财经院校11629注：iPIN.com大学薪酬排名是由各大学毕业五年薪酬指数计算所得。记者王雅乐
首页|财经中心|财经频道ï北京观光3线今日首发：设真皮软座 全程票价20元ï2016-07-01 15:51:00ï本报讯(记者孙文文)早上9点整，一辆红色的观光3线从颐和园北宫门准点发车，带着游客去往圆明园、故宫、鸟巢等景点游览。在车上，记者遇到一位前来体验的公交车迷焦同学，他告诉记者，得知观光3线即将开通的消息后，自己这几天一直比较关注相关信息，今天是特意来赶头班车的，就想坐着体验一下，“上车都是真皮座椅，舒适度挺好的”。在观光车的一层还有两排类似咖啡厅茶座的座椅和小桌子，桌子上方安装了显示屏，循环播放沿途景点视频资料。车上备有饮水机，还有车载免费wifi，车上乘客使用手机号即可登录使用。沿途经颐和园、圆明园、清华大学、北京大学、国家体育场、德胜门、鼓楼、故宫等首都文化地标，全程54.5公里，刷IC卡15元，现金购票20元。北京旅游集散中心副总佟刚表示，这次投入使用的双层纯电动车是全国首批，共有20辆，充电一小时可以跑一圈，一次快充需要20多分钟。北旅时代客运公司副总杨轶告诉记者，目前观光4线、观光5线正在规划中，依然采用观光3线这种双层巴士，票价比观光3线略低，争取在十一之前投入使用。其中，观光4线沿着北京的老一环行驶，把西四、西单、东单、平安大街、故宫、和平门等串起来。观光5线预计从雍和宫开往欢乐谷。J192
首页|财经中心|财经频道ï中国最西部的高铁车站投入试运营ï2016-07-01 13:48:00ï乌鲁木齐7月1日电 (记者 孙亭文)7月1日9时53分，一声列车长笛，由新疆乌鲁木齐市发往哈密市的D8802次列车缓缓驶出乌鲁木齐站(新客站)，标志着目前新疆规模最大、设施最先进的铁路交通枢纽开始试运营。乌鲁木齐站(新客站)位于该市的西北部，自2013年4月开工建设，是目前中国最西部的高铁站。今后，乌鲁木齐站(新客站)所在的区域将实现各种交通方式换乘无缝对接，成为新疆铁路最重要的旅客集散地。当日，78岁的乌鲁木齐市民马长信早早地乘车赶到乌鲁木齐站(新客站)。他说，自己1958年来到新疆，当时新疆都没有火车站，现在看到这个新火车站，很漂亮，让人感到震撼。市民刘建新也表示：“感受到了新疆的发展速度。”市民加玛丽・巴合亚提乘坐D8802次列车到乌鲁木齐南站，“只为感受一下新客站，这里很漂亮，和内地的火车站相比也很现代化。”因试运营，目前乌鲁木齐站(新客站)仅开通了6对到哈密市的列车。据乌鲁木齐站(新客站)副站长陆红岩介绍，该车站试运营期间每天大约上车乘客千余人。记者在车站内看到，候车厅内的多个快餐店及便利商店已营业，安保人员、服务人员均已上岗。乌鲁木齐站(新客站)的配套设施北广场地面工程交通出入口的工程基本已经完成，站内共设有500个停车位，停车场暂时不收费。乌鲁木齐市也已开通6条公交线路，方便民众达到该车站。成为乌鲁木齐新地标的乌鲁木齐站(新客站)，是新疆高铁综合交通枢纽标志性工程，也是“丝绸之路经济带”上的重要交通项目，全部建成后可容纳8000名旅客候车，设计高峰日客流量可达24万人。近年来，受铁路提速、高铁开行等因素的影响，铁路成为新疆民众出行的首选方式。2015年暑运期间，新疆铁路发送旅客573.8万人次，较2014年增长22.3%。今年，新疆铁路暑运预计发送旅客超过600万人次。(完)
首页|财经中心|财经频道ï资源税改革全面推进 中国财税改革释提速信号ï2016-07-01 13:36:00ï北京7月1日电 (记者 李晓喻)从2010年起就陆续实施的中国资源税改革，于2016年7月1日起全面加速推进。这是一场旨在多赢的改革，料给中国经济带来多重利好。于资源企业，将资源税由从量定额计征改为从价计征，使税收与资源价格直接挂钩，并辅以清理收费基金和税收优惠政策，意味着在当前大宗商品价格持续低迷之际，企业负担将总体减轻。于地方政府，资源税是其财政收入的“富矿”。赋予其确定部分资源税目税率、税收优惠及提出开征新税目建议等税政管理权，有利于调动地方积极性，完善地方税体系，统筹保障各方利益。于资源，把征税范围逐步扩大至水、森林、草场、滩涂等自然资源，对资源赋存条件好、价格高的多征税，条件差、价格低的少征税，“价格杠杆”将解资源被低效开采和浪费之困，使资源得到更高效开发利用，助力中国走向“绿色经济”。这些积极效应已经有所体现。据国家税务总局数据，此前已实施资源税改革的原油、天然气、煤炭三个税目，今年上半年共减收资源税约101.7亿元人民币，平均减幅约30%。如果不推行从价计征，同期全国油、气、煤企业利润将减少约75亿元。这是税制改革又一力作，释放出中国财税体制改革提速的积极信号。自5月至今短短两个月内，全面推开“营改增”试点，全面实施资源税从价计征这两大改革“硬骨头”均被成功啃下。财税改革连迈大步，既是中国的既定部署，也与当前经济形势密切相关。决策层将2016年视为结构性改革的“攻坚之年”，计划2016年财税体制改革要完成重点工作任务，2020年基本建立现代财政制度。受世界经济复苏疲弱、不确定性增多影响，眼下中国经济下行压力仍然不小，新旧增长动能正在艰难转换。加快财税改革以减轻企业负担，释放经济活力，正当其时。中国财政部部长楼继伟日前称，下一步要加快财税体制改革。包括推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革，出台改革指导意见，并选取部分领域率先启动改革试点；进一步加强专项转移支付清理整合和统筹使用；配合做好环境保护税、关税等立法工作等。在此情况下，有理由认为，“营改增”和资源税全面改革只是开始，今后几个月中国财税改革有望进一步提速。(完)
首页|财经中心|财经频道ï北京德外天秀市场经营16载昨天撤市ï2016-07-01 13:32:00ï本报讯（记者 董鑫）经营了16年的天秀市场昨天正式停业，这家德外地区最大的批发市场曾因为环境脏乱、交通拥堵和消防隐患大等问题，让当地居民颇为头疼。作为今年西城区计划撤除的4个市场之一，天秀市场是最后完成闭市同时也是面积最大的一处，市场内除物美超市暂时保留外，其他所有建筑都将被拆除，产权方公交集团将进行统一规划，目前规划还在制定当中。天秀市场位于德外新风北街，2000年底开业，面积1万余平方米，市场产权方为北京公交集团，该区域原为公交集团厂房，分为服装厅、蔬果厅、五金厅及几排门脸房，市场与居民区门前的小马路一墙之隔，6米宽的入口处商贩就占去了大半。昨天早上刚下过雨，市场内的道路泥泞但仍然人头攒动，不到9点半，市场附近的道路已经开始拥堵，趁着闭市来扫货的居民不在少数。“一个三层的不锈钢储物架特别结实，才卖100块钱，这随便去个建材超市也得两百多，还有衣服也是，给孙子挑了两套秋冬的套装才花了100块钱，太值了。”一位家住新风街1号院的居民告诉北青报记者。市场内不少简易门脸房的商户已经提前搬走，在服装厅里各路日用品的商户都打出了“最后一天大甩卖”的牌子，背包无论大小一律25元，衣服15块钱两件，多数商户都表示还没有找到新址。蔬果厅里的商户则淡定很多，依然原价售卖，留下来的商户也大都在天秀市场周围的居民区附近租了新的门脸房，“天秀市场的租金是十年前定的，一个月才一千多块钱，新址的租金得四五千。”一位在蔬果厅售卖主食的商户给老客户称了一斤面条后给自家的新店打起了广告，“除了品质依旧，我们价格也依旧，绝对不涨价！”在天秀市场门口的墙上还有德胜街道专门为撤市人员提供就业服务的公告，包括物业管理公司管理员、停车管理公司收费员、档案管理人员等用工单位的空岗信息，基本用工待遇都在2000-3000元，尤其有的岗位还写着退休人员优先以及包吃住等。根据此前发布的关于天秀市场的撤市计划，产权方北京大德基业物业管理有限公司与北京天秀新风街商品市场有限公司签订的合同已到期，收回天秀市场目前使用的全部房屋和土地，天秀市场在6月30日24时闭市，不再对外开放。闭市后，原市场内南侧物美超市暂时保留，新风街周围已经有2处固定菜站及3处流动菜车正式上岗，在社区一刻钟商圈内还有美廉美、世纪华联等多个超市，满足居民日常生活必需品的采买。摄影/本报记者 魏彤
首页|财经中心|财经频道ï北京西站候车室外设便民就餐区(图)ï2016-07-01 13:40:00ï旅客正在北京西站候车室外的就餐区吃泡面 摄影/本报记者 郝羿本报讯（记者 王薇） 今天，2016年铁路暑运正式启动。今年暑运从7月1日起至8月31日止，共计62天。北京铁路局预计发送旅客5690万人。昨天，北京青年报记者在北京西站看到，为方便旅客就餐，该站在部分普速候车室外开辟出便民就餐区，方便旅客食用简餐。在火车站候车，方便面无疑是最大众的一种食品。到了饭点儿，走进候车室，随处都能看到吃方便面的旅客。昨天，北青报记者在北京西站发现，旅客可以到候车室外的便民就餐区就餐。这个便民就餐区不大，面积只有2平方米，1.5米长的小桌板为旅客提供了放置食物的地方，不远处还设置了垃圾桶。便民就餐区分别设在4、5、6、7候车室外，一左一右两个，一共8处。为了增加就餐区的使用率，这里没有设置座椅。据了解，今年暑运期间，作为北京最繁忙的火车站，北京西站还将服务台进行了迁移，南北进站口分别设立了“咨询服务窗口”，可以方便未进站的旅客进行咨询。目前“咨询服务窗口”暂定服务时间为暑运期间的8:00至20:00,具体位置为：北一层进站口31号验票亭，南广场进站口80号验票亭。此外，北青报记者从北京站了解到，今日起，全国列车暑期运行图实施，北京站开行列车对数将达到138对。暑运期间，北京站预计发送旅客781.5万人，暑运期间，该站将增开旅客列车15对。
首页|财经中心|财经频道ï“海归”中企吸引大批投资者 外媒：一旦上市获利惊人ï2016-07-01 13:29:00ï 外媒称，帮助中资企业取消海外上市而在上海或深圳重新上市的基金吸引着大批投资者，这些投资者受到巨额潜在收益的诱惑，全然不顾监管部门出手干预的风险。据路透社6月30日，通过在纽约或香港退市而在中国内地重新上市，企业可以获得高得多的估值。上海一家咨询公司的创始人表示：“境外上市中资公司一旦在国内上市就会成为投机对象。即使经营状况平平，它的估值也会飙升。”中国新上市股票通常会在首日上涨逾40%，而“反向收购”策略的收益也非常高。在通过30亿美元的私有化离开纽约后，巨人网络集团将资金注入在深圳上市的重庆新世纪游轮股份有限公司。此后，世纪游轮的股价在一个月内猛涨数倍。证券监管部门称，过去三年里有五家海外上市企业回到国内市场。中国国际金融有限公司表示，2015年以来至少有39家企业宣布了私有化计划，包括酷6传媒有限公司和创梦天地科技有限公司。在中国重新上市的公司正在通过一系列纷繁复杂的基金筹钱，希望回购海外上市企业。链条的顶端是公司创始人和高管，他们设立特殊购买工具（SPV）从外部投资者那里筹集资金。资产管理公司购买投资于SPV的权利，然后推出相关基金让个人或团体购买，通常最低要投资100万元人民币。一家总部设在上海的财富管理公司正销售一只基金用于对重新上市的博纳影业集团进行投资，预计3至5年内将获利500%至800%。另据《日本经济新闻》6月30日报道，因股市低迷，中国今年上半年首次公开募股（IPO）陷入停滞。募资额只有324亿元人民币，与去年同期相比下降了八成。在试图通过上市获取发展资金的中国企业中，有些是从美国等市场退出后“回归”中国本土市场的。据统计，今年上半年，沪深两市IPO数量截至6月29日为68宗，与股市大幅上涨的去年同期相比下降了六成。2015年仅6月一个月募资额就达到640亿元。2015年6月，中国股市泡沫破灭，当局担心供需恶化导致股市进一步下跌，于7月停止IPO，虽然于11月重启，但上市审批进度非常缓慢。这给取消在美国和香港上市计划回归本土市场的企业造成了打击。已有超过10家企业取消在美国上市。为何那么多公司试图回归本土市场呢？原因是这些企业在上市地的股价比较低迷。2014年12月在香港上市的大连万达集团旗下的大连万达商业地产也于5月决定从港交所退市。万达集团董事长王健林一直对股价不满，为了实现更高的股价，准备重新在本土市场上市。企业轻而易举更换上市地也是有“诀窍”的。一位国有证券公司高管透露：“有很多企业通过非正规上市手段回归本土。”其采用的手法是收购或并购已上市的中小企业。不过，证券当局已经注意到针对收购中小企业股份进行投机性买卖的问题。今后，当局很可能强化管制。如此一来，企业在本土上市只有向当局申请并等待审批一条路可走。然而，中国等待上市的企业多达800家。
首页|财经中心|财经频道ï评论：万科罢免案是图穷匕见吗？ï2016-07-01 13:22:00ï万科正在资本的漩涡中苦苦挣扎，对于如此困境，万科管理层和原大股东华润都有不可推卸的责任。在未来有关万科的博弈中，双方不能继续只考虑自身利益而互相恶斗，必要时宁可牺牲一些短期利益也要保持企业的可持续发展，保障广大中小股东的权益不受损失。万科争夺战又有了新进展。针对此前宝能提请罢免所有万科董事、监事的提案，6月30日，华润在官方微信公众号发布声明表态，称对于此前宝能要求罢免万科董事、监事的提案，华润有异议；并称华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组。万科之战，从爆发至今，旷日持久已近一年。从2015年7月开始，宝能系旗下两家公司数度斥资在二级市场举牌万科，至2015年底万科A股停牌，宝能系持有万科股份的比例约24%，成为新任第一大股东。这场争夺战原本是以王石为代表的万科管理层与现任大股东宝能系，两家之间的公司控制权之争。之后，因为万科管理层打算以增发新股的方式，引入新股东深圳地铁对抗宝能系，而这一招无疑会稀释原大股东华润的权益。被动了奶酪的华润对万科管理层翻脸，于是互殴战升级为“三国杀”。央企华润加入战团，不仅扩大了万科争夺战的范围，更让事件变得敏感起来，国资委、深交所等监管机构开始过问此事。同时，越打越“精彩”的万科之战，也引起了企业界、学者圈及社会舆论的广泛关注，万科的资本之战引爆了一场全民论战。本来不论是实力还是舆情，都是有利于宝能系的，其中主要的原因，就如有学者所言，谁股权多谁就有话语权，这是资本市场的游戏规则。然而，就在6月26日，宝能系发出提请罢免万科董事会监事会全体成员的公告之后，不仅华润昨天发布声明与宝能拉开距离，同时，万科争夺战的舆情也已悄然发生了变化。2000年营业收入不到40亿元，至2015年营业收入近2000亿元，万科在十几年的时间里增长约50倍。万科是国内房地产企业中的领军者，其管理层也是一个优秀的团队。如果宝能系的罢免案得以实施，万科目前的管理层团队会被全部扫地出门，这无疑将给企业经营造成极大负面影响。万科罢免案如果成真，将导致多输的局面，利益受损方包括中小股东、万科员工、公司客户等。在商战的利益博弈中，有输家就有赢家，清洗万科管理层对谁最有利？只能是现任大股东宝能系一家。宝能的罢免提案引起了很大震动，也许是受到了触动，近日又有多家媒体开始关注宝能系此前的“劣迹”――南玻A狙击战。南玻A是中国玻璃行业颇具竞争力的大型企业，从2014年12月开始，宝能系累计买入其约25%的股份，估计动用资金达50亿元，在入主这家上市公司后，宝能对董事会进行大换血，代之以自己的人马。还有媒体顺势展开合理联想，分析了宝能系对万科志在必得的原因，南玻A和万科都有一个共同点，有大量的优质廉价土地资源。以资本运作见长的宝能系看中的就是土地资源，只要拿到了控股权，就可以借此获得高额回报。被万科董事长斥为“野蛮人”的宝能系，自挑起股权争夺战始，一直保持低调，并藉此赢得了一些同情。然而，在无限接近成功时，却一时激动极为高调地推出罢免提案，图穷匕见般露出了资本的獠牙。此举不仅吓了大家一跳，更让许多人冷静下来、理性起来，开始透过资本市场自由竞争的光环，观察其背后可能暗藏的贪婪和严重的后果。万科正在资本的漩涡中苦苦挣扎，对于如此困境，万科管理层和原大股东华润都有不可推卸的责任。在未来有关万科的博弈中，双方不能继续只考虑自身利益而互相恶斗，双方要承担起责任，必要时宁可牺牲一些短期利益也要保持企业的可持续发展，保障广大中小股东的权益不受损失。本报评论员 樊大
首页|财经中心|财经频道ï淡水河谷与工银国际完成2.69亿美元船只出售交易ï2016-07-01 12:48:00ï北京7月1日电 (记者 王恩博)里约热内卢时间6月30日，全球最大的矿产品公司之一淡水河谷宣布，完成向以工银国际为主导的联合体出售其所拥有并运营的3艘40万载重吨超大型矿砂船交易。淡水河谷不仅是世界上最大的铁矿石、球团矿和镍生产商，同时还生产锰、铁合金、煤炭、铜、黄金、白银、钴和化肥。其总部位于巴西，业务遍布全球约30个国家。此外，该公司还投资并运营于物流、发电和炼钢领域。在大宗商品价格下滑的情况下，尽管2015年淡水河谷刷新多项生产纪录，但根据财报数据显示，该公司去年净亏损121.3亿美元，总负债达288.5亿美元。据淡水河谷方面透露，此次船只出售交易总额约2.69亿美元，将于交船后向淡水河谷支付，预期交船时间为2016年8月。此外，该公司同时还正就出售其它船只进行谈判，这符合淡水河谷加强资产负债表、聚焦核心资产的战略。自1973年将第一批铁矿石运往中国以来，淡水河谷已与中国建立了长达40余年的合作伙伴关系。目前，该公司年出口中国矿石量超过2亿吨。虽然当前中国存在钢铁产能过剩等情况，但淡水河谷对中国市场仍颇为重视。记者从该公司了解到，今年以来，淡水河谷已与多家中企分别签订了长达27年的铁矿石运输协议，其中就包括与工银国际同为中国工商银行全资子公司的工银租赁。(完)
首页|财经中心|财经频道ï“喀交会”已成新疆对外开放的重要平台ï2016-07-01 11:54:00ï新疆喀什7月1日电 (记者 朱景朝)中亚南亚地区最具规模和影响力的区域国际经贸展会第十二届喀什中亚南亚商品交易会(简称“喀交会”)6月30日落幕。展会经贸签约项目183个，签约总额168.48亿元人民币。喀什为古丝绸之路重镇，自古就是东西方经济文化交流荟萃之地，如今已是“一带一路”愿景与规划上的重要节点。“喀交会”自2005年举办至今已历12届，办会规模和影响逐步扩大，已发展成为继“中国―亚欧博览会”之后的新疆规模最大、影响最广的经贸盛会，成为新疆乃至中国向西开放的重要平台。吉尔吉斯斯坦经济部北方局局长扎依尼丁・茹马力耶夫率代表团8次参加“喀交会”。他说，通过“喀交会”，吉尔吉斯斯坦在矿产开发、农产品加工、商贸物流等方面与中国企业合作逐步深化。目前两国贸易额超20亿美元，喀什正逐步成为新疆向中亚开放的最前沿和商品集散地。中巴经济走廊上的瓜达尔中方建设区域今年要动工的项目有国际机场、发电厂、医院等。巴基斯坦瓜达尔议会主席巴布・古拉伯说，喀什地区和瓜达尔是经济走廊上两个重要节点，经济走廊建设对双方都至关重要。他期望新疆的企业去瓜达尔投资矿产、旅游等。喀什与周边国家的经济互补性很强。中哈国际能源交易中心有限公司董事长郭建华称，喀什应尽快建成金融产业集聚区，以金融撬动向西开放和开发的合作走向纵深，推进喀什国际产能和能源装备制造业的发展，拓展发展空间，打造经济增长新动力。目前，喀什正在致力于向西开放的“互联互通”。喀什已经向国家申请启动中巴、中塔、中吉铁路建设，正在推动中巴、中塔、中吉公路改造。目前，已开通喀什直飞中国香港、巴基斯坦伊斯兰堡、阿联酋沙迦的商务旅游包机，“空中丝绸之路”已具雏形。(完)
首页|财经中心|财经频道ï日媒：中日将合作加大仿冒奢侈品打击力度ï2016-07-01 13:28:00ï 日媒称，中日两国知识产权保护相关政府部门将合作加大打击仿冒奢侈品的力度。随着电商和在中日以外第三国进行销售等流通渠道的扩展，中日双方将加强信息交换，减轻受害损失。据日本经济新闻网7月1日报道，日本海关截获的专利侵权产品中有90%来自中国。双方决定共享查获仿冒奢侈品的经验技术。当前，仿冒奢侈品开始向东南亚出口，市场呈扩大之势，双方就必须采取措施达成共识。日本特许厅2014年的一项调查显示，有62.3%的日本企业回答网上有本公司的仿冒品正在销售。和2010年的调查相比增长了10%，日本将与其他国家当局合作，将对日本企业造成的损失减少到最低。
首页|财经中心|财经频道ï首旅置业与飞龙杀虫达成战略合作 共同打造健康旅居环境ï2016-07-01 11:33:00ï7月1日电 6月30日，首旅置业和飞龙杀虫在京举办了战略合作签约仪式，共同携手为首旅置业旗下的酒店进行有害生物防制等室内环境综合治理工作，打造健康旅居环境。据悉，飞龙杀虫创办于1998年，是国内PCO行业首批A级资质的专业服务公司，也是北京获得有害生物防制服务A级资质的专业杀虫公司，对于有害生物防制工作一直走在市场前列，对于室内环境综合治理方式也有积极探索。飞龙杀虫一直为多家知名企事业单位服务，同时也为首旅置业所属控股、参股企业服务，服务质量与口碑名列前茅。2016年，首旅置业选择了飞龙杀虫有害生物防制企业作为战略合作伙伴，以更好地提升企业的服务品质。首旅置业副总经理刘淳表示，作为旅游服务业的企业集团，首旅置业遵循‘走国际化路，创民族品牌’的方略，秉承国际水平、中国特色、物超所值的‘中国服务’理念，不断深化认识，积极实践，采用国际先进标准来衡量和改进现有服务各环节的运营和管理水平，建立和健全能够支撑高水平服务品质的相关管理体系。刘淳说：“今年3月，北京市爱国卫生运动委员会发布了《关于开展“清洁家园、灭蚊防病”春季爱国卫生运动的通知》，首旅置业作为综合型旅游服务企业，积极履行社会责任，尤其营造良好的经营环境。为贯彻《通知》中传达的‘健康北京’精神，首旅置业开始筛选PCO行业内顶尖企业准备加深合作，为选择我们服务的宾客，提供健康、愉悦、舒适的氛围和体验。”飞龙杀虫首席技术专家曹中学在会上表示，随着生活水平的不断提高，人们对于居住环境是否健康越来越重视。飞龙杀虫致力于健康室内环境的打造，率先开展互联网+模式，积极探索新媒体、社群传播渠道，提高用户对有害生物防制工作的认知度。此次和首旅置业的战略合作，双方将共同推动健康北京事业的发展。曹中学说：“首旅置业和飞龙杀虫本着‘打造健康无虫环境’的理念，贯彻‘健康北京’精神，达成战略合作。我们希望这次合作能够集双方之优势，谋共赢发展，如香樟树一样枝繁叶茂，惠泽一方。”当天，双方代表正式签署战略合作协议，并表示除了在有害生物防治层面的强强联手，首旅置业和飞龙杀虫还将在室内环境综合治理方面展开深度合作，例如客房内的甲醛和二手烟等有害物质治理，共同打造更加健康、卫生的旅居环境。
首页|财经中心|财经频道ï6月份中国非制造业商务活动指数环比上升0.6个百分点ï2016-07-01 11:49:00ï北京7月1日电 (记者 刘长忠)记者1日从中国物流与采购联合会获悉，6月份的中国非制造业商务活动指数为53.7%，环比上升0.6个百分点。分析认为，中国经济稳定运行的持续性在增强。中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心当日发布的2016年6月份的中国非制造业商务活动指数显示，在6月份中国非制造业PMI各单项指数中，新订单、存货、销售价格、供应商配送时间和业务活动预期指数环比均有所上升，升幅在0.4至1.6个百分点之间；投入品价格指数与上月持平；其余各主要指数环比均有所下降，其中新出口订单指数降幅最大，为0.9个百分点。中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，6月份，商务活动指数、新订单指数和销售价格指数呈现回升走势，经济稳定运行的持续性在增强。特别是建筑业新订单指数回升幅度较大，说明投资需求增速加快，对未来经济稳定运行起到较好支撑作用。他称，6月份房地产市场虽有小幅回升，但指数持续运行在50%以下的较低水平，行业活动仍在收缩区间。中国非制造业PMI指标体系，由商务活动指数、新订单指数、新出口订单指数、在手订单指数、存货指数、投入品价格指数、销售价格指数、从业人员指数、供应商配送时间指数、业务活动预期指数等10个分类指数构成。由于没有合成的非制造业综合PMI指数，国际上通常用商务活动指数反映非制造业经济发展的总体变化情况，以50%作为经济强弱的分界点，高于50%时，反映非制造业经济扩张；低于50%，则反映非制造业经济收缩。(完)
首页|财经中心|财经频道ï万科股权之争现转机 宝能华润否认双方为一致行动人ï2016-07-01 11:24:00ï在深交所问询之后，昨天，万科两大股东华润和宝能先后发公告回应问询称，双方之间不构成一致行动人。华润还发表声明称，对于此前有关罢免所有万科董、监事的提案有异议，会从有利于公司发展角度，考虑未来董事会、监事会的改组。宝能则称，真诚希望管理层中的优秀者继续留任万科，也期待万科董事会能够善待有诚意的投资人。进展华润：对罢免提案有异议华润在公告中表示，华润与宝能系之间并未就共同扩大所能支配的万科股份表决权数量签署或达成任何协议或其他安排，也不存在任何合伙、合作、联营等其他经济利益。双方亦并不因常规业务合作事项在持有万科股份及行使相关表决权事宜上构成一致行动关系。华润还强调，华润与宝能系在行使万科股东表决权时，在部分事项上也存在较大分歧。首先，宝能旗下钜盛华及前海人寿于6月24日提请万科董事会召开临时股东大会，审议由其提出的罢免万科10名现任董事和罢免2名监事的提案，其中包括3名在华润下属企业任职的董事以及1名在华润下属企业任职的监事。另外，在6月27日召开的万科2015年度股东大会上，就审议万科2015年度报告及审计财务报告事宜，华润的表决意见为同意，而钜盛华及前海人寿的表决意见为反对。华润认为，上述事实情况构成《上市公司收购管理办法》规定的认定一致行动人关系的相反证据，从事实层面证明华润与宝能系并不存在一致行动人关系。此外，华润昨天还发表声明称，对于公告中罢免所有万科董事、监事的提案，华润有异议；华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组。宝能：希望优秀管理层留任宝能系昨天也在深交所发公告表示，公司与前海人寿和华润之间均不存在协议、其他安排等形式共同扩大所能支配的万科股份表决权数量的行为或者事实，也不存在互为一致行动人的情形。宝能系还表示，其提出的董监事罢免提案是为了解决万科当前公司治理混乱的问题，不同时提出董监事候选人，是为全体股东(包括万科事业合伙人)保留充分考量和准备的时间和空间，对万科管理层保留了期待。同时罢免提案并未触及公司总裁、副总裁等职务，没有改变万科内部的管理结构和经营管理职位，不会必然导致公司核心管理团队的更换。公告还表示，作为万科第一大股东，真诚希望万科能够长远健康发展，也尊重万科创立至今管理团队以及全体员工的努力与付出，其欢迎并真诚希望管理层中的优秀者继续留任万科。宝能系还表示，未来希望可以与其他各方股东以及公司管理层一起共同磋商公司新的董事和监事人选，并最终决定需要更换的董事和监事。宝能系未来也将切实考虑各方的利益诉求，不排斥各种可供选择的合理建议，抱着最大的善意和开放的态度与各方达成最终解决方案。宝能系还称，仍然期待万科董事会能够善待有诚意的投资人。观点万科最糟时刻或已过去“一定程度上说，国资委和证监会的关注，让华润和宝能的压力增大”，易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，从双方的回应公告中可以看出，语气明显平缓，否认一致行动人也意在急于撇清关系，防止被解读为恶意收购。与此同时，6月27日万科股东大会上，万科董事局主席王石回答股东的发言，也让华润和宝能“心中有数”。王石称，在不损伤中小股东、万科业主、合作伙伴以及万科品牌的前提下，个人的荣辱和去留并不重要。不少业内人士认为，这场与两大股东的隔空对话中，王石表明了自己的立场，也亮出了底牌：只要留住万科良性的企业文化和职业经理人治理架构，自己的选择已经不重要。“这或许是最好的结局，预示着万科最糟糕的时候可能已经过去”，严跃进说，在万科H股的持续震荡中，所有股东和万科管理层必须考虑到A股复牌之后的表现，为复牌准备好的消息。不过，万科管理层、董事和监事的改组仍然势在必行，严跃进说，华润还是会通过人事安排等各种手段实现对万科的实际控制。回顾华润宝能先后收到“关注函”6月27日晚间，深交所给华润和宝能系分别下发关注函。深交所要求华润和钜盛华说明二者是否存在协议或其他安排等形式，以共同扩大所能支配的万科股份表决权数量的行为或事实，同时，在对宝能系的关注函中，深交所还特别问询，钜盛华及一致行动人提出罢免万科董监事而未同步提名董监事候选人的原因，要求其说明相关董监事被罢免后对万科日常经营的影响，以及为消除相关影响拟采取的措施。深交所要求双方在6月29日前各自书面回复。京华时报记者 潘秀林
首页|财经中心|财经频道ï1至5月城镇新增就业577万人 失业率仍处较低水平ï2016-07-01 11:07:00ï当前中国就业形势总体稳定。1月至5月，城镇新增就业577万人，失业率仍处在较低水平。这是6月28日人社部就业促进司与中国就业促进会联合举办的“2016年上半年就业形势分析会”上传递的信息。人社部副部长信长星出席并讲话。中国经济改革研究基金会、国务院发展研究中心、中国社会科学院、中国劳动保障科学研究院、人社部国际劳动保障研究所等单位与会专家结合各自研究领域，分析了上半年我国宏观经济与就业形势，分析了化解过剩产能对就业的影响，并对经济新常态下如何促进就业，以及制定促进就业创业宏观经济政策提出了相应的对策建议。信长星表示，当前我国就业形势总体稳定。城镇新增就业、失业率等常规统计指标比较平稳，失业动态监测、求人倍率等相关指标也与统计指标相吻合。当然也有一些新情况新问题需要密切关注，有所防范和应对。人社部下半年将重点做好以下三方面工作：一是要抓好高校毕业生、农民工等重点群体就业创业，抓好化解过剩产能过程中职工安置工作；二是要研究进一步完善就业创业政策措施，推动政策落实；三是要密切关注就业形势变化，保持就业形势持续稳定。（赵倩）
首页|财经中心|财经频道ï民航局停止受理浦东机场加班等申请 连续3月不达标ï2016-07-01 10:56:00ï7月1日电 据民航局网站消息，民航局日前发布通告称，自6月27日起，停止受理大新华航空和南京机场的加班、包机和新增航线航班申请。另外，自7月1日起，恢复受理海口机场、三亚机场的加班、包机和新增航线航班申请。民航局表示，浦东机场3-5月连续三个月，福州机场4-5月连续两个月数据不符合要求，继续停止受理其加班、包机和新增航线航班申请。民航局还表示，厦门机场5月数据已达标，但因4月数据不符合要求，继续停止受理其加班、包机和新增航线航班申请。
首页|财经中心|财经频道ï北京住房公积金年度缴存基数上限调整为21258元ï2016-07-01 10:44:00ï京华时报讯(记者赵鹏)记者6月30日获悉，北京住房公积金管理委员会办公室公布了“关于调整2016住房公积金年度缴存基数及月缴存额上限的通知”，明确2016住房公积金年度北京住房公积金缴存基数上限为21258元。据透露，按照有关规定，根据北京市人力社保局、北京市统计局公布的2015年度北京市职工月平均工资计算，2016住房公积金年度北京住房公积金缴存基数上限为21258元，月缴存额上限为5102元，职工和单位月缴存额上限均为2551元。原则上不允许突破住房公积金缴存基数及月缴存额上限缴存住房公积金。
首页|财经中心|财经频道ï华润调转枪头宝能口风变软 万科股权争夺战再现神转折ï2016-07-01 10:38:00ï昨天晚上，万科A发布公告，针对市场各方关注的“宝能系与华润是否构成一致行动人”一事，当事双方向深交所进行了答复，明确否认双方构成一致行动人，且不存在任何合伙、合作、联营等其他经济利益。其中，华润称对罢免高管提案有异议，而宝能的口风则变软，真诚希望万科长远发展。华润股份表示，经公司自查确认，华润股份及其一致行动人与钜盛华及其一致行动人之间并未就共同扩大所能支配的万科股份表决权数量签署或达成任何协议或其他安排。另外，双方之间并不存在任何合伙、合作、联营等其他经济利益。此外，华润股份称，华润股份对宝能系此前有关罢免所有万科董、监事的提案有异议，会从有利于公司发展角度，考虑未来董事会、监事会的改组。另外，在6月27日召开的万科2015年度股东大会中，华润对万科年报投了赞成票，而钜盛华及前海人寿的表决意见为反对。昨天，宝能发布公告回复深圳证券交易所公司部的关注函，否认和华润股份互为一致行为人，且表明其与华润股份不存在协议、其他安排等形式共同扩大所能够支配万科股份表决权数量的行为或者事实。宝能强调，公司作为万科的第一大股东，真诚希望万科能够长远健康地发展。此次提出董监事罢免议案是为了解决万科当前公司治理混乱的问题，希望万科重建秩序，回归法治，董事会、监事会能均衡代表股东的利益。不同时提出董监事候选人，是因为对万科管理层留有期待，给全体股东保留充分考量和准备的时间和空间，以表对万科团队的历史贡献和社会影响力的尊重。此外，此次罢免议案并未触及公司总裁、副总裁等职务，没有改变万科内部的管理结构和万科的经营管理职位，理应不会使万科的日常经营管理活动受到实质影响，宝能表示将尽最大努力防止万科因此次事件受到的不利影响扩大，以维护广大员工的稳定与公司日常经营管理的正常运行。在连续5个交易日股价下跌后，万科H股昨天出现反弹。在华润和宝能相继表态后，万科企业昨天上涨4.25％。据悉，自去年12月18日停牌，万科H的股价已从当天的最高价24.1港元跌至6月29日的14.58港元，跌幅39.5%，按港股股本13.15亿股计算，蒸发的市值达125.2亿港元。昨天之前，万科H股股价已经连续5天下跌，累计跌幅超过10%，并创下了近19个月以来的新低。昨天，重庆市市长黄奇帆在谈到宝万之争时表示，只要做到三点，万科的问题可以迎刃而解，首先是查宝能的举牌资金来源规不规范，第二查管理团队与董事会之间的约定、信托、责任合理不合理，第三看任何股东之间的协议都要公告。记者 张云山
首页|财经中心|财经频道ï上涨了一年多，肉价出现调头迹象ï2016-07-01 10:36:00ï手起刀落，一小块全精肉切好。“18元一斤，这里算5元吧。”浙江中河农贸市场内，摊主徐女士干净利落地把切好的肉递给买主。肉摊上条肉、全精肉、子排、杂排等，零售价并没有太大波动。不过，收购市场上，猪肉价格已是暗流涌动。昨天，杭州的毛猪收购价回落到9.81元一斤。而在6月初的时候，毛猪收购价最高到过10.66元一斤。浙江生猪主产区之一，衢州的毛猪收购价跌幅更大。“今天毛猪的收购价最低只要9.4元一斤。”衢州市衢江区三元生猪专业合作社理事长张红良告诉钱江晚报记者。而6月18日的时候，毛猪收购价还要10.5元一斤。不到两周，收购价已回落1.1元钱。上涨了一年多的猪肉，似乎出现了掉头迹象。子排一年贵了七八元一斤肉摊主连摊位费都赚不到“这一年多猪肉涨得确实蛮多。像全精肉现在卖十七八元一斤，比去年贵了三四元一斤。”在三桥农贸市场，一位姓任的女摊主告诉钱江晚报记者，“好点的子排涨价更明显，现在要卖到25元一斤，去年年初只要十七八元一斤，每斤贵了七八元钱。”旁边一位姓桂的女摊主说，去年好一点的条肉大概14元左右一斤，现在好的条肉要卖18元一斤。“虽然售价高，但进价也高，今年根本没钱赚。上个月我还亏了钱，连摊位费都做不出来，这是从来都没有这样过的。”浙江中河农贸市场内，徐女士的肉摊前甚至很久都没有顾客。这里的肉价跟三桥农贸市场差不多，条肉17元一斤，全精肉18元一斤。“去年生意好的时候，一天卖两三百斤肉很正常，现在肉价贵了，一天只能卖100多斤。”徐女士说，“而且现在居民买肉的量也少了，基本上买三四两、四五两居多，买1斤以上的很少，有的甚至只买二三两肉，主要是烧菜时搭配用。”养殖户最幸福的时光每头猪可赚千把元钱宁波市振宁牧业有限公司现在的生猪存栏数有1万多头。“去年六七月份开始赚钱，到现在，一头猪（平均只重在250斤左右）一般可以赚八九百元钱，好的养殖户每头猪可以赚1000多元钱。”公司董事长屠友金说。屠友金给记者算了一笔账：现在玉米饲料的价格是2050元到2060元一吨，四五月份的时候甚至只要1900多元一吨，而去年同期是2500元左右一吨。“跟去年同期比，现在养一头猪的饲料成本要便宜200多元。”屠友金说，只是现在的劳动力成本要高于以前。“初步估算的话，每斤毛猪的饲料成本是4元多一点，劳动力成本0.5元到0.6元，防疫用药成本约0.5元，水电成本0.1元到0.2元，加起来6元不到。如果算上养猪场投资折旧（这方面不同的养猪场差异很大）、污水处理成本等，每斤毛猪的成本基本上在6.5元至6.8元之间。”一位养殖大户说。“2014年的时候猪肉价格太低，收购价低的时候只有5.2元到5.3元，而养殖成本就要6元多，养殖户都亏死了。那年我们公司就亏了1000多万元。”屠友金说。生猪存栏出现回升进口猪肉增速迅猛随着生猪收购价的逐步回落，养殖户幸福的时光很可能即将过去。因为从去年六七月份养猪开始有了盈利之后，养殖户的积极性就明显提高。农业部的数据显示，2016年5月份国内生猪存栏量较4月份环比增加0.4%，约为3.74亿头。屠友金说，如果养殖户从去年6月份引进后备母猪，只要再过一两个月时间可屠宰的生猪数量增加可能会更加明显。杭州市肉类行业协会的袁福良表示，包括杭州在内，浙江的生猪存栏数量总体呈下降趋势。但外省生猪数量则呈增长趋势。目前杭州市场上，八成以上的猪肉从河南、山东、安徽、福建、江西等省调运。进口猪肉的冲击也不容忽视。据海关统计，2015年，我国累计进口猪肉77.8万吨，增加37.8%。其中自欧盟进口猪肉58万吨，增加57.4%，占我国猪肉进口总量的比重由上年的65.3%大幅提升至74.6%。进口猪肉占比不到2%主要销往企事业单位与国内的生猪养殖相比，国外养殖场由于规模大、机械化程度高，价格优势明显。如2015年12月，我国自欧盟进口猪肉均价为12.7元/公斤，而2015年最后一周全国猪肉平均价格达到26.79元/公斤。有机构发布消息称，今年5月我国猪肉进口量达16.35万吨，同比暴涨202%；1~5月进口56万吨，已超过2014年全年进口量。其中前4个月从美国进口猪肉激增78%。“美国、德国的养猪成本要比我们低30%到50%，我们了解到的信息是，美国生猪养殖成本只要4.9元（人民币）一斤。”一位养殖户不无忧虑地说。进口猪肉占比不高，以今年第一季度猪肉进口数量为例，占比不到2%。但如果以5月份的进口增幅，肯定会对猪肉的市场走势产生影响。这也是最近两周以来毛猪收购价下滑的一个重要因素。杭州市肉类行业协会的袁福良表示，据他们了解，进口猪肉主要销往机关企事业单位，对零售市场没有直接冲击。“现在政府采购要招投标，国内产的猪肉根本竞争不过进口猪肉。”猪肉市场本就这么一块蛋糕，进口猪肉切去一块，其他人能分享的蛋糕自然就小了。袁福良的说法也得到了几位养殖大户的认同。记者随后又采访了杭州联华华商集团等超市负责生鲜肉采购的相关负责人。他们都表示，超市里的猪肉基本上没有进口的，最多熟食里偶尔会用点进口猪肉。本报实习生 王铭悦 本报记者 王燕平
首页|财经中心|财经频道ï最严私募法规本月施行 私募推介朋友圈不得随意发ï2016-07-01 10:31:00ï北京中欧文顿、深圳丰年基金等私募基金跑路事件增多，让本具有投资价值的私募基金领域变得险象环生，投资者无所适从。2016年私募基金掀起监管高潮。4月15日，中国基金业协会正式发布了《私募投资基金募集行为管理办法》，而本月15日，该法规就将正式施行，私募“牌照”监管时代来临。新规：买者自负卖者尽责据了解，新的管理办法对私募基金募集环节的募集主体、募集程序、账户监督、信息披露、合格投资者确认、风险揭示、冷静期、回访确认、募集机构和人员法律责任做了法律规定，它最重要的一个意义就是，让合法与非法私募募集有了正式界定。“私募募集行为的规范也解释了行业的三大问题：谁可以“私募”（私募基金是谁）、向谁“私募”（钱从哪里来）、如何“私募”（钱到哪里去）”，某私募合伙人表示，法规不仅明确划分了合法和非法私募行为，同时保护了投资者和基金管理人。“在信托文化中有一句话，‘买者自负、卖者尽责’，今后这句话也可以成为私募文化的精髓。”投资双方都有明确界定“新规对可从事私募基金募集的主体采取了极为狭小的界定方式限定，只有三类主体有资质即只包括三个主体”，该私募合伙人表示，其一是在中国基金业协会办理私募基金管理人登记的机构，其二是在中国证监会注册取得基金销售业务资格且成为中国基金业协会会员的机构（即基金销售机构），其三是除了基金销售机构之外的基金业务外包服务机构。以往，由于从业人员鱼龙混杂导致的投资风险时有发生。因此，新规对私募基金从业人员也有了资格要求，必须是具有基金从业资格者。“私募基金有其专业性，但事实上，现在不少投资者完全就是门外汉，只看到其高额的投资回报就往里冲，最后血本无归。”金融律师王燕提醒，根据新规，私募基金的合格投资者是指具备相应风险识别和承担能力，投资单只私募基金的金额不低于100万元，且符合净资产不低于1000万元的机构，以及金融资产不低于300万元或者最近三年个人年均收入不低于50万元的个人。王律师表示，在对个人的要求中，金融资产指的是银行存款、股票、债券、基金份额、资产管理计划、银行理财产品、信托计划、保险产品、期货权益等。新增24小时“冷静期”业内人士普遍认为，《办法》不仅充分保护投资者的利益，还是一部与时俱进的法规。据了解，《办法》第二十九条规定,应给予投资者不少于24小时的投资冷静期。对此，王燕律师认为，这是冷静期制度首次亮相。“目前私募市场良莠不齐，不少销售人员利用各种方法使投资人失去自主判断能力，做出冲动的投资决定”，王律师表示，引入投资冷静期的规定，给投资人提供单独思考和自我分析判断的时间，有利于日后减少纠纷。此外，《办法》第二十二条强调了推介材料必须由私募基金管理人制作，并对推介材料内容的真实性、完整性、准确性负责。第二十四条和第二十五条还从反面规定了禁止的推介行为和禁止的推介载体，强调官方网站、微信朋友圈、报告会、电话、短信、电子邮箱等推介渠道必须经过特定对象确认程序。“过去由于监管态度上的不清晰，私募行业基本上不敢或不能宣传，允许合法宣传无疑是进了一大步。”在业内人士看来，这对私募机构是一大利好，不仅能宣传还清晰地划定红线：推介时不能使用“安全、保证、承诺、保险、避险、高收益、无风险”等误导性措辞，不能使用“欲购从速、申购良机”等片面措辞，不能采用“业绩最佳、规模最大”等不具有可比性的措辞。记者 王翊幸泠
首页|财经中心|财经频道ï评论：万科争夺战峰回路转有代表性吗？ï2016-07-01 10:30:00ï在资本市场很可能不具有代表性。万科争夺战的剧终时刻，不仅仅是各方妥协，而应是为那些与万科面临同样困局的公司找到解决路径，为过去疏忽的制度设计打上该打的补丁。短短一天内，万科股权争夺战出现了峰回路转的迹象。6月30日，华润和宝能在回复深交所时，均否认“互为一致行动人”。宝能同时表示，“对万科管理层保留了期待。”仿佛是为了作出进一步证明，6月30日中午，华润表示对宝能系此前罢免万科所有董事、监事的提案持有异议。华润称，将从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组。至此，万科争夺战的结局初露端倪。由此前的步步紧逼到突然退让，华润和宝能的转身有点快。两大股东否认“互为一致行动人”不难理解，因为如果坐实了二者的联盟，那将有可能招致重罚，即使在临时股东大会获胜，也难以得到重组万科权力架构的权利。不好理解的是，华润何以突然与宝能拉开了距离，而宝能又何以突然对万科管理层伸出了“橄榄枝”。对于以高杠杆资金夺得第二大股东地位的宝能来说，这意味着巨大的投资风险。可以想象，这种突变是监管层介入的结果。当宝万之争被无限解读甚至引起国际评级机构关注时，监管层不可能作壁上观。此前华润对宝能系罢免万科12名董事、监事保持沉默，或许就已透露出了相关迹象。监管层的有限干预，是最低成本、最高效率控制事态发展的办法，无论这种办法是否能为所有人接受，但毫无疑问，这就是当下资本市场维持秩序不可或缺的手段。彻底的市场主义或计划主义思路，对应不了当前资本市场所处的阶段。不过也要看到，万科股权争夺战在这么短的时间里就出现剧情反转的迹象，与万科全球500强的光环、明星式的管理团队和大股东凶猛的攻击手法不无关联。眼球效应迫使监管层必须迅速表明立场。从这个意义讲，不管万科争夺战最终结局如何，是一方胜出还是皆大欢喜，在资本市场很可能不具有代表性，而只是特事特办主导的结果。事实上，万科面临的诸多困局，无论是管理层与大股东之争也好，资本与情怀之争也好，实体创业者与虚拟市场的资本大鳄之争也好，在其他不那么有光环的上市公司身上同样也有，而且不缺乏创业团队被收购后一脚踢开的先例。最近的一起是电商行业的汽车之家。那么，这些公司的创业团队利益该如何保护？小股东利益该如何捍卫？靠监管层一次又一次介入吗？即使介入再中性、再温和、再有限，恐怕也是事倍功半。解决当下集中体现在万科这样的明星企业和明星团队遭遇的困局，避免资本市场出现一次又一次各说各话的争议，维护市场各方的利益，最终得回到按规则办事上来。试想，如果华润和宝能的临时结盟及诉求公众是有知情权的，如果万科管理团队的合伙人计划不会让大股东紧张，如果宝能增持股份的资金合法透明回报可期，万科股价符合企业发展态势，那么各方何须剑拔弩张，情怀何须被嘲笑，资本何须被污名。因此，此番万科争夺战的剧终时刻，不仅仅是各方妥协，而应是为那些与万科面临同样困局的公司找到解决路径，为过去疏忽的制度设计打上该打的补丁。如此，万科争夺战不管结局如何，才都具有公共价值。□徐立凡
首页|财经中心|财经频道ï评论：商场雕塑别拿“商业噱头”搭艺术便车ï2016-07-01 10:29:00ï商场放置尺度有点大的人体雕塑，有吸眼球博商气之嫌。这种以商业噱头搭艺术便车的做法，不宜提倡。说到底，城市雕塑是公共品，市民满意才是最高标准。近日在北京王府井商圈出现的一个少年半裸雕塑引发网友热议。另外，常营一家购物中心楼下也有让人吐槽的雕塑作品。与传统意义上的审美观念不同的是，这些塑像的尺度有些超乎寻常，而且多数人认为塑像本身“美感不足”。这不免让人思索，在商业场所设置这些雕塑是否妥当，究竟是艺术还是“商业噱头”？近年来，中国在某些方面好像越来越开放了，比如大城市街头或景区里的人体雕塑，就有点“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的趋势。这应该说是好事。优秀的城市雕塑是一道美丽风景，可以提升城市的品位和格调，能在一定程度上陶冶市民尤其是青少年的情操，但前提是“优秀”。这个指标并不容易达到。像前面提到的那些雕塑，我看了一下图片，说实话真的是“美感不足”。至于“尺度大”，只能说见仁见智；那些质疑者的意见，也多少有些道理。比如，去年有报道说，陕西华清池杨贵妃出浴雕塑遭“非礼”，一些男性游客抱着“杨贵妃”的大腿拍照，还嬉皮笑脸地“袭胸”。其实，表现杨贵妃出浴的雕像，也不一定非得裸体不可；身披浴巾让双峰若隐若现，说不定更美。欧洲街头有很多半裸或全裸的男女雕塑，但它们大多比较高大，或者基座够高，有些还设置在有围栏的草坪中，游客想摸也够不着。虽然雕像不是真人，但大庭广众之下对其“非礼”，实在不雅，有违公序良俗，更不利于青少年心智与认知的健康成长。即便是欧洲城市的街头雕塑，真正全裸的人体其实并不多，大家知道的也就佛罗伦萨街头的大卫、海神、大力神等男性形象；凡尔赛宫花园里的雕塑，下体都是遮住了的。而且它们大多为文艺复兴时期的作品，现当代的雕塑多半都“衣冠楚楚”。而早先那些雕塑，基本上都跟当时的特定历史、神话传说和风俗有关；何况就风格而言，它们可以说跟周围的环境尤其是古老建筑都极好地融合在了一起。这方面，我们存在先天不足，是学不来的。这也是王府井商圈和常营一带出现那些雕塑后，市民颇感不适的原因之一。至于欧洲那些最负盛名的人体雕塑，不管是全裸还是半裸，都在博物馆里呆着，并没有被放置在大街上任其风吹雨打，更不用说安放在商场了。王府井商圈那些裸体雕塑，放在798艺术区之类场所是可以的，但放在闹市区的公共场所，确实不妥，不伦不类。毕竟逛商场的人和参观艺术展的人，其审美素养和心理接受能力是大不同的。毋庸讳言，商场放置尺度有点大的人体雕塑，有吸眼球博商气之嫌。这种以商业噱头搭艺术便车的做法，不宜提倡。所以，有艺术评论家呼吁公共雕塑引入评审制度，由专家(艺术家)主持，市民参与，这是有道理的。欧洲城市的建设规划，就包含城市雕塑的布局和遴选，这其实也是一种评审机制。说到底，城市雕塑是公共品，市民满意才是最高标准。□朱达志
首页|财经中心|财经频道ï评论：善用民营银行破解融资难题ï2016-07-01 10:28:00ï网商银行是传统银行的合作者而非挑战者。进一步推进简政放权，为民营银行的发展创造更宽容的政策条件，激活民间资本的力量，更能起到事半功倍的效果。近日，由银监会批准的国内首批民营银行之一的网商银行，发布了上线第一年的“成绩单”。过去一年，网商银行共计服务170万家小微企业，贷款资金余额达230亿元；户均贷款金额不到4万元，户均贷款频次远高于同业，间接拉动就业15万人；网商银行还为2.5万余名回乡回村创业的大学生提供了资金支持。与实力雄厚的传统银行相比，网商银行的这些成绩在绝对数上并不算大，但作为一家带有互联网基因的新型银行，网商银行无疑是成功的，它仅用一年时间就向世人展现了一种基于互联网渠道、大数据风控、云计算技术的普惠金融模式。可以预见，在支持“双创”、解决小微企业融资难和融资贵等问题方面，网商银行将大有可为。长期以来，融资难、融资贵都是制约小微企业发展的拦路虎。找大银行申请贷款，审批流程复杂，贷款资质要求高，频频遭遇“看人下菜碟”；通过民间借贷融资，稍有不慎就会遭遇“嗜血利息”，融资过程变成“自杀”；至于那些披着互联网金融外衣的P2P平台，近两年已经爆出太多乱象，鲜有靠谱的融资平台。在民间投资增速放缓、小微企业不断涌现的大背景下，以网商银行为代表的新型民营银行，提供了新的“解题之法”。通过平台化、生态化的运营模式，这些新型银行充分发挥自身优势，扎实推进普惠金融，为众多小微企业提供了更加便捷和高效的金融服务。这其实也是国家一直在鼓励的金融服务创新发展方向。民营银行的发展，对于现有的银行业体系不是一种破坏性的冲击，而是一种建设性的发展。作为“跑在云上的银行”，网商银行的IT成本、业务运营成本更低，业务弹性、灵活性更高，丰富了银行业服务的业务形态。网商银行在客源上主要服务于传统银行服务不到的小微客群，它是传统银行的合作者而非挑战者。对于政府部门来说，网商银行等民营银行也是一股值得好好利用的积极力量。无论是启动“大学生创新创业扶持计划”，每年投入10亿元专项资金帮助年轻人创新创业，还是推出面向农村地区小微经营者的各种无抵押无担保信贷服务，网商银行都在担负越来越多的社会责任，也在客观上为政府部门分忧解难。进入社会转型期，我们面临的各种问题错综复杂，需要转变思路，有更灵活的应对办法。实践证明，一味寄望于政府职能部门、传统银行等解决所有问题，既不现实也不科学。相比之下，进一步推进简政放权，为民营银行的发展创造更宽容的政策条件，激活民间资本的力量，更能起到事半功倍的效果，进而实现“多赢”。□孙博宁
首页|财经中心|财经频道ï6月份中国制造业PMI为50.0% 环比小幅下降ï2016-07-01 10:35:00ï北京7月1日电 (记者 刘长忠)记者1日从中国物流与采购联合会获悉，6月份中国制造业采购经理指数(PMI)为50.0%，比上月下降0.1个百分点。分析认为，中国制造业PMI指数处于50%临界点，仍需巩固经济企稳的基本态势。中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心当日发布的6月份中国制造业采购经理指数(PMI)显示，同上月相比，在6月份中国制造业PMI的12个分项指数中，生产和供应商配送时间两个指数小幅上升，分别为生产指数为52.5%，比上月上升0.2个百分点，供应商配送时间指数为50.7%，比上月上升0.3个百分点。其余10个指数均有所下降，其中除购进价格、生产活动预期指数降幅超过2个百分点外，其余指数降幅较小，均在1个百分点以内。特约分析师张立群认为，6月份中国制造业PMI指数小幅回落，表明经济运行仍存在下行压力，但指数处于50%这一临界点，表明中国经济总体趋稳的态势尚未改变。订单指数下降，反映市场需求趋弱；采购量指数，购进价格指数，产成品库存指数下降，反映企业信心持续回落。他称，综合研判，继一季度中国经济出现回暖苗头后，二季度经济重现回落苗头，应注意做好稳需求的相关工作，巩固经济企稳的基本态势。(完)
首页|财经中心|财经频道ï资源税改革7月1日起实施：矿产资源从价计征ï2016-07-01 09:59:00ï央广网北京7月1日消息(记者杜希萌 刘t辰)据中国之声《新闻纵横》报道，资源税改革，作为继营改增之后，税收领域的又一次“重量级”项目，今天开始将全面实施，其中两大核心任务是“全面从价计征”和“扩大征收范围”。“从价计征”的意思就是说，今后，大部分品类的资源税收将会和其市场价格直接挂钩。而扩大征收范围的具体表现是，我国还将试点开征水资源税，进一步完善绿色税收制度。中国的发展成就有目共睹，但不可否认的是，发展迅速、人口众多，也使资源短缺、环境污染等问题更为严峻。这一方面与我国粗放型的经济增长方式有关，同时与我国缺乏完善的资源税制脱不开干系。而资源税改革对于缓解和改善上述问题有积极意义。其实资源税并不是一个新鲜话题，早在1984年，我国就已经对石油、天然气、煤炭开征资源税，资源税的征收对促进资源的合理开发利用、增加税收收入起到过一定作用。此次改革，将会如何撬动“绿色经济”发展？资料显示，我国是世界上矿产资源种类齐全、储量丰富的少数国家之一，但如果要算矿产资源人均占有量，我国的水平却仅为世界平均水平的58%。节约高效利用资源，在我国更有必要。在资源税开征的三十多年里，我国已经把矿产资源基本纳入资源税费管理体系中，但征税范围偏窄，税费重叠等问题长期没有解决。财政部税政司副司长张天犁更坦言，大多数资源品目资源税实行从量定额计征的做法，早就不适应市场的需求。原来按照总量定额征收，比如一吨固定多少钱，现在全面推广从价计征，按照企业销售收入，规定比例税率范围，能够在税率和矿产品价格之间建立一个自动调节机制。以铝土矿为例，去年末受到国内氧化铝价格跌入历史低位的影响，国产矿石价格每吨下滑了近50元。如果按照资源税从量计征原则，不论市场价格涨跌矿山都得负担每吨20元左右的费用。这种情况，导致价格上涨时矿产被大量无序开发，价格下跌时企业又不堪重负。中国财政科学研究院院长刘尚希表示，在不影响全国统一市场秩序的前提下，“放权”更有利于资源税改革落地。他认为，这次下放力度确实比较大，比如税率在规定范围内可以自主选择。一些新税目都可以由地方自己考虑。因为国内资源分布是不均衡的，地方因地制宜是更有利于配合地方治理，毕竟地方财政也是地方治理的基础。全面开征资源税，会不会意味着涉资源企业需要多交钱？张天犁解释，评估企业负担是否会增加，要税费一起看。此次改革的重要目的之一是“清费立税”，总体上不会增加企业负担。按照现行的收费管理体制，只有省以上的政府有收费权力，但实际上很多市县为了增加收入都会设置一些收费项目；同时，以前的一些资源品目矿产资源补偿费，价格调节基金都要清理掉，把一些合理的收费并入资源税，解决企业税费重叠征收的问题。开征水资源税，对未来有何影响？河北省财政厅副巡视员赵建国说，按照试点方案，水资源税改革不对居民直接征收，且水资源费改税税费标准平移，对居民和一般企业来说，将是“润物细无声”的改变。但对洗浴、高尔夫球场这样的高耗水行业，则最高可征收四倍税率的水资源使用费用。赵建国介绍说：“税率的话，每立方米地表水不低于4毛钱，地下水平均不低于1.5元。范围的话，要区分严重超采区，一般超采区和非超采区。河北目前确定严重超采区大概有40个县，加上一般超采区，应该是5万平方公里。如果在严重超采区，就可以顶格4倍征收。”总结一下，从三个方面看，全面推进资源税改革，都能激发出一定的“红利”。从企业角度看，税费关系进一步规范，资源企业负担将总体减轻。从地方政府角度看，地方政府制定相关税收政策更加因地制宜，地方发展经济和组织收入的积极性将提高。从资源利用角度看，税收调节机制将更加完善，资源利用效率得到提高，资源浪费有望得到缓解。资源税改革是绿色税收制度建设的重头戏。落实新发展理念，是当前我国经济发展的重要内容。通过资源税收的“国家态度”，引导生产经营消费，撬动“绿色发展”，正是题中之义。更重要的是，全面推进资源税改革，从党的十八届三中全会提出，不到三年改革行将落地，其速度之快、步履之稳，让人们对更广范围、更深程度的税改有了更大的信心。
首页|财经中心|财经频道ï工商总局：查处网络传销大要案要防止群体性事件ï2016-07-01 09:50:00ï7月1日电 据工商总局网站消息，工商总局近日印发通知要求，开展打击查处网络传销大要案件行动前，要充分考虑可能会产生的影响，制定应急预案，及时上报地方党委政府，把不稳定因素控制在萌芽状态，防止群体性事件的发生。对因查处网络传销案件而发生的群体性事件，要在地方党委政府领导下，依法妥善处置在当地，切实维护社会稳定。工商总局近日印发《关于进一步做好查处网络传销工作的通知》。《通知》指出，近年来，网络传销违法活动日益突出，特别是随着移动互联网、网络购物、跨境电商等网络概念和营销方式的发展，打着所谓“微商”“电商”“多层分销”“消费投资”“爱心互助”等名义从事传销活动屡见不鲜。网络传销活动因其主体和标的虚拟性、行为跨地域性等特点，与传统传销相比更加具有隐蔽性、欺骗性和社会危害性，网络传销案件往往具有蔓延速度快、涉及人员多、波及地域广、涉案金额大等特点，严重损害人民群众利益，影响社会和谐稳定。《通知》要求，加强网络传销案源线索的搜集研判。各级工商、市场监管部门要通过群众举报、公开网络信息浏览发掘、相关部门线索移交等途径，认真梳理筛查网络传销案源线索，从中发现和确定涉嫌从事传销违法活动的网站、网页，综合运用网络调查、实地核实、 可疑资金交易分析等手段，加强在线与远程电子数据证据采集、固定和分析工作，获取涉及的单位、人员、银行账户、活动范围、活动地点、服务器和网站所在地及 在本地区活动情况等信息，会同有关部门迅速采取措施，深挖扩线，追根溯源，确定重点打击对象。《通知》提出，加强网络传销案件的报备与查处。县、市级工商、市场监管部门查处网络传销案件， 应在立案前或立案同时逐级报备至省级工商、市场监管部门。报备内容应包括：涉案主体名称，涉案主体利用网络平台进行传销活动的官网域名及会员管理平台域名、注册地或主要涉案人员姓名、住所地，案件线索来源，立案时间及案情简要介绍等情况。各级工商、市场监管部门应当进一步提高网络传销案件数据取证能力，按照相关规定要求进行取证，必要时委托第三方电子数据司法鉴定或技术服务机构协助取证，确保电子证据的合法、有效。属地工商、市场监管部门应当加强对搜索引擎、社交平台、第三方交易平台、第三方支付工具等网络服务提供商的监督规范。对利用其提供的服务渠道实施的传销行为，明确其为各级工商、市场监管部门开展调查取证、处理违法信息提供必要的协助配合，对不履行相关义务的，依法追究其责任。《通知》还要求，加强部门协作，切断网络传销信息传播渠道。各级工商、市场监管部门要强化与通信、网信管理部门的协作，建立密切的长效性的网络监控、信息搜索、线索移送等方面的工作机制，清除互联网上的传销宣传信息，关闭传销网络培训空间。网络传销案件办结后，办案机关应将涉案宣传网站、网页和会员系统网站提请通信、网信管理部门采取技术措施予以处理。对服务器设在境外，境内无实体可查的传销网站、系统，应移送通信、网信管理部门进行处理，并及时向社会发布预警提示。主要网络服务提供商所在地工商、市场监管部门要依法加强管理，引导其建立实时的传销信息关键词上传渠道屏蔽、网络平台信息搜索等功能，即时删除有关传销信息，净化网络信息环境。
首页|财经中心|财经频道ï定制基金发行缘何淡季不淡？委外资金成认购大户ï2016-07-01 09:39:00ï正值初夏，公募基金的发行却犹如严冬。金牛理财网统计显示，截至6月22日，今年以来成立的股票型基金共有27只，平均发行规模仅为3.82亿元，创下国内公募基金行业有史以来的最低纪录。即便是在上证指数跌破1000点的2005年，股票型基金的平均募集规模也有6.9亿元。然而，有一种有效认购户数少、成立规模相对稳定的定制型基金颇受市场青睐。同花顺iFind系统统计显示，截至6月23日，今年以来新成立的定制基金产品为100只。从母公司背景看，银行系基金成为定制型基金的主力军，从品种来看，债券型基金和混合型基金是较受欢迎的品种。定制基金发行缘何淡季不淡？当下市场行情下，投资者该如何选择此类基金？委外资金成认购大户仔细比对这些定制型基金不难发现，认购户数少、回撤相对小、户均规模大、母公司具备银行系背景、成立规模稍高于2亿元、品种相对固定等，是其共同特点。例如，招商招恒纯债A、平安大华惠盈纯债、招商招兴纯债A、广发集裕债券A和兴业天禧债券型基金认购户数均在250户以内，平均规模约为2.1亿元，且母公司都为银行系，今年以来的业绩波动相对较小。同花顺iFind系统显示，截至6月23日，按照可比数据计算，开放式基金认购户数在200户至300户之间的基金数量达233只，其中，绝大多数是2014年至2016年成立的基金产品，2013年成立的仅有6只。按照基金类型看，这些认购户数偏少的基金中，债券型基金达87只，货币型基金52只，混合型基金92只，股票型基金仅有1只。济安金信基金评价中心主任王群航认为，新成立的定制基金的这些特征表明，这类产品在市场发行情况整体不佳时，极有可能接受了银行等金融机构委外资金的基金产品。所谓委外业务，起源于近年来城商行和农商行的理财、自营资金规模的快速增长。由于银行自身投资团队成长无法匹配、资产配置荒等诸多因素，委托投资就成为一种重要的资产配置渠道。金牛理财网研究员何法杰表示，2015年由于信用风险暴露叠加流动性充裕，大量资金追逐少量优质资产，部分股份制商业银行甚至国有大行也加入了委外业务行列。普益财富统计显示，2015年1月份至2016年2月份的银行理财产品数据显示，可能参与委外的理财产品相对于市场总体占比为24.62%，尤其是2016年1月和2月占比高达40%。理财产品平均收益率呈持续下行态势，但投资于委外的理财产品，其平均收益率明显高于市场平均收益率。“银行理财委外主要是通过有委托关系的各类资产管理计划实现，通过银行与专业资管机构约定固定收益率，受托机构对收益率水平进行衡量来决定是否承接。其具体形式主要包括基金公司资产管理计划、券商资产管理计划、信托计划和保险计划。”普益财富研究员林富美表示，普益标准监测数据显示，银行理财资金投资于各类资管计划的理财产品数量在2015年一季度和二季度实现快速发展，经过第三季度的休整，第四季度又开始“恢复活力”，2016年1至2月份委外投资产品数量明显增加。博时基金副总经理邵凯认为，银行委外资金不断流出，是出于追逐优质资产的需要。另外，从居民资产配置上看，由于银行理财收益率明显高于银行存款利率，也使得居民持续不断地将银行存款置换成理财产品，共同驱动了银行将大量资金通过委外的方式进入其他市场。“量身定制”不见得合身这些定制型基金往往是为满足银行理财资金的需求，有普通投资者萌生了“搭便车”的想法。业内专家表示，定制型基金虽然具备回撤小、可能有约定收益等特点，但对普通投资者不一定合适。从业绩角度看，银行、信托等机构投资者大多追求长期稳定收益，在追求绝对收益方面并没有普通投资者那么强烈。尽管今年以来定制型债券型基金发行火热，但业绩实在难以让基民满意。金牛理财网统计显示，今年以来全部债基的业绩增长率为-0.32%，其中，在具备可比数据的28只债基中，12只收益为负。而今年以来混合型基金的平均收益率为-8.39%，其中，有相当一部分定制型混合基金的整体收益率不尽如人意。有业内专家表示，从产品设计角度看，盲目跟风、一哄而上已成国内基金公司的通病。从早期的QDII基金到后来的短期理财基金，再到发起式基金、打新基金、分级基金，以及今年一度被“窗口指导”的保本基金。在高峰时期，这些热门基金贡献了行业绝大部分的新发规模，但并没有因为相对持久的业绩而受到青睐，反而带给一些持有人深深的伤害。“从这个意义上看，追求所谓银行机构定制的基金产品，并不一定是普通基民的上佳选择。散户与机构在风险偏好、资金规模和流动性要求等方面都存在较大差异，择基应根据自身情况。”何法杰说。不过，也有对定制基金持乐观态度者。上海证券基金分析师李颖认为，基金市场中机构投资者发展壮大，将吸引基金公司提升对银行、保险等机构投资者的重视程度，丰富工具型投资产品。对于积极开拓机构投资市场的中小型公募基金公司而言，这或许会有助于其形成各自的业务特色。从基金营销角度看，业内有句俗话叫做“好发难做，难发好做”。发行好、回撤少、规模适中的定制型基金仅存在于营销主导的基金文化中，其真实业绩并不一定实现“定制”。过去曾经吸引千万眼球的“巨无霸”基金(规模超100亿元)，如今都已纷纷瘦身。截至6月23日，2015年上半年成立的7只规模超百亿元的基金(剔除一只打新基金)，成立至今规模几乎都腰斩，其中，东方红中国优势混合型基金已缩水至52.90亿元，今年以来业绩下跌10.04%。从这个角度来看，投资者对于市场大热的基金品种，都应慎重选择。(经济日报记者 周 琳)
首页|财经中心|财经频道ï主要发展中国家城市综合排名：北京仅次莫斯科ï2016-07-01 09:40:00ï参考消息网 普华永道会计师事务所(PwC)调查报告显示，莫斯科与北京分居2016年新兴七国(E7)城市排行榜冠军和亚军位置。俄罗斯“卫星”新闻通讯社网站7月1日以《莫斯科与北京分居主要发展中国家城市排行榜冠亚军》为题报道称，莫斯科赢得338分，仅领先北京11分。10项指标中，莫斯科在5项上排名第一――“智能资本和创新”、“技术准备水平”、“交通和基础设施”、“可持续发展与环境”和“人口和对生活的适应性”，比任何一座城市都多。北京胜过莫斯科的项目有“全球引力中心城市”和“经济影响力”。墨西哥城占据排行榜第三名，其次是伊斯坦布尔、圣保罗、孟买、雅加达。
首页|财经中心|财经频道ï家庭签约医生健康档案多成“死档” 谨防“走偏”ï2016-07-01 09:30:00ï北京市从2010年起在东城、西城试点，2011年起在全市推广“家庭医生”服务。有媒体近日走访发现，6年来，家庭医生签约率虽然报表上达到了33%，甚至超过国家卫计委提出的2017年覆盖率达到30%的要求，但不少社区居民是在不知情的情况下“被签约”，很多“健康档案”随着居民搬迁或者医生的调离成了“死档”。原本属于先行先试、被寄予示范意义厚望的北京市家庭签约医生工作，在6年后出现了难聚人气、健康档案多成“死档”的尴尬局面，不能不说是一个遗憾。从根本上讲，这是因为相关制度在执行中落实不力、相关配套措施和资源等不到位造成的。从相关报道来看，大致有以下几方面的原因。签约规则执行不到位。北京在推行“家庭签约医生”具体工作中明确要求要严格按照“充分告知、自愿签约、自由选择、规范服务”的原则进行，但许多社区在推进过程中，却与家庭健康档案建设等混为一谈，甚至是很多居民在根本不知情情况下“被签约”“被服务”。这导致很多人对此要么一无所知，没有找家庭医生服务的意识；要么理解偏颇，认为家庭医生就是私人医生，可以“包办一切”，但实际却不能，反过来很伤“家庭签约医生”在群众中的形象，其“遇冷”似乎也是必然。签约服务标准超标。北京市原本设计一个“家庭签约医生”团队(一般由1名全科医生、1名社区护士、1名防保人员3人组成)与服务家庭户数的比例为1∶600，但在实际中却达到1000多户，原本需要1万多个“家庭签约医生”团队，现在实际只有3000多个，“人少事多”让服务质量明显下降，也影响了“家庭签约医生”形象和吸引力。日常基础签约服务不到位。如服务站的家庭医生电话宣传，要求是24小时全天候服务，但实际上要么打不通，要么工作时间才能打通，服务存在“断档”或“截留”现象。服务待遇偏低，难招、难留人才。在北京，社区医生的收入目前大概月薪7000至8000元之间，而大医院的专科医生的收入则是社区医生的2倍甚至更多。有关部门日前联合制定《关于推进家庭医生签约服务的指导意见》提出，到2020年，力争将家庭医生签约服务扩大到全体人群，基本实现家庭医生签约服务制度的全覆盖。北京市一些社区的家庭医生“走偏”，说明推广家庭签约医生不仅仅是制定一个方案那么简单，还有更多配套工作要做。首先，各地要严格配套家庭医生签约制度具体实施的基本工作原则，并严格不折不扣落实到位；其次，抓紧家庭签约医生人才团队的培养与建设；再次，强化家庭签约医生日常监督管理工作，避免家庭医生服务“放羊式”管理的软肋；最后，要加大财政扶持力度，让家庭医生在搞好服务的同时，也有一个体面的收入，反过来促使这一工作向深度推进。只有这样，才能更好地推广、普及家庭医生，让群众享受到实实在在的医疗卫生改革红利。(原文来源：经济日报 作者：余明辉)
首页|财经中心|财经频道ï中国邮储银行申请在港上市 或成两年来全球最大IPOï2016-07-01 09:29:00ï 英媒称，汤森路透旗下IFR 6月30日报道，中国邮政储蓄银行已就香港首次公开发行(IPO)提交上市申请，最早9月进行IPO，集资料达70-100亿美元。据路透社网站6月30日报道，邮储银行将可能成为两年来全球最大宗的IPO，估值约500亿美元。邮储银行一名女发言人拒绝对上市的消息作出评论。报道称，假如邮储银行IPO达到预期集资目标，其将成为2014年9月上市的阿里巴巴之后，全球集资规模最大的IPO。
首页|财经中心|财经频道ï一季度中国国际收支继续保持“一顺一逆”ï2016-07-01 09:31:00ï一季度国际收支继续保持“一顺一逆”近期跨境资金流出压力缓解记者陈果静经济日报北京6月30日讯 记者陈果静从国家外汇局获悉：2016年一季度，我国经常账户顺差393亿美元，同比大幅下降了54%；金融账户的逆差规模1233亿美元，同比增长9%，继续保持“一顺一逆”格局。值得注意的是，经常账户顺差降幅较大。外汇局新闻发言人表示，主要原因有二。一是货物贸易顺差下降。一季度，国际收支口径的货物贸易顺差1039亿美元，下降11%。由于国际市场需求不振，出口转为下降12%，而进口则因国内经济企稳、大宗商品价格回升使得降幅收窄，加上出口基数高等因素影响，导致货物贸易顺差下降。二是服务贸易逆差增长。在我国经济实力逐渐增强、居民收入持续增长的带动下，居民境外实际购买力提高，境外旅游、留学和就医需求日益旺盛。此外，非储备性质的金融账户逆差，主要体现了境内主体对外投资的增加和对外负债的减少。外汇局新闻发言人介绍，一季度，境内主体参与国际经济活动的活跃度上升，但较2015年四季度更趋理性。同时，我国企业对外债务继续下降，但去杠杆化进程趋缓，直接投资项下境外资本仍保持较大规模的净流入，显示境外长期资本仍看好中国。此外，我国跨境资金流出压力近期已经逐步缓解。外汇局新闻发言人还表示，2016年，我国国际收支将继续呈现经常账户顺差、资本和金融账户逆差的格局，国际收支总体有望基本平衡。
首页|财经中心|财经频道ï福建开通第三条澳大利亚航线ï2016-07-01 09:19:00ï厦门7月1日电 (邱大朋)厦门航空有限公司(简称“厦航”)6月30日晚开通厦门-墨尔本航线。这是继厦门-悉尼、福州-悉尼之后福建开通的第三条澳大利亚航线。厦航董事长、总经理车尚轮表示，福建和墨尔本两地探亲、旅游及文化交流的航空出行需求潜力巨大，这条航线的开通将为两地之间的经贸往来建立便捷的空中通道，进一步促进福建的外向型经济发展，推动“21世纪海上丝绸之路”愿景的全面落地。该航线使用波音787-8执飞，使厦航成为目前中澳航线上唯一使用波音787机型的航空公司。随着该航线的开通，福建与澳大利亚之间每周直飞航班达到14班。当晚22时15分许，首航航班起飞，共载有226名旅客，客座率达到96%，而该航线在开航初期的机票预订率保持80%以上。相关人士称，虽然墨尔本现正值冬天，但是中国学生的暑假带来了旺盛的市场需求，不少家长带着孩子到澳大利亚旅行。据厦航介绍，未来，厦门飞墨尔本航班每周四、七执行，22：15从厦门起飞，次日10：05到达墨尔本，飞行时间约为9小时；墨尔本飞厦门航班每周一、五执行，12：05从墨尔本起飞，19：45到达厦门(以上时间均为当地时间)。目前，厦航已与澳航、维珍等公司签署了SPA(特殊比例分摊)协议，旅客可以将厦门-墨尔本航线延伸至悉尼、珀斯、达尔文、堪培拉、凯恩斯、阿德莱德、布里斯本等七个澳大利亚的境内航点，旅客可以从厦航直接购买相关航线的联程机票，实现“一票畅游澳洲”。统计数字显示，过去5年赴澳中国游客以年均15.4%的速度增加，于去年首度突破百万人次；与此同时，飞往中国的澳大利亚旅客以平均7.2%的速度逐年递增。厦航的福州-悉尼和厦门-悉尼两条航线2015年底开通。截至今年5月，福建飞悉尼的航班共承运旅客26106人次，平均客座率超八成；而悉尼飞福建的航班共承运旅客22509人次，客座率也超七成。(完)
首页|财经中心|财经频道ï德媒关注中国国产客机ARJ21首航：叫板空客和波音ï2016-07-01 09:43:00ï 德国《法兰克福汇报》关注了中国第一架自主研发的商用飞机从成都到上海的首次飞行。报道称，上午11点37分，红白涂装，机尾处喷绘了太阳鸟图案的中国造飞机降落在上海虹桥机场。尽管下着小雨――由于恶劣天气，当天中国数百架航班取消，但这架中国造航班号为EU6679的飞机甚至比预定时间提前到达了目的地。据德国之声电台网站6月30日报道，首航飞行的航班比计划提前13分钟落地，航线由成都航空公司运营。这架型号为"ARJ21"的中短航新支线飞机可乘坐70人，"负责研发和总装的是中国商用飞机公司，是位于上海的国有企业，飞机研发时间至少有14年。"《法兰克福汇报》称，中国早在2000年就公布了建造ARJ21的计划，两年后，官方已决定开始研发建造。报道称，中国政府不想在进入国际飞机市场时出现什么差池。“中国制造2025”是去年中国提出的战略计划。今后对外国企业来说，中国不应是廉价的生产基地。中国希望未来所有世界上销售的产品都能在中国生产。不仅如此，中国产品还要让西方竞争者的日子不好过。排在首位的产品是飞机，中国的航空业不只像空客和波音这样在中国制造(Made in China)，而是未来能够由中国人自主研发制造“Made by Chinese”。报道称，，目前，中短途小型商用飞机的市场前景很大。中国商用飞机公司已收到300个订单，至今已交付8架样机。仅成都航空公司就订购了30架ARJ21――成都航空公司和ARJ21的建造商都掌握在国家的手中，但这并不影响中国首架自主研发飞机的成功销售。
首页|财经中心|财经频道ïG20贸易部长会议举行在即 成员国密集磋商全球贸易与跨境投资ï2016-07-01 09:15:00ï本报北京6月30日电(记者 北梦原)7月9日～10日，G20贸易部长会议将在上海举行。今天，商务部召开G20贸易部长会议新闻发布会。商务部副部长王受文表示，G20成员正在探讨制订一份全球贸易增长战略，扭转全球贸易下滑局面，同时，争取就制订一份非约束性的全球投资指导原则达成共识。目前，各方正对此进行密集磋商。据了解，贸易投资一直是世界经济增长的重要引擎，但是近年来全球贸易投资不振，贸易增速已连续四年低于经济增速，投资流量尚未恢复到危机前规模，贸易投资对经济增长的引擎作用有所减弱。此外，发展的不平等、不平衡问题较为突出，经济增长的新动力尚未形成。王受文透露，在促进全球贸易增长方面，成员们正在探讨制订一份G20全球贸易增长战略，在改善全球贸易治理、降低贸易成本、加强贸易投资政策协调、促进服务贸易、增加贸易融资、制订全球贸易前景指数、促进电子商务、关注贸易与发展等重点领域开展行动。在促进全球投资政策协调与合作方面，成员们今年首次将跨境投资议题纳入合作范畴，希望G20成员就跨境投资政策进行交流合作，争取就制订一份非约束性的全球投资指导原则达成共识，为广大企业开展投资活动提供一个更加开放、透明和可预见的政策环境。在加强G20贸易投资机制建设方面，成员们希望本次会议能够推动G20建立长期稳定的贸易投资合作机制，为讨论全球贸易投资增长问题提供一个相对稳定的渠道。
首页|财经中心|财经频道ï大连再生交易所否认非法交易 称有市批文无需前置审批ï2016-07-01 09:14:00ï中国经济网北京7月1日(记者 张海蛟)近日，据中国经营报报道，大连再生交易所会员单位业务员以高收益为诱饵，诱导开户造成投资者短时间内就亏损数十万元，甚至上百万元，其中，江西的张女士两个月内亏损114万元；投资人表示，大连再生交易所没有原油产品交易资质，并涉对赌交易。2015年10月，商务部表示，尚未批准任何一家交易市场从事原油、成品油交易，提醒广大投资者切实注意防范风险。对此，大连再生交易所公告称，其平台是大连市委批准的合法交易平台，大连油(重油)并非原油，属于基础油系列，属一般商品，一般贸易公司均可经营，无需相关部门进行前置审批。据中国经营报报道，在大连再生投资者的举报材料中，记者发现部分投资者是在短时间内就亏损数十万元，甚至上百万元。来自江西的张女士就是一位在不到两个月亏损114万元的大连再生投资者。张女士告诉记者，“2016年2月18日，在大连再生旗下266号会员单位大通融汇(厦门)资产管理有限公司业务人员的远程指导下开设了账户，然而没有想到的是截至4月20日，不到两个月的时间，就亏损了114万元。”张女士表示，大通融汇公司业务人员声称，推出了一款“春季翻倍计划”，可以白天炒股票，晚上炒原油。据了解，大通融汇公司是大连再生的代理商，而大连再生则是中国供销集团有限公司旗下子公司。正基于此，上述张女士选择了其进行交易。西安的祁先生与张女士一样，同样也是看中了中国供销集团的这块牌子，所以选择相信大连再生，相信其会员单位。祁先生于2016年4月上旬，在大连再生131号会员单位上海旗胜商银有限公司(下文均称“旗胜商银”)开户。据祁先生介绍，在多次操作并亏损15万元之后，其经反省以及业内人士的指点，开始质疑旗胜商银、大连再生以及中国供销集团，是否有原油现货的经营资格。那么，什么是原油现货？对此，大连再生或旗下会员单位向投资者曾经解释过。一位同样在大连再生旗下会员单位并遭受损失的郭女士向记者提供的一份大连再生原油投资平台宣传广告截图显示：“目前国内原油期货投资还不成熟，原油期货指数更无从谈起，原油类股票由于操作时间短，方向较为单一，价格变动较为复杂等原因，并不能成为主流的原油投资方式，在此背景下，原油现货投资成为国内主要的投资方式”。另外，大连再生旗下会员单位业务员向投资者保证，原油现货是一种新型的投资渠道，在短时间内就可以获得丰厚的收益，而且资金是由银行监管。正是由于会员单位各种“噱头”的宣传、中国供销集团的背书以及投资者对现货市场的不了解，入局之后，遭受损失也是在所难免的。一位期货人士如此评价。记者查阅大连再生工商登记资料发现，其成立于2012年7月12日，注册资本金仅为5000万元，营业范围为，商品交易服务，与会员在本所交易活动相关的权益交易及登记结算业务，以及互联网信息服务等。其中部分项目被表明“依法需经审批的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动”。原油作为国家一种专营专控产品，它的经营必须经过国家多个职能部门的审批。而且商务部曾在2015年10月份明确指出“截至目前，未批准任何一家交易市场从事原油、成品油交易”。那么，大连再生究竟有没有获得相关资质呢？本报记者致电大连再生会员单位大通融汇公司法人邱某。邱某坦诚，大通融汇公司只代理大连再生的产品，所以没有原油相关资质，但是大连再生获得了大连金融局的原油审批资质。当记者要求其提供证据时，邱某予以回绝。随后在记者获得的一份投诉录音中，大连金融局有关人员明确表示，从未向大连再生审批过原油、大连油、重油等资质。另外，投资者向商务部申请的政府信息公开中也明确指出，商务部未收到过大通融汇公司、大连再生关于原油仓储、销售经营资质的申请，未向其核发过《原油仓储经营批准证书》《原油销售经营批准证书》。另外，大连安全生产监督管理局也回应称，“大连再生未在我局办理过危险化学品储存许可证”。针对外界质疑，6月27日，大连再生交易所官方发布公告，对相关问题进行回复。根据中国经营报的报道，投资者对大连再生交易所的投诉问题主要集中在：大连再生有没有原油审批资质？平台是否和客户之间存在对赌？在资金方面是否有第三方监管？平台交易是否违背国家37号、38号文等方面。对此，大连再生交易所公告回应称，按照2012年国发办37号文解释大宗商品交易市场属地原则，归各省级地方政府审批交易场所，并行使监管职责，大连再生交易所系大连市委政府批准成立的合法交易平台。对于业内对大连油品种审批及交易的质疑，大连再生交易所称，大连油(重油)并非原油，属于基础油系列，属一般商品，一般贸易公司均可经营，无需相关部门进行前置审批。大连再生交易所正确理解《国务院关于清理整顿各类交易所切实防范金融风险的决定》(国发[2011]38号)、《国务院办公厅关于清理整顿各类交易场所的实施意见》(国办发[2012]37号)文件的禁止性规定，大连油(重油)板块交易模式从法理及商业层面分析现货交易。大连油(重油)交易遵循“公开、公平、公正和诚实信用”的原则，采用摘挂牌、一对一配对挂牌交易、场内配对实名交易模式。“现货挂牌、配对交易”是指场内现货挂牌交易商及挂牌会员报出挂牌价格，各摘牌方根据挂牌价格，进行场内配对并订立电子买卖合同；配对成功地合约可以选择提货或者再次配对转让。大连再生交易所不参与买卖，更没有跟交易商对赌。在资金安全方面，大连再生交易所采用建行“E商贸通”进行结算服务，在建行开设专用保证金账户。据了解，E商贸通是建行利用电子支付渠道，为大型商贸电子交易商户及其所属企业、个人会员商户提供电子商务资金清算、对账、资金托管服务，以及信贷资金监督的综合性金融业务平台。对于交易商的反馈，大连再生交易所将协助调取所有原始数据资料及相关证据，配合交易商合法维权，对涉及到的会员单位进行严肃合规稽查，若存在违规行为，将采取取消会员资格等监管措施，若涉嫌违法犯罪的，将移送有权机关。
首页|财经中心|财经频道ï国夏粮收获基本结束 总产预计达2800亿斤ï2016-07-01 09:13:00ï经济日报北京6月30日讯 目前全国夏粮收获基本结束。尽管今年农业气象条件出现一些阶段性不利因素，但根据预测，夏粮总产仍然可以达到2800亿斤，与历史上最高的去年相比大体持平，总体上仍是一个丰收年。来自农业部的数据显示，今年夏粮播种面积保持稳定，预计夏粮面积4.14亿亩，其中冬小麦面积3.39亿亩，均与上年基本持平。冬小麦产量构成“三因素”呈现“一减两增”态势，亩穗数减少，穗粒数和千粒重均增加。农业部部长韩长赋表示，今年夏粮生产呈现三个特点：一是区域布局更加集中，二是专用品种比例提高，三是节本增效显著。夏粮收获后，接下来重点是做好秋粮工作，从目前情况看，春播作物长势较好，夏播进展顺利。
首页|财经中心|财经频道ï首个国家级制造业创新平台在北京成立ï2016-07-01 09:11:00ï6月30日，“国家动力电池创新中心”在北京成立。作为首个国家级制造业创新平台，国家动力电池创新中心将极大促进我国动力电池研发水平、新能源汽车产业的发展。此外，创新中心还承担着探索和建设制造业领域新型创新载体、形成高水平有特色的协同开放创新模式，打造我国制造业创新动力之源的重任。为什么要建设国家级制造业创新平台？工信部部长苗圩的形象解读是，为了把“像散落的珍珠一样的创新力量，串成美丽的项链”。《政府工作报告》提出“建设若干国家级制造业创新平台”。在新一代信息技术的支撑和推动下，制造业创新体系和创新模式正发生深刻变革。创新载体从单个企业向跨领域多主体的协同创新网络转变，创新流程从线性链式向协同并行转变，创新模式也由单一技术创新向技术创新与商业模式创新相结合转变。全球制造业创新体系的核心关键节点，正在逐步向带有鲜明跨界、融合、协同特征的新型创新载体转变。为顺应这一系列深刻变革，美国正在积极构建制造业创新网络，英国也在加紧建设“产业技术创新中心”。“我国已有的各类创新载体对于我国科技创新能力的提升发挥了重要作用。”但是，苗圩认为，由于这些载体在“技术产生―扩散―首次商业化―产业化”链条上衔接不畅，一些创新成果没有从实验室最终被产业化。这就使我国制造业领域的创新力量像散落的珍珠，未能串成美丽的项链。随着形势的发展变化，这一问题愈显突出。苗圩说，建设制造业创新中心，就是要弥补创新链条的断裂环节，特别是要解决从实验室产品到产业化之间所谓的“死亡之谷”，将分散的创新资源和创新力量凝聚在一起，完成将珍珠串成项链的“关键一步”。“国家级制造业创新中心要解决的是面向行业的共性技术，而不是单个企业可以解决的关键技术。”苗圩说，通过国家级制造业创新中心建设，要不断完善涵盖技术、人才、平台、政策以及国际合作等要素互动融合的制造业创新生态系统，形成高水平有特色的制造业协同创新网络和平台，塑造我国制造业国际竞争新优势。为何要主攻行业共性技术？如何形成新型创新生态系统？对此，工信部副部长怀进鹏在接受《经济日报》记者采访时表示，在全球制造业变革中，有两个基本变革对未来有重大影响：第一是研发模式的改变；从封闭走向开放，一个企业内部、一个研究单位，独立研究、设计、形成商品的现象依然存在，但更重要的是来自社会合作的创新。第二是制造业本身的转变，从过去以制造为主，变为更加重视价值。“这样的变化，要求我们必须从过去关注单一技术向共性技术转变，从一个产品的关键技术向一个行业领域共性技术和前沿技术转变，瞄准产业下一阶段竞争所需的技术，以便做更好的准备。”怀进鹏说。由于国家级制造业创新中心关注的是下一个三年、五年改变游戏规则的共性技术，所以要以问题为导向，集中配置资源，坚持开放合作，实现创新链的突破。“这就需要研发单位和大学为未来人才培养提供支撑，同时鼓励金融资本有效进入，产业发展和人才培养结合、产业发展和开放合作相结合。”怀进鹏说。怀进鹏表示，国家级制造业创新中心还要更加注重有效地释放几个效应。通过利益相关主体关注的共性技术，在产业上中下游形成紧密的联合体，通过共性技术研发、扩散使制造业创新中心在产业中产生放大效应和聚合效应。放大效应把成果有效转化，聚合效应把相关技术攻关能力、国际合作能力、人才交流能力有效对接。“将通过政策支持，推动行业创新平台有效解决行业共性技术问题，以更好发挥平台的集成效应。我们期待未来三年到五年，在这个领域的游戏规则中，出现中国人的声音、反映中国创造。”怀进鹏说。新成立的国家动力电池创新中心，就是这样一个由企业、科研院所、高校、产业基金和社会资本等各类创新资源，动力电池的需求方、技术研制方、产品制造方等多方面，自愿组合形成的以资本为纽带的核心层和以上下游技术为联盟的紧密层。动力电池是电动汽车的心脏，是新能源汽车产业发展的关键，新能源汽车能走多远，最终取决于动力电池。近年来，随着新能源汽车产业快速发展，我国动力电池的技术水平、产业规模也快速增长，但总体上还面临企业小、散、弱，研发投入少、后劲不足等问题。动力电池产业链长，仅仅依靠电池企业在制造环节的努力远远不够。“建设国家动力电池创新中心，就是希望能以此为平台，凝聚产学研各方力量，优势互补，协调攻关，克服技术研发与产业化脱节的问题，形成不断完善的创新生态系统。”工信部副部长辛国斌说。中国工程院院士、国家制造业创新中心专家组组长干勇认为，在我国动力电池研究单位多且研究资源分散的情况下，成立国家动力电池创新中心，非常有必要。“以前成立的研究载体，大都是单体技术或者一个主体单位，其他只是外围参与。这次创新中心建设，就是要集中创新能力、高端研发团队，形成合力，在动力电池核心共性技术上突破。”据辛国斌介绍，国家动力电池创新中心成立后，一方面立足当前，在现有的锂离子电池技术路线的基础上，不断提升电池综合性能，持续降低成本，努力实现到2020年，电池单体比能量达到每公斤350瓦时，成本降至每瓦时0.6元的目标；另一方面将考虑长远，抓好新体系动力电池研究，最终实现新能源汽车整体性能和成本都要优于传统汽车。(经济日报记者 许红洲)
首页|财经中心|财经频道ï万科股权之争剧情再转 华润声明反对“罢免议案”ï2016-07-01 09:06:00ï万科股权之争继续发酵。昨日，华润和“宝能系”分别就深交所问询作出回应。此外华润发表声明，不同意宝能罢免议案。昨日上午，有消息称万科员工计划前往深圳市政府请愿。对此，万科回应称，知道员工这一自发行为，也理解这一行为，公司会尽力维持公司运转的正常秩序，万科监事会主席解冻知情后已到现场劝回相关员工。华润、宝能否认互为一致行动人昨日，华润和“宝能系”分别就深交所问询作出回应。双方表示，经核实，华润股份及其一致行动人与钜盛华及其一致行动人不构成一致行动人。华润称，与“宝能系”的钜盛华未就扩大所能支配的万科股份表决权数量达成任何协议。华润与钜盛华及其一致行动人不存在合伙、合作等其他经济利益。此外，昨日午间，华润发布声明表示，对于公告中罢免所有万科董事、监事的提案，华润有异议；华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组。此前，万科公布重组预案，拟向深圳地铁以增发股份方式，使深圳地铁成为万科第一大股东。宝能、华润均发布公告不予支持。6月26日，宝能系提议召开股东大会，罢免原万科管理层。宝能仍对万科管理层保留期待对于提出罢免万科管理层的原因，宝能在回复中指出，此次提出的董监事罢免议案是为了解决万科当前公司治理混乱的问题，同时也给全体股东一次依据《公司法》、万科公司章程规定公开、公平、公正、重新提名符合公司治理要求的董监事的机会，以能够让董事会、监事会均衡代表股东的利益。宝能还称，希望通过纠正本届董事会、监事会偏离上市公司治理准则的行为，把万科的经营管理活动规范到上市公司法律框架下，以接受全体股东的正常监督，进而推动其长远的规范运作和健康发展，真正成为我国资本市场规范化的企业标杆。对于未同步提名董监事候选人的原因，宝能回复称，是充分尊重万科团队的历史贡献与社会影响力，为全体股东（包括万科事业合伙人计划）保留充分考量和准备的时间和空间，对万科管理层保留了期待。同时，宝能希望管理层中的优秀者继续留任万科。万科H股半年跌30%，信用评级面临调整压力“万科股权之争”波及正常交易的万科H股股价。据统计，万科H股复牌后半年间下跌超过30％，市值蒸发约900亿港元。6月29日,中诚信发布公告称，已关注到公司股权变化及重大资产重组事项或将对公司经营计划及管理方式产生影响，并在2016年度跟踪评级报告中提起相应关注。万科6月29日晚间发布公告称，中诚信证券评估有限公司表示，未来，万科公司股权结构变化或将对公司控股权产生不确定影响。公告表示，2015年，中诚信对万科企业股份有限公司公司债券进行了评级，并于2015年9月18日出具了信用评级报告，评定万科企业股份有限公司主体信用级别为AAA，公司债券信用级别为AAA，评级展望为稳定。2016年5月9日，中诚信证券评估有限公司进行了跟踪评级，对信用评级保持不变。中诚信表示，未来万科公司股权结构变化或将对公司控股权产生不确定影响，同时，若罢免公司所有董事职务议案通过，或将使公司面临信用级别或评级展望调整压力。新华社 综合
首页|财经中心|财经频道ï统计局：实体经济动力仍显不足 新订单指数连降3月ï2016-07-01 09:11:00ï7月1日电 据国家统计局网站消息，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河今日表示，6月份，制造业PMI为50.0%，比上月份微降0.1个百分点，位于临界点，总体看仍呈现生产平稳、结构进一步优化的特征。2016年7月1日国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国制造业和非制造业采购经理指数。赵庆河对此进行了解读。6月份，制造业PMI为50.0%，比上月份微降0.1个百分点，位于临界点，总体看仍呈现生产平稳、结构进一步优化的特征。一是生产稳中有升。生产指数为52.5%，比上月小幅上升0.2个百分点，连续两个月回升。二是高技术制造业、装备制造业增长加快。高技术制造业和装备制造业PMI分别为51.3%和51.1%，均比上月上升0.5个百分点，高于制造业总体1.3和1.1个百分点。其中，计算机通信电子设备及仪器仪表制造业、通用设备制造业、电气机械器材制造业等行业PMI连续处于扩张区间。三是一些产能过剩的传统行业明显回落。高耗能行业PMI为48.2%，比上月下降0.9个百分点，连续两个月大幅回落。其中，黑色金属冶炼及压延加工业PMI为45.6%，比上月下降2.4个百分点，去产能效果进一步显现。值得关注的是，目前国内外市场需求持续偏弱，实体经济发展动力仍显不足。新订单指数为50.5%，连续三个月回落；主要原材料购进价格指数连续两个月大幅回落至51.3%。受世界经济增长疲软、美国加息预期、欧美等国家贸易保护措施、英国脱欧等因素影响，近期制造业外贸走势偏弱。新出口订单指数为49.6%，连续三个月回落；进口指数为49.1%，比上月下降0.5个百分点，连续三个月位于临界点以下。分企业规模看，大型企业PMI为51.0%，比上月上升0.7个百分点，持续高于临界点，走势总体平稳；中型企业PMI为49.1%，比上月下降1.4个百分点，降至临界点以下；小型企业PMI为47.4%，比上月下降1.2个百分点，继续位于临界点以下。中小型企业PMI回落幅度较大，表明其生产经营中的困难更为突出。6月份，中国非制造业商务活动指数为53.7%，比上月上升0.6个百分点，连续两个月小幅回落后明显回升。业务活动预期指数为58.6%，比上月上升0.8个百分点。表明非制造业扩张步伐有所加快，企业对市场预期较为乐观。服务业总体稳中有进。商务活动指数为52.2%，与上年同期基本持平，比上月上升0.2个百分点，业务总量增速有所加快。其中，铁路运输、航空运输、装卸搬运及仓储、邮政、电信互联网软件、银行、保险等行业商务活动指数明显高于临界点，表现出较强的扩张态势。销售价格指数为50.4%，比上月上升0.9个百分点，今年以来首次升至临界点以上，表明服务业销售价格总体水平有所上升，尤其是零售、航空运输、互联网软件、房地产等行业销售价格水平上升较为明显。企业业务活动预期指数为57.7%，比上月上升0.5个百分点，表明服务业市场信心比较稳定。建筑业保持较快增长。商务活动指数和新订单指数分别为62.0%和58.8%，比上月上升2.6和6.7个百分点，均为今年以来的新高点。其中，房屋建筑业和土木工程建筑业商务活动指数和新订单指数均位于较高景气区间。表明建筑业市场需求增加，生产经营活动进一步活跃，扩张动力有所增强。
首页|财经中心|财经频道ï统计局：6月中国制造业PMI为50.0% 比上月微降ï2016-07-01 09:10:00ï7月1日电 据国家统计局网站消息，6月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为50.0%，比上月微降0.1个百分点，位于临界点。分企业规模看，大型企业PMI为51.0%，比上月上升0.7个百分点，持续高于临界点；中型企业PMI为49.1%，比上月下降1.4个百分点，降至临界点以下；小型企业PMI为47.4%，比上月下降1.2个百分点，继续位于临界点以下。从分类指数看，在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数、供应商配送时间指数高于临界点，从业人员指数和原材料库存指数低于临界点。生产指数为52.5%，比上月上升0.2个百分点，高于临界点，表明制造业生产保持平稳增长。新订单指数为50.5%，虽比上月回落0.2个百分点，但连续四个月稳定在临界点上方，表明制造业市场需求延续扩张走势，增速小幅放缓。从业人员指数为47.9%，比上月下降0.3个百分点，仍位于收缩区间，表明制造业企业用工量持续减少。原材料库存指数为47.0%，比上月下降0.6个百分点，位于临界点以下，表明制造业主要原材料库存量降幅有所加大。供应商配送时间指数为50.7%，比上月上升0.3个百分点，高于临界点，表明制造业原材料供应商交货时间继续加快。
首页|财经中心|财经频道ï粤港海关共推“跨境一锁计划”ï2016-07-01 09:00:00ï经济日报广州7月1日讯(记者杨阳腾)日前，广东省内海关与香港海关联合宣布，正式全面推行“跨境一锁计划”，并启用新版跨境快速通关系统。此举将大幅提升粤港多模式联运转运货物清关效率，企业申报手续进一步简化。据了解，“跨境一锁计划”是将香港海关的“多模式联运转运货物便利计划”与广东省内海关的“跨境快速通关”两种通关模式进行对接，为进出口企业提供无缝清关服务。在新系统中，粤港海关应用同一把电子锁及全球定位系统设备，以“跨境一锁，分段监管”为原则，各自分别依据内地与香港法规对经陆路转运的货物进行监管。同时，通过简化清关手续和加快货物转关流程，减少同一批货物分别在粤港两地出入境时，被海关重复查验的机率，实现从香港启运地经两地公路口岸、来往内地指运地的全程快速通关。国家海关总署广东分署巡视员钟万明表示，“跨境一锁计划”在港已成功覆盖香港国际机场等12个主要清关点，广东境内涵盖深圳和广州机场、码头、车检场和快件监管中心、跨境电商园区等22个清关点。
首页|财经中心|财经频道ï统计局：6月中国非制造业商务活动指数为53.7%ï2016-07-01 09:06:00ï7月1日电 据国家统计局网站消息，2016年6月份，中国非制造业商务活动指数为53.7%，比上月上升0.6个百分点，连续两个月小幅回落后明显回升，扩张步伐有所加快。分行业看，服务业商务活动指数为52.2%，比上月上升0.2个百分点，持续位于扩张区间，业务总量增速有所加快。其中，铁路运输业、航空运输业、装卸搬运及仓储业、邮政业、电信广播电视和卫星传输服务业、互联网及软件信息技术服务业、货币金融服务业、保险业等行业商务活动指数明显高于临界点，表现出较强的扩张态势。批发业、道路运输业、资本市场服务业、房地产业、居民服务及修理业等行业商务活动指数位于临界点以下，企业业务总量有所减少。建筑业商务活动指数为62.0%，比上月上升2.6个百分点，位于较高景气区间，企业生产经营活动有所加快。新订单指数为50.8%，比上月上升1.6个百分点，升至临界点以上，表明非制造业市场需求有所增加。分行业看，服务业新订单指数为49.4%，比上月回升0.8个百分点。建筑业新订单指数为58.8%，比上月上升6.7个百分点。投入品价格指数为51.6%，与上月持平，继续高于临界点，表明非制造业企业用于生产运营的投入品价格总体水平继续平稳上升。分行业看，服务业投入品价格指数为52.0%，比上月上升0.3个百分点。建筑业投入品价格指数为49.7%，比上月下降1.4个百分点。销售价格指数为50.6%，比上月上升0.8个百分点，重回临界点上方，表明非制造业销售价格总体水平有所上升。分行业看，服务业销售价格指数为50.4%，比上月上升0.9个百分点。建筑业销售价格指数为51.9%，比上月上升0.3个百分点。从业人员指数为48.7%，比上月下降0.4个百分点，仍低于临界点，表明非制造业企业用工量继续减少。分行业看，服务业从业人员指数为48.0%，比上月下降0.9个百分点。建筑业从业人员指数为52.5%，比上月上升2.6个百分点。业务活动预期指数为58.6%，比上月上升0.8个百分点，继续处于较高景气区间。
首页|财经中心|财经频道ï台湾前5月失业率近7年首次上升ï2016-07-01 09:00:00ï经济日报台湾7月1日讯(记者朱琳)台湾统计部门日前公布，今年1月至5月台湾失业率平均为3.88%，是近7年同期首次上升，显示劳动力市场仍受景气低缓影响。综合台媒报道，台湾5月份失业率3.84%，较4月份微降0.02个百分点，较去年同期上升0.22个百分点。1月至5月失业率比去年同期上升0.21个百分点，就业人数平均为1124万人，较去年同期增加0.66%，增幅是2010年以来同期最低。台湾统计部门表示，劳动力市场持续受到景气低缓影响，就业市场动能趋缓，6月又面临应届毕业生求职，失业率通常会攀升，将持续观察。
首页|财经中心|财经频道ï香港加强与内地合作发展创新科技ï2016-07-01 09:00:00ï经济日报香港7月1日讯(记者毛铁)近年来，香港特区政府在发展创新科技过程中与内地的交流合作日渐频繁。香港特区行政长官梁振英指出：“香港发展创新科技事业，有‘一国’和‘两制’的双重优势。除吸引国际顶尖的研究机构外，香港可以更积极地在国家和地方层面与内地合作。”实际上，香港和广东省在创新科技方面的合作早已展开。早在2004年，特区政府和广东省就推出“粤港科技合作资助计划”，推动粤港两地转化高科技研究成果，提升两地企业的生产力。截至今年4月，香港创新及科技基金已拨款超过8亿港元支持200多个项目。科技部从2012年起设立了港澳台科技合作专项，至今立项80项，其中与香港的合作项目41个，推动香港与内地在生物医药、电子资讯、新能源及新材料等领域的研发合作。香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港城市大学、香港理工大学和香港浸会大学已经与内地有关机构共建了16所“国家重点实验室伙伴实验室”。今年5所新的“国家工程技术研究中心香港分中心”将和“伙伴实验室”在多个领域进行研发，香港特区政府拟拨款1亿港元扶持这些项目。香港特区政府财政司司长曾俊华透露，目前已经有12个香港团队获得邀请到广东建立研发基地。香港6所大学也在深圳南山高新区建立了产学研基地和科研中心。香港科技园去年分别跟北京、天津、上海、深圳签署合作协议，为香港和内地的青年创业者，提供“众创空间”和全面支持。特区政府设立的“青年发展基金”除了资助青年在香港创业之外，也鼓励他们选择到内地开拓业务。曾俊华认为，“广东省是当中的热门选择”。广东省自贸区的三个片区前海、南沙和横琴也相继建设了“粤港澳青年创新创业平台”。曾俊华说，他曾特别考察了“前海深港青年创新创业梦工场”。目前，梦工场已经有超过120家创业团队，其中由香港青年人创建和参与的团队近60家。香港的创业团队都表示，梦工场提供很好的支持，有助于公司业务的进一步发展。内地联想集团与香港“数码港”合作，日前正式启动了创业加速器第一期加速计划，计划将聚焦人工智能、大数据、机器人等高科技领域。香港特别行政区政府推动的“数码港”将为这一计划提供创业补贴。香港数码港行政总裁林向阳透露，对于最终入驻数码港的创业公司，当地将提供高达30万港币的支持。联想集团还将与香港大学、香港科技大学、香港中文大学等合作，谋求创新孵化的模式创新。曾俊华说，随着国家全力推动“一带一路”建设和落实“十三五”规划，特区政府会积极把握机遇，为香港创造一个充满活力的创新科技生态系统，培育更多创新科技生力军。香港特区政府会继续积极推动香港和内地创新创业的合作，包括商讨建立平台让香港青年创业者可以参与内地的创新创业，同时进一步深化两地创科企业在科技和成果转化等方面的合作。
首页|财经中心|财经频道ï二十国集团贸易部长会议将聚焦五大主题ï2016-07-01 09:00:00ï本报北京6月30日电(记者陈恒)商务部副部长王受文在6月30日举行的G20(二十国集团)贸易部长会议专题新闻发布会上透露，G20贸易部长会议将于7月9日至10日在上海举行，G20成员和嘉宾国的贸易部长以及有关国际组织代表将参加G20贸易部长会议，并围绕加强G20贸易投资机制建设、促进全球贸易增长、支持多边贸易体制、促进投资政策协调与合作、促进包容协调的全球价值链等五大议题展开深入讨论。王受文表示，在促进全球贸易增长方面，中国将协同各国探讨G20全球贸易增长的战略，通过改善全球贸易治理、降低全球贸易成本、加强贸易投资政策协调、建立全球贸易警惕指数等，聚焦电子商务及服务贸易等重点领域，扭转全球贸易下滑的局面。在支持多边贸易体制方面，王受文说，G20将准备重申对WTO的支持，尤其是对WTO在世界贸易中的中心主体作用继续给予承诺和担当，同时还包括反对贸易保护主义、承诺增加双边自贸协定的透明度、呼吁各成员国尽快批准《贸易便利化协议》等。在促进投资政策协调与合作方面，王受文透露，跨境投资议题将首次被纳入合作范畴，希望G20成员就跨境投资政策进行交流合作，争取就制订一份非约束性的全球投资指导原则达成共识，为广大企业开展投资活动提供一个更加开放、透明和可预见的政策环境。
首页|财经中心|财经频道ï广西与港澳基本实现服务贸易自由化ï2016-07-01 08:57:00ï经济日报南宁7月1日讯(记者童政、通讯员李珊)广西商务厅日前发布消息称，随着内地与香港、澳门签署的《关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)服务贸易协议的实施，广西在金融、旅游商务、建筑与设计等领域实施了19项先行先试措施，与港澳基本实现服务贸易自由化。6月1日，2015年签署的《内地与香港CEPA服务贸易协议》和《内地与澳门CEPA服务贸易协议》(以下统称“CEPA服贸协议”)正式执行。广西是继广东之后实施CEPA先行先试政策的两个省区之一。广西商务厅副厅长黄焕升说，为推动CEPA服务贸易协议落地，广西建立了自治区联席会议工作机制，建立和启动了与CEPA负面清单相适应的服贸投资备案制度，筹备开通针对港澳服务提供者的行政服务绿色通道，积极推进CEPA先行先试各项工作。在法规清理方面，广西对地方性法规、政府规章、规范性文件中与CEPA服贸协议不一致或相冲突的行政审批及特别准入管理措施完成了首轮清理。在投资便利化方面，CEPA服贸协议正式实施后，港澳服务贸易提供者可以通过备案系统在线填报和提交申报表，备案机构在3个工作日内完成备案。港澳服务贸易提供者凭备案回执直接到工商管理部门办理登记手续。今后港澳服务贸易提供者到广西开展投资业务将更为便利和快速。在旅游方面，广西南宁市目前已经开通港澳个人游，广西五家组团社可以组织持有效《大陆居民往来台湾通行证》及旅游签注的游客以过境方式在香港或澳门停留。也就是说广西游客以后可以将台湾和香港、台湾和澳门放在同一趟行程里，真正实现广西与香港、澳门旅游业界推出的“一程多站”式旅游产品。对于香港和澳门永久居民中的中国公民，将可在广西参加导游人员资格考试，合格后可注册取得导游证以及出境游领队证。建筑设计方面，香港专业人士可以通过互认和考试取得内地执业资格，澳门专业人士可以通过考试取得内地执业资格。港澳专业人士取得执业资格后，在广西享有和内地执业者同等的待遇，可以选择广西区内设计企业注册执业，也可以作为合伙人成立设计事务所，以此吸引更多的港澳专业人士来广西投资兴业。目前，香港已是广西最大的外资来源地，成为仅次于东盟的广西第二大贸易伙伴。在金融领域，随着CEPA服务贸易协议的全面实施，广西的先行先试将会极大地拓展广西和港澳金融合作的深度和广度。CEPA为广西与港澳金融合作带来许多机遇，三地将在金融机构、金融市场、金融监管、人才交流等方面展开深层次、全方位合作。一方面，积极引进港澳中小银行来广西设立分支机构，另一方面，引导推动广西金融机构以港澳地区为桥梁实施“走出去”战略，积极推进跨境人民币业务领域的合作。黄焕升说，CEPA的实施将促进广西向港澳进一步开放，为港澳企业进入广西提供便利，推动广西与港澳的深度经贸合作，加速珠江―西江经济带、两广一体化和粤桂港澳的全方位、多层次合作。
首页|财经中心|财经频道ï合肥6月土拍19宗地块全部成交 楼面价最高破2.2万元ï2016-07-01 08:54:00ï中安在线讯 安徽商报消息 合肥上半年的土拍以昨日上午最终成交确认而落下帷幕。记者了解到，5月29日各大房企所出的最高报价均超过保留底价，按照规则顺利成交。而这，也最终将合肥住宅每平方米楼面最高价暂时定格在2.2万元。对重要地价关口的突破，合肥房地产界人士认为，在供求关系趋紧的市场环境下，土地价格的上升是不可避免的，但控制上涨速度需要政府通过一系列的调控政策来调节。5月29日土拍中的明星地块无疑是4宗最高报价超2000万元/亩的地块，其中滨湖3宗地块每平方米楼面价分别超19000元、21000元、22000元，3次刷新合肥最高楼面价，因此最终的成交也是昨日上午确认现场的焦点。记者了解到，上午10时之前，报出最高报价的房企都按时来到位于合肥市滨湖区的要素大市场，在安徽合肥公共资源交易中心3号拍卖厅内，包括监督、公证等人员在内见证首次网拍成交确认。10时开始，地块陆续确认成交。其中，总价最高42.59亿元的庐阳N1603号地块被厦门市天地开发建设有限公司与国贸地产集团有限公司联合竞得；楼面价分别超21000元/平米和22000元/平米的滨湖BH2016-08、09号地块，均由中国葛洲坝集团房地产开发有限公司竞得；楼面价超19000元/平米的滨湖BH2016-10号地块由安徽置地投资有限公司竞得。其他地块中，蜀山区W1603地块由厦门禹洲鸿图地产开发有限公司以1330万元/亩竞得；高新区BB-5-1号地块由皖新文化产业投资(集团)有限公司以1925万元/亩竞得；合经区2016-01号科研用地由合肥东湖高新投资有限公司以85万元/亩竞得；瑶海区E1605、1606两宗纯居住地块，分别由安徽瑞泰(文一)和合肥城建以1675万元/亩、1665万元/亩竞得。昨日确认竞得地块的还有黄山文化旅游股份公司(合巢经开区地块)、淮矿地产(肥东地块)、碧桂园(庐江地块)等。
首页|财经中心|财经频道ï史上最严食品安全法未严格落实：掺假造假时有发生ï2016-07-01 08:47:00ï本报北京6月30日电 (记者 张伟杰)全国人大常委会今天下午听取了食品安全法执法检查报告。报告显示，食品安全法修订施行后，我国食品安全整体状况明显好转。2015年，食品抽样合格率为96.8%，比2014年提高2.1个百分点。但同时，执法检查也发现当前食品安全工作仍面临一些突出问题，食品安全形势依然严峻。据悉，此次执法检查是在食品安全法修订实施半年多的时候开展的，也是自2009年食品安全法施行以来全国人大常委会开展的第三次执法检查。执法检查发现，少数食品生产经营者守法意识淡漠、诚信道德缺失、唯利是图。有些地方食品安全监管体制改革不到位，基层监管力量薄弱，一些监管环节工作流于形式，落实不到位。目前，食品加工环境脏乱差、食品生产掺假造假、食品运输不规范、销售过期变质不合格食品等现象时有发生。全国食品生产经营行业有许可证的企业共1185万家，另外还存在众多小作坊、小摊贩、小餐饮，企业多、小、散、乱等问题较为突出，监管难度很大。从查处的一系列大要案来看，一些地方政府领导对食品安全重视程度不够、责任落实不够，对食品安全形势认识不到位。食品生产经营者对食品安全负有主体责任，是食品安全的第一责任人，这是食品安全法的重要原则。但检查发现，目前仍有部分食品生产经营者对食品安全法存在了解不深、认识模糊的情况存在。从检查的情况看，基层监管能力仍比较薄弱，不能适应食品安全的需要，是食品安全法贯彻实施的一个薄弱环节。
首页|财经中心|财经频道ï央企近七成为混合所有制 将推进处置“僵尸企业”ï2016-07-01 07:38:00ï6月30日，国务院国资委主任肖亚庆受国务院委托，就国有资产管理与体制改革情况向全国人民代表大会常务委员会作报告。报告显示，截至2015年底，全国国有企业资产总额119.2万亿元、所有者权益40.1万亿元，分别为2012年的1.5倍和1.4倍；其中，中央企业资产总额47.6万亿元、所有者权益15.9万亿元，均为2012年的1.3倍。改革主体框架基本形成2015年8月24日，党中央、国务院印发《关于深化国有企业改革的指导意见》，具有重要的里程碑意义。报告指出，以《指导意见》为引领，目前已相继制定出台的13个专项改革意见或方案，共分为三类：第一类是改革完善国有资产管理体制、加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失、深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设等方面的5个专项意见；第二类是深化中央管理企业负责人薪酬制度改革等方面的5个专题方案；第三类是贯彻落实《指导意见》任务分工等方面的3个工作方案。稳妥发展混合所有制经济在公司制股份制改革方面，报告显示目前全国国有及国有控股企业(不含金融类企业)改制面超过80%，国务院国资委监管的中央企业及子企业改制面超过90%。截至2015年底，中央企业控股上市公司388户，中央企业61.3%的资产、62.8%的营业收入、76.1%的利润集中在上市公司。肖亚庆指出，在稳妥发展混合所有制经济上，已出台了国有企业发展混合所有制经济的意见，有序开展混合所有制改革试点，鼓励和规范国有企业投资项目引入非国有资本。截至2015年底，中央企业中混合所有制企业户数占比达到67.7%。推进处置“僵尸企业”肖亚庆谈到，通过进场交易、兼并重组等方式，实现低效无效资产稳妥有序退出，加快退出长期亏损、产业前景不明、缺乏控制力的资产，推进“去产能”和处置“僵尸企业”工作。自2012年以来，中央企业通过产权市场处置低效无效资产1080亿元。另外，报告也提及加快剥离国有企业办社会职能和解决历史遗留问题。报告指出，国有企业办学校、公检法机构向地方移交工作基本完成，部分企业办医院移交地方或进行改制。驻黑龙江省中央企业分离移交“三供一业”试点工作基本完成，河南、湖南、重庆试点工作全面推进，辽宁、吉林、广东、海南、四川、贵州试点工作正式启动。政企不分、政资不分仍存在肖亚庆同时也指出，当前政企不分、政资不分问题仍然存在。经营性国有资产尚没有实现集中统一监管，还存在多头管理、职责不清的问题，国有资产出资人权利也未落实到位。此外，以管企业为主向以管资本为主的转变还不到位，各级国资监管机构仍存在管得过多过细问题，出资人监管定位不准、审批备案事项多等现象不同程度存在。而监督机制尚不健全，也导致国有资产流失、违纪违法问题在一些领域和企业还比较突出。
首页|财经中心|财经频道ï谁会是下一个万科？ 40家上市公司可能步万科后尘ï2016-07-01 02:29:00ï在万科大股东与管理层的控制权之战推向高潮之际，又有哪些股权比例分散、无实控人的优质上市公司被资本盯上，成为了新的关注焦点。“谁会是下一个万科”，再次挑动着市场的神经。现状40家上市公司可能步万科后尘哪些上市公司可能步万科的后尘呢？市场认为，根据行业、估值、股息率、大股东持股比例等4大指标，市值在3000亿以下，至少有40家A股上市公司可能成为候选者。去年6月股灾以来，险资成为举牌上市公司的主力军，举牌公司26家。被举牌的企业主要是金融类的兴业银行和浦发银行；地产类的万科、金地和金融街等；商业类的大商股份、新世界、欧亚集团和合肥百货等；消费类的同仁堂、承德露露、中炬高新等。这些公司除了估值优势外，通常股息率比较高，分红比较稳定，而市值并不是这些险资的考虑最重要因素。从资金上看，大市值公司成为保险资金举牌主攻方向。从金额看，浦发银行、万科A、兴业银行、金风科技、同仁堂成为举牌增持金额最大的5家公司。从市盈率看，截至去年3季度末，尤其是30倍以下的低市盈率个股明显被偏好。从2014年股息率看，20只个股股息率为正，近一年内发生过分红派息，其中南玻A、浦发银行、兴业银行、大商股份、万科A、金融街、金风科技、合肥百货、万丰奥威、承德露露、中青旅股息率均在1%以上。从大股东持股比例看，兴业银行、万科A、大商股份、金风科技、南玻A处于无实际控制人状态。浦发银行、南宁百货、金风科技、中青旅、中炬高新、三特索道、韶能股份、凤竹纺织等第一大股东持股比例在20%以下，股权分散成为“野蛮人”入侵的重要指标。从市场反应看，民生银行、格力电器等上市公司均榜上有名，同时还是下一个万科的候选者。焦点格力电器被市场当作首选下一个万科的目标，首先瞄准了董明珠和格力电器。市场认为，董明珠最大的对手不是宝能系一类的外部资本，而是来自大股东珠海市国资委。格力与万科在股权结构上极为相似，均为股权分散。前者第一大股东为珠海格力集团有限公司，持股比例仅为18.22%；其次，从市值体量看，格力电器市值为1373亿元，低于万科A的2375亿元；最后，格力电器同样是绩优蓝筹股，股息率也较高。据公开数据统计显示，2012年至2014年，格力电器三年平均股息率高达9.54%，位居沪深上市公司最前列。市场认为，格力和万科的股权结构存在本质区别。格力是珠海市属国企起家，1985年成立。1996年上市以来，格力的国资股份不断稀释，但珠海市国资委一直是最大股东，享有任命董事长的权力。格力第二大股东――京海担保是主要经销商联合体，实际上是董明珠的禁卫军。格力最早的带头人是朱江洪，董明珠在2007年晋升为总裁，2012年接替朱江洪做董事长。两相比较，华润是以企业名义进行投资的，并不是国资委直接持股，万科不受国资委的直接约束。而朱江洪、董明珠都是珠海市国资委以大股东名义任命的，理论上两人随时可能被珠海市国资委换掉。从格力的历史来看，董明珠最大的对手不是宝能系之类的外部资本，而是来自珠海市国资委这个大股东。关注民生银行两大股东突然结盟6月29日晚，两个大股东的抱团公告，打破了民生银行的现有格局；第一大股东安邦和此前的第二大股东新希望将做出怎样的反应，目前还是未知数。6月29日晚间，民生银行和东方集团同时公告称，作为民生银行股东，东方集团和华夏人寿保险股份有限公司，6月29日已签署一致行动协议，双方合计持有民生银行股份比例达5.48%，将在行使民生银行股东大会表决权时保持一致。据了解，民生银行第六届董事会早已于2015年4月10日到期，一直延期至今未换届。根据民生银行一季报，东方集团和华夏人寿分别为其第九和第十大股东。东方集团和华夏人寿双方成为一致行动人后，可行使表决权合计为20亿股，占总股本的比例为5.48%。双方此次结盟的用意，直指获取第七届董事会席位。此前市场就指出，前海人寿等举牌万科成为第一大股东之前，资本市场现成的案例便是安邦举牌民生银行。两个案例都是在股权分散、没有控股股东且持股均衡的情况下，被“野蛮人”强势入侵。据民生银行公告披露，截至2014年12月17日，安邦所拥有的本公司有表决权股份数量为34亿股，占本公司有表决权股份总数的10.00%，为本公司的第一大股东。截至今年一季报，刘永好旗下的新希望投资、证金公司、史玉柱旗下的上海健特生命和中国船东互保协会，分别占其流通股本的4.18%、3.94%、3.15%和2.98%。民生银行如何在资本大佬之间翻云覆雨，不排除其将成为并购重组教科书的又一经典案例。发现“你来我往”的神州控股股权之争北青报记者注意到，如火如荼的万科股权大战，已经掩盖了此前神州控股(此前从联想集团拆分出来)的股权之争。广电运通对港股神州控股的收购始于今年3月，此后动作迅猛，攻势如潮。据其披露的公告称，3月15日收盘，持有神州控股6066.2万股普通股，占神州控股已发行普通股股份的5.52%。3月24日和25日，买入神州控股占总股本的比例分别达6.85%和8.40%。3月31日称，截至3月21日收盘共持有神州控股11077万股普通股，占神州控股已发行普通股股份的10.09%。5月19日再次公告，买入神州控股占总股本的比例达11.08%。此举来者不善，神州控股董事长郭为持有神州控股的比例为6.59%，广电运通当时已超过郭为的持股量，成为第一大股东。神州控股启动毒丸计划，以反制广电运通。6月1日晚间，神州控股发布公告宣布要收购北京海淀区中关村神州数码大厦4-9层及18层物业，拟持有作为办公场所之用。神州控股支付的代价最高6.3亿(约7.5亿港元)，将通过发行不超过1.49亿股支付，占扩大后股本的12.01%；发行价5港元，较上一交易日收报折让20.63%。一旦完成此次收购，卖方 Ford Star PacificLimited持有神州控股总股份比例将达到12.01%，广电运通持股比例相应地从11.08%稀释到9.75%。这会导致神州控股的控股权再度发生改变。广电运通不为所动，继续“买买买”。广电运通在6月23日公告，截至2016年6月16日收盘共持有神州控股15539.2万股普通股，占神州控股已发行普通股总股份的14.15%。广电运通多次表示，入股神州控股是对神州控股业务发展模式及未来发展前景的认可和看好，同时布局未来的战略版图。广电运通表示，从纯粹财务投资的角度看，神州控股是被严重低估的优质资产，远低于国内上市的银行软件企业70倍市盈率估值水平。应对A股上市公司增设反恶意并购条款面对管理层与大股东之间的股权白刃战，A股上市公司纷纷修订公司章程，增设反恶意并购条款，预防控制权旁落。6月29日，中国宝安股东大会上，修改后的公司章程获得了通过，从而将“金色降落伞”和“驱鲨剂”两项反恶意并购条款写入了中国宝安的公司章程。房地产公司世联行拟修订公司章程，增加条款，“董事会可以向股东大会提出董事、非职工监事候选人的提名议案。连续两年以上单独或合计持有公司10%以上股份的股东、监事会可以向董事会书面提名董事、非职工监事的候选人，由董事会进行资格审核后，提交股东大会选举”。同时，世联行还规定，“通过证券交易所的证券交易，投资者持有或者通过协议、其他安排与他人共同持有公司已发行的股份达到3%时，应当在该事实发生之日起3日内，向公司董事会作出书面报告，在上述期限内，不得再行买卖公司的股票。另外，股东所持公司已发行的股份比例每增加或者减少3%， 应当依照前款规定进行报告。在报告期限内和作出报告后2日内，不得再行买卖公司的股票。”据了解，《公司法》对上述持股比例变动的信息披露标准为5%。对此，深交所下发问询函要求世联行回复，上述修订是否存在限制股份收购及转让的情形，并详细说明相关制裁措施的合理性以及该条款是否限制公司股东表决权及损害公司股东的基本权利。世联行6月8日公告，由于对公司章程及相关公司制度修改较多，待各方充分论证后再提交股东大会审议。文/本报记者 刘慎良
首页|财经中心|财经频道ï李嘉诚：对“闭塞倾向”要高度戒备ï2016-07-01 02:24:00ï本报讯(记者 赵新培)香港首富李嘉诚昨天出席汕头大学2016年毕业典礼，并发表演讲。他说：“一切毫不容易，但我没有叹息，我始终是个快乐的人。”近日英国“退欧”导致李嘉诚财产缩水上百亿，这使得公众对他的一言一行格外关注。昨天，李嘉诚发表的演讲题目是《未来就在眼前》。他对即将踏出校门的毕业生们说，你将迈进急速锐变的年代，科技催迫全方位的改变，以往熟悉的模式不断更新重塑，全球在世局变幻不定、经济不稳的大气候中谋求转型发展；这“以往不再，未来没来”的关头，是契机还是危机？随后他指出，滥竽充数已经没有市场，没有解决方案的雄伟愿景更是“有毒组合”，贻误资源、时间还未最可怕，你知道我最害怕是什么？我最害怕主观、因循的“心向”。我们对“闭塞倾向”要时刻高度戒备，功能凝固及惯性定向的惰性判断，是走向未来的障碍和负累，错误的政策或计划，只会把未来困锁在永无尽头而又徒劳无功的迷惘中。他认为，这高增长的年代，要脱颖而出，必须不断强化谦逊的学习态度。当人工智能让机器也有观察力和逻辑力时，心智、心像力是你拥有洞见，有先见之明潜力的关键。科技是高增长的基石，人才创意是发动机，但社会的包容是燃料，三者合一，孕育出共同习、共同迭代，让新观点引向新洞见，有升级增值力，有协变力的社会，才能享受连续链良性循环的红利。李嘉诚还教育学生们，锐变的年代，也同时是人格力量的年代，在理想大道上赶路时，希望你们有悲天悯人的心怀。不要忘记有能力帮助别人是福分。李嘉诚的民国文风演讲立即引起网友们的广泛热议，大家纷纷揣测在古典、抽象的措辞背后更为深层次的含义。有的直呼：“好晦涩！看不懂啊！”有的似乎悟出了一点。网友子由认为，一个人活到这个年龄已经是一个思想者，只有具有反思精神的人才会产生这样深刻的思想。据了解，汕头大学是广东省的“211”工程大学，也是全球唯一一所由私人基金会――李嘉诚基金会持续资助的公立大学，几十年来该基金会累计向学校资助30亿元人民币。每年毕业季，李嘉诚都以校董会名誉主席的身份参加汕头大学应届毕业典礼。
首页|财经中心|财经频道ï华润宝能否认系一致行动人 宝能罢免王石要落空？ï2016-07-01 02:26:00ï万科股权之争继续发酵。华润和“宝能系”昨日分别就深交所问询作出回应，双方表示，经核实，华润股份及其一致行动人与钜盛华及其一致行动人不构成一致行动人。对此，有市场人士指出，万科管理层想通过监管部门查实它们的“一致行动人”关系进而反击的希望已经不大。昨日，对外备受外界关注的“宝能与华润是否构成一致行动人”的问题，华润和“宝能系”均作出了回应。双方表示，经核实，华润股份及其一致行动人与钜盛华及其一致行动人不构成一致行动人。此前，包括独立董事华生在内的许多人士质疑华润与宝能系的关系，深交所也曾专门发函问询华润与“宝能系”。事件华润宝能否认系一致行动人6月27日晚间，深交所向华润及“宝能系”分别下发关注函，要求双方各自说明二者是否存在协议或其他安排等形式，以共同扩大所能支配的万科股份表决权数量的行为或事实，同时须对照《上市公司收购管理办法》说明是否互为一致行动人及其理由。深交所提及：近日多家媒体质疑，华润及“宝能系”存在诸多接触密谈，亦有同时宣布联手否决万科深铁重组预案之举，涉嫌形成关联和一致行动人关系。在当天举行的万科股东大会上，现场就有小股东要求华润及宝能自证双方有无关联和一致行动人关系，并要求监管机关介入。该小股东称，如华润及宝能无法自证，就应冻结两者的投票权。更早一点的时候，万科独立董事华生就发文指责华润与宝能或存关联涉嫌违法违规。许多王石的支持者认为，如果管理层介入查清华润及“宝能系”存在一致行动人的关系，那么万科股权争夺战将迎来新的转折点。一名万科股东对北京青年报记者表示，这几乎是万科管理层能够反击的唯一机会了。昨日，宝能与华润均就此进行了回应。华润称，与“宝能系”的钜盛华未就扩大所能支配的万科股份表决权数量达成任何协议。华润与钜盛华及其一致行动人不存在合伙、合作等其他经济利益。稍后“宝能系”也回应称不存在与华润构成一致行动人的条件。此外，华润昨日还在其官方微信发布声明，称对“宝能系”此前罢免所有万科董事、监事的提案有异议。华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组。回应宝能：希望管理层中的优秀者留任万科在此前深交所的问询中，深交所要求“宝能系”说明提出罢免万科董事、监事却未同时提名候选人的原因，同时须说明罢免董事、监事对万科日常经营的影响，以及为消除影响拟采取的措施。“宝能系”去年12月四度举牌后曾表示，“暂无计划改变上市公司现任董事会或高级管理人员的组成”，深交所要求“宝能系”说明罢免提案是否与此承诺相悖。昨日，对于提出罢免万科管理层的原因，宝能在回复中称，此次提出的董监事罢免议案“对事不对人”，是为了解决万科当前公司治理混乱的问题，同时也给全体股东一次依据《公司法》、万科公司章程规定公开、公平、公正、重新提名符合公司治理要求的董监事的机会，以能够让董事会、监事会均衡代表股东的利益。宝能还称，希望通过纠正本届董事会、监事会偏离上市公司治理准则的行为，把万科的经营管理活动规范到上市公司法律框架下，以接受全体股东的正常监督，进而推动其长远的规范运作和健康发展，真正成为我国资本市场规范化的企业标杆。“宝能系”在回复中还提到，罢免董事会的预案，并未触及公司总裁、副总裁等职务，没有改变万科的经营管理职位，罢免议案并不必然导致公司核心管理团队的更换，“宝能系”认可公司管理层在公司日常经营中的表现和业绩。“罢免议案理应不会使万科的日常经营管理活动受到实质影响。”对于未同步提名董监事候选人的原因，宝能回复称，是充分尊重万科团队的历史贡献与社会影响力，为全体股东(包括万科事业合伙人计划)保留充分考量和准备的时间和空间，对万科管理层保留了期待。同时，宝能希望管理层中的优秀者继续留任万科，并期待万科董事会能够善待有诚意的投资人。分析万科想靠“一致行动人”反击希望不大昨日，对于宝能系和华润否认关于一致行动人的说法，多名市场人士认为，从目前宝能和华润的举动来看，难以认定它们是一致行动人。据介绍，此前宝能系提出包括罢免王石、郁亮等10位董事以及2位监事在内的12项议案。这10位董事中，乔世波、魏斌、陈鹰是华润派驻的，若双方互为一致行动人，此举显然不合常理。而在万科近日召开的股东大会上，在对万科2015年相关议案的表记中，华润与“宝能系”的投票也不尽相同。有分析人士认为，两个股东在某件事情上达成相同看法或采取一致行动，与一致行动人的概念有区别。而华润与“宝能系”的回应之后，万科管理层想通过监管部门查实它们的“一致行动人”关系进而反击的希望不大。声音黄奇帆：任何股东之间的协议都要公告昨日上午，重庆市市长黄奇帆应邀在重庆市政协议政厅为政协系统人士和部分市、区政协委员做“经济形势报告”。在报告会即将结束前谈及金融时，黄奇帆结合金融风险控制提及这场万科股权争夺战。黄奇帆此前多次发表对资本市场的看法，被网友们称为“金融市长”。黄奇帆认为，万科、华润的事并不复杂。保险公司如果用自有资金是没有问题的，但如果用短期的基金去做长期的股权投资，可能就会存在问题。“老百姓的基金跟你签1-2年期的合约，但你做人家大股东是要做百年的，作法人投资者必须有自己的资金，除非你让出了100亿-200亿的万能险的老百姓跟你签约委托你，我们不只做两年三年，我们准备长期跟你做投资股权，这就变成众筹的股权委托。但要做成这个事情绝对难。从这个角度看，首先查资金规不规范？”其次，黄奇帆认为，要查管理团队跟董事会之间的约定、信托、责任合理不合理。第三，股东之间事前可以酝酿，任何股东之间的协议都要公告，不能密谋的，这也是现代企业制度上市公司的原则。其实解决这个事，政府只要从法律的角度，公司法的角度，市场规则的角度就可以把这些事解决。但是如果不从这个角度，由企业自己扯的话，这个事好像也是一锅混汤，搞成每天的新闻亮点。因此政府在管理上要对各个专业管理执行到位，同时要对穿透性的，叠加性的，综合性的监管也要到位。文/本报记者 朱开云市场焦点罢免全体董事的临时股东大会何时开？宝能系的“罢免万科全体董事”的议案在市场上引发了激烈的反响。宝能系提议召集的“临时股东大会”似乎将决定万科董事们的命运。那么，宝能将如何召集临时股东大会？这场临时股东大会能如宝能系所愿召开？以及最早何时开？这些成了市场关注的焦点。根据万科公司章程，单独或者合计持有公司10%以上股份的股东有权向董事会请求召开临时股东大会。万科此前发布的公告称，将在收到请求后十日内提出同意或不同意召开临时股东大会的书面反馈意见。业内人士分析，从万科现任11名董事来看，如果华润对罢免所有董事的议案不支持，那么万科董事会同意召开临时股东大会罢免万科董事会概率将很小。此外，宝能还有权向监事会提议召开临时股东大会。即使董事会、监事会都不同意召开临时股东大会罢免万科董事，宝能还可以自行召集和主持召开临时股东大会。召开股东大会，召集人应当于会议召开45日前发出书面通知，这意味者罢免万科董事的临时股东大会，保守估计要在两个月之后。根据万科公司章程第121条规定，股东大会在遵守有关法律、行政法规规定的前提下，可以以普通决议的方式将任何任期未满的董事罢免。而第92条又规定，股东大会作出普通决议，必须经出席股东大会的股东(包括股东代理人)所持表决权的过半数通过。这意味着，宝能提出的罢免现有董事的议案，需要获得股东大会一半票数即可以通过。目前宝能现持股24.26%，华润持股15.23%，若宝能议案有华润支持，则通过并无太大悬念。但若华润反对，罢免案通过概率将大大降低。此前针对宝能系的罢免提案，万科董事局主席王石日前在微信朋友圈回应称，“人生就是一个大舞台，出场了就有谢幕的一天，不过还不到时候，着啥急。”一些市场人士甚至已开始猜测“王石去留倒计时”。但在昨日，华润对“宝能系”的罢免议案持异议之后，王石及万科管理层的命运或面临转机。文/本报记者 朱开云
首页|财经中心|财经频道ï中信银行董事长常振明辞任 “女行长”李庆萍接班ï2016-07-01 02:22:00ï本报讯(记者 程婕)昨天晚间，中信银行发布公告称，常振明辞去董事长职务，董事会选举李庆萍为董事长，并聘任孙德顺为行长。公告称，为确保董事会正常运作，根据《公司法》等法律法规和本行公司章程的规定，董事会选举李庆萍女士为执行董事长，自中国银行业监督管理委员会核准其任职资格之日起正式就任；在其就任前，常振明先生继续履行本行董事长职权。因工作安排需要，李庆萍将不再担任本行行长。董事会审议通过聘任孙德顺为本行行长，自中国银监会核准其任职资格之日起正式就任；在其就任前，李庆萍继续履行本行行长职权。孙德顺所任本行常务副行长职务至其行长任职资格获中国银监会核准之日止。2014年，来自农行的李庆萍接替了任职不到两年的朱小黄出任中信银行行长。据媒体报道，作为中国大中型银行中唯一的女行长，李庆萍的工作得到了“高度肯定”，业内有中信银行进入“李庆萍时代”之说。
首页|财经中心|财经频道ï国有资本将加大五大领域投入 培育经济增长新动能ï2016-07-01 00:45:00ï受国务院委托，国务院国资委主任肖亚庆6月30日向十二届全国人大常委会第二十一次会议作国务院关于国有资产管理与体制改革情况的报告，为正在进行的国企改革传递出更为积极的信号。下一步国企改革的重点，将加大国有资本在国防军工、重大基础设施、重要资源、公共服务等领域的投入力度；同时，围绕互联网、智能制造、信息技术、节能环保，海洋工程等战略性新兴产业，通过以股权为纽带的专业化整合，建立产业战略联盟等方式，培育经济增长新动能。值得注意的是，国企国资改革确立了以《关于深化国有企业改革的指导意见》为引领、以若干文件为配套的“1＋N”政策体系。据肖亚庆介绍，目前已相继制定出台13个专项改革意见或方案，还有9个文件正在履行相关程序，相关配套文件即将全部制定完成。他透露，国企改革下一步将推动重组整合，加大集团层面的兼并重组，进一步精干主业，推动产业链关键业务的重组整合，优化配置同类资源，实行专业化运营，提升中央企业整体功能和运行效率，打造一批具有较强竞争力的跨国公司。市场化无疑是正在进行国企改革的关键词。肖亚庆强调，鼓励国有企业与非国有企业进行战略合作，资源整合和融合发展，同时还要着力构建现代企业制度，加快推进国有企业集团层面公司制改革，通过分类管理、调整国有持股比例等措施，逐步优化国有股权结构。“目前国企国资改革顶层设计基本完成，配套政策不断完善，重大改革举措迈出了实质性步伐，对重点难点问题也有了积极探索。”肖亚庆说，在加快推进国资监管机构职能转变方面，国务院国资委大力推进简政放权，全面清理规章和规范性文件，取消下放21项监管事项，宣布废止和失效33件规范性文件；在探索以管资本为主改革国有资本授权经营体制方面，国资委在中粮集团有限公司、国家开发投资公司2家中央企业开展国有资本投资、运营公司试点，24个省级国资委改组组建 50家国有资本投资、运营公司。关于健全现代企业制度，大批国有企业积极推进集团层面公司制改革，目前全国国有及国有控股企业改制面超过80%，中央企业及子企业改制面超过90%，85 家中央企业集团层面已建立规范董事会，宝钢集团有限公司、中国节能环保集团公司等5家中央企业开展了落实董事会选聘高级管理人员、业绩考核和薪酬管理等职权试点。与此同时，国有资本布局不断优化。中央企业从2012年底的115家调整至目前的106家，国有资本更多向关系国家安全和国民经济命脉的行业和领域集中，国有资产在军工、电信、民航、能源等重要领域占比达到90%以上。数据显示，截至2015年底，全国国有企业资产总额119.2万亿元、所有者权益 40.1万亿元，分别是2012年的1.5倍和1.4倍；其中，中央企业资产总额47.6万亿元、所有者权益15.9万亿元，均为2012年的1.3 倍；2012年至2015年，中央企业国有资产年均保值增值率为106%。据肖亚庆介绍，2012年至2015年，全国国有企业累计上缴税金15.4万亿元，中央企业累计上缴国有资本收益3386亿元，截至2015年底，全国国有企业国有股减转持充实社保基金累计2563.2亿元，占财政性净拨入的35.3%；国有企业积极参与定点扶贫和援疆、援藏、援青，中央企业定点帮扶 246个国家扶贫工作重点县，占全国的42%。“通过持续深化改革、转换机制，国有企业发展质量和运行效率不断提高，为推动经济社会发展作出了重大贡献，但是不容忽视的是，目前国企改革过程中还存在着一些问题。”肖亚庆说。他坦言，第一，国资监管针对性和有效性有待进一步增强，例如政企不分、政资不分的问题还存在，管企业为主向管资本为主的转变还不到位，一些监督机制尚不健全；第二，企业经营管理机制体制有待进一步完善，董事会建设有待加强，企业内部的三项制度改革还不到位，运行效率和管控模式仍需要提高；第三，国有企业结构性矛盾突出，化解产能过剩、处置僵尸企业任务繁重，创新驱动能力也需要提高；第四、环境条件也需要进一步改善。“下一步要打好国有企业提质增效攻坚战，下决心瘦身健体，努力做强做优做大国有企业，不断增强国有经济的活力、控制力、影响力和抗风险能力。”肖亚庆说。(记者 杨烨 华晔迪)
首页|财经中心|财经频道ï现金分红不高 万科被质疑多年未维护小股东权益ï2016-07-01 02:06:00ï多位万科小股东向《经济参考报》记者反映，在过去近十年里，万科股价一直在低位徘徊，并且现金分红也不高。查阅万科过去数年的财报发现，万科疑似通过调节财报项目下的“盈余公积”，使得股东的现金分红基数变小。另外去年股灾后，万科高调推出的100亿元股权回购计划也成了“空头支票”，几乎没有执行，未起到稳定和提升股价的作用。而与此相反的是，万科管理层掌控的资管计划却耗巨资购买了大量万科股票。直到“宝能系”大量购买万科股票后，万科股价才出现大幅上涨。万科八年低分红对投资者来说，股价上涨和分红是获得投资收益的重要渠道，而在过去的近十年内，万科在获得巨额盈利的情况下，却一直采取低现金分红的方式，直到“宝能系”大量购买万科股权后，万科才在今年采取大比例分红。2007年以来，万科累计分红如下：2007年12月31日，以总股本687201万股为基数每10股派1元(含税，税后0.9元)转增6股，公司总股本变成1099521万股；2008年12月31日，以总股本为基数，每10股派0.5元(含税，税后0.45元)；2009年12月31日，以总股本1099521万股为基数，每10股派0.7元(含税，税后0.63元)；2010年12月31日，以总股本1099521万股为基数，每10股派1元(含税，税后0.9元)；2011年12月31日，以总股本1099521万股为基数，每10股派1.3元(含税，税后1.17元)； 2012年12月31日，以总股本1099555万股为基数，每10股派1.8元(含税，税后1.71元)；2013年12月31日，以总股本1101497万股为基数，每10股派4.1元(含税，税后3.895元) ；2014年12月31日，以总股本1103751万股为基数，每10股派5元(含税，税后4.75元)。北大纵横副总裁、高级合伙人何操撰文分析，作为地产龙头企业，万科的股价长期被压低，在2015年以前一直采取低现金分红，站在投资者的角度来看，假如2007年投资者以31.53元买入万科的增发股，到2015年“宝能系”增持之前万科A的股价不到14元，复权不超过22元，加上累计分红1.4元，一共23.4元，亏损30%左右。只有在今年，万科才推出了较大额度的现金分红：每10股派送7.2元，接近此前七年分红总额的50%。中国政法大学教授谭秋桂认为，万科今年的大比例现金分红，是在“宝能系”大量购买万科股权后，此次大比例分红，不排除是为了拉拢小股东支持。调节“盈余公积”使得股东的分红基数变小记者调查发现，万科疑似采取了财务调节手法，大量提取“任意盈余公积”从而使得“可分配利润”基数变低，从而大幅减少股东现金分红数。从万科2015年的财报发现，万科的“盈余公积”的占公司总股本的比例非常大，远超其它同类地产类上市公司。万科总股本为110.52亿元，其盈余公积为280.69亿元，盈余公积占股本比例为254%；绿地控股总股本为121.68亿元，其盈余公积为32.54亿元，盈余公积占股本比例为27%；保利地产总股本为107.57亿元，其盈余公积为21.51亿元，盈余公积占股本比例为20%；华夏幸福总股本为26.46亿元，其盈余公积为9.73亿元，盈余公积占股本比例为37%；金地集团总股本为45亿元，其盈余公积为16.88亿元，盈余公积占股本比例为38%；中粮地产总股本为18.14亿元，其盈余公积为9.26亿元，盈余公积占股本比例为51%。“盈余公积”是指企业按照规定从净利润中提取的各种积累资金。一般“盈余公积”分为两种：一种是“法定盈余公积”，主要用于企业扩大再生产，也可用于企业弥补亏损或转增资本，按照国家的法律或行政规章，提取比例为净利润的10%，当法定盈余公积累计金额达到企业注册资本的50%以上时，可以不再提取；另一种是“任意盈余公积”，企业在计提了“法定盈余公积”之后，还可以计提“任意盈余公积”。“任意盈余公积”的用途与“法定盈余公积”相同，“任意盈余公积”计提的依据是企业股东大会决议。在过去的十年里，万科每年在分配现金红利前，均计提大比例的“任意盈余公积”作为企业的积累，在2008年和2009年提取的比例高达65%，在2010年提取比例为50%，在2011年提取比例为60%，在2012年提取比例为50%，在2013年提取比例为30%，在2014年提取比例为40%，只有在2015年提取比例降为10%。虽然经股东大会审议通过而计提大比例的“任意盈余公积”并不违规，且仍属于股东权益，但此方法可以影响到对股东的现金红利分配。2008年10月9日，中国证监会发布《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》规定：“最近三年以现金方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的百分之三十”。中国政法大学教授谭秋桂认为，按照地产行业其他上市公司水平，万科若不在现金红利分配之前，计提超大比例的“任意盈余公积”，结合证监会现金分红规定，分配水平则存在问题。100亿元股权回购计划成“空头支票”此外，记者发现，万科高调推出的“100亿股权回购计划”也几乎成为“空头支票”，而股权回购计划如顺利实施本可以提高公司股价。2015年7月6日，万科A公告称，因最近A股市场大幅震荡，公司为保护投资者利益，公司董事会全票通过决定回购A股股份，规模在100亿元额度以内，资金来源为公司自有资金。建议公司本次回购A股股份的价格为不超过2015年7月3日公司A股收盘价格，即不超过人民币13.70元/股。若全额回购，预计可回购股份不少于7.30亿股，占万科目前已发行总股本的比例不低于6.60%。万科当时称，推出回购方案的目的是为在A股股票市场大幅震荡的背景下，稳定市场信心，保护投资者利益。推出股权回购计划后的近4个月内直到2015年11月3日(开盘价为13.56元，最高13.70元，最低13.54元，收盘价13.66元)，万科股价基本都低于回购价，直到宝能系大量购买万科股票后，万科股价才一路上扬，直到停牌前的24.43元。万科2016年1月4日公告显示，截至2015年12月31日，公司回购A股股份数量为12480299股，占公司总股本的比例为 0.113%，成交的最高价为13.16元/股，最低价为12.57元/股，支付总金额为人民币1.60亿元(含交易费用)。而值得回味的是，根据万科2015年的三季报显示，在此期间，万科管理层控制的“招商财富-招商银行-德赢1号专项资产管理计划”耗资26亿元左右，购买了万科A股22802.60万股，占公司总股本的比例为2.06%。(记者 王文志)
首页|财经中心|财经频道ï中国成世界第二大创业市场 7分钟诞生一创业公司ï2016-07-01 00:42:00ï参考消息网7月1日报道 西媒称，中国政府决定每年投资2270亿欧元鼓励科技领域内的创业，希望年轻创业者能够成为中国将创业作为经济引擎的新战略的重要一环，以降低经济对低附加值制造业的依赖，并创造更多高质量的就业岗位。这项国家战略计划未来将不会缺乏资金。据西班牙《国家报》6月29日报道，在中国，每7分钟就会有一个创业公司诞生。中国研发支出位居全球第二，同时也是全球第二大创业公司市场。例如，结合了即时通讯工具和社交网站的微信得益于中国的大环境，已经将西方竞争者落下很远，尤其是在合并网上购物功能这个方面。中国迅速成为全球创新的主要发源地，与全世界的关系也越来越密切。报道称，29日开幕的“世界移动大会-上海”(MWCShanghai)为上百家雄心勃勃的创业公司提供了广阔的空间。4YFN创新系列活动是“世界移动大会-上海”的一项活动，目的是帮助创业公司、投资者和企业建立持久联系。提出4YFN的巴塞罗那世界移动技术之都负责人亚历克斯・巴利斯表示，此前已有25000家企业和600名投资者参与该项活动，其中一部分来到了上海。大多数来到“世界移动大会-上海”的企业和投资者都希望通过这个平台开启通往亚洲之路。巴利斯认为，外国企业和投资者需要与规章制度不同的中国和印度展开沟通。实际上，与需要大型跨国企业参与的全球化进程不同，中国更需要在国内扶持能够引领世界潮流的行业领军者。组织大会的全球移动通信系统协会总干事马茨・格兰吕德表示，亚洲不但在通信领域占据领导地位，在创新方面也是先锋。理由很简单，因为亚洲拥有25亿用户，其中17亿是智能手机用户。此外，中国、日本和韩国等多个亚洲国家正致力于到2020年实现5G商用。中国电信董事长杨杰在大会上表示，我们即将进入一个全新的“人机智能”时代。大数据、人工智能和机器人技术是新环境下的关键要素。美国电话电报公司移动通讯业务负责人格伦・卢里认为，到2025年全球将有超过700亿台设备实现互联。报道称，为了实现这场变革需要大批专业技术领域的创业公司，而不是大型企业。实际上，中国的创业公司已经朝着变革迈出了第一步。2010年中国第一个“创客空间”――新车间诞生。新车间靠收取会员费、私人赞助等方式维持运转，为创业公司提供激光切割机、3D打印机等基础设施。新车间的合伙人之一、机器人技术专家爱德华多・阿拉尔孔表示，中国已经成为创业公司的完美孵化器。与掌握大量资金但却很难融资的硅谷不同，虽然中国提供的资金较少，但却相对容易获得资金。此外，地广人多的中国也是一个多元化的市场，为企业提供了在不同类型的市场中尝试推广产品的机会。然而，巴利斯认为，中国企业要想真正实现梦想，不能沦为西方企业的供应商，而还要成为合伙人。中国不应满足于模仿，而应成为行业的领军者。实际上，现在已经有西方企业向中国企业购买技术和服务。无论企业能否适应，一场轰轰烈烈的变革已然拉开帷幕。(编译/刘丽菲)
首页|财经中心|财经频道ï美媒评万科收购战：敌意收购罕见 应让市场决定ï2016-07-01 00:18:00ï参考消息网7月1日报道 美媒称，中国一场罕见的董事会斗争正在检验中国想要令其市场对投资者变得更加友好的决心。据美国《华尔街日报》网站6月28日报道，敌意收购较量在中国很少见。在中国，大部分企业都有一个控股股东，有时候这个控股股东是政府。但中国南方城市深圳的开发商万科并没有一个控股股东――而且管理团队的工作目前面临危险。报道称，宝能集团去年成为万科最大的股东。这引发了管理层对收购企图的担忧。对此，万科提议发行新股，然后利用它们购买地铁运营商深圳地铁集团有限公司的项目。宝能的对策：试图罢免万科的董事长王石以及大部分董事。国有的华润集团曾经是万科最大的股东。华润集团也出来反对这项协议。报道称，宝能和华润都在6月27日举行的年度股东大会上投票反对这些决议。在大会上，王石暗示称，监管者应当介入。他说，不是资本你想怎么做就怎么做的。但他的对手们并未作任何在自由市场上不寻常的事情。宝能在公开市场上购入的万科股份。华润正在表达对将会影响其利益的交易的反对意见。如果任何一方的行动有争论的话，那就是万科的行动。与深圳地铁的密切合作将极大地稀释每股收益。万科深证上市股票暂停交易超过六个月之久，这大概是为了避免宝能购买更多股份。A股公司停牌的任意性是摩根士丹利资本国际公司(MSCI)本月早些时候决定延迟将中国A股纳入MSCI新兴市场指数的一个原因。报道称，评级机构穆迪担心，万科的评级可能会因罢免管理团队而受到损害。通过谨慎的财务管理，万科业绩出色――这在中国并不常见，尤其是对地产开发商而言。但供替代的选择也没有那么糟糕。华润并不缺少房地产生意的管理者，因为其拥有另一家评级很高的开发商华润置地。报道称，万科是深圳证券交易所第一批上市公司之一。现在，25年之后，是时候接受让市场力量来决定所产生的有时候令人不舒服的影响了。(编译/殷夏)
首页|财经中心|财经频道ï华润：对“宝能系”罢免万科所有董事监事的提案有异议ï2016-07-01 00:09:00ï新华社深圳6月30日专电(记者欧甸丘)华润集团30日在官网发布声明称，对于24日万科公告中罢免所有万科董事、监事的股东提案，华润有异议；并称华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组。万科此前发布的公告显示，深圳市钜盛华股份有限公司及前海人寿保险股份有限公司24日向万科董事会提请召开2016年第二次临时股东大会，提出罢免王石、乔世波等10位董事和2位监事的议案。钜盛华和前海人寿30日也发布一份公告称，提出董监事罢免议案是为了解决万科当前公司治理混乱的问题，同时给全体股东一次依据《公司法》、万科公司章程规定，公开、公平、公正重新提名符合公司治理要求的董监事的机会，以能够让董事会、监事会均衡代表股东的利益。希望通过纠正本届董事会、监事会偏离上市公司治理准则的行为，把万科的经营管理活动规范到上市公司法律框架下，以接受全体股东的正常监督，进而推动其长远的规范运作和健康发展，真正成为我国资本市场规范化的企业标杆。
首页|财经中心|财经频道ï网络支付实名制今起实施 网购转账等受限该怎么办？ï2016-07-01 00:03:00ï北京7月1日电 (邱宇)1日，《非银行支付机构网络支付业务管理办法》(以下简称《办法》)正式生效，支付机构将对客户实行实名制管理。新规实施后，用户使用支付宝余额与微信零钱等进行交易时，单日与年度交易额都将受到限制。田女士近日想通过支付宝给儿子转账，但没有成功，原因是“尚未进行实名认证”。她在上传身份证照片后才顺利完成转账。根据《办法》，支付机构应当对客户实行实名制管理，登记并采取有效措施验证客户身份基本信息，按规定核对有效身份证件并留存有效身份证件复印件或者影印件。不实名认证，用户体验将受影响。支付宝方面表示，不实名认证将无法接收来自他人的红包、打赏、转账等。微信支付团队方面称，如果用户未实名，收钱、使用零钱发红包等功能可能会受到限制。网络支付个人账户中实名账户约占一半。《中国支付清算行业运行报告(2016)》显示，截至2015年年底，非银行支付机构开立的个人支付账户为26.30亿个，完成实名认证的支付账户共13.46亿个，占比51.07%。《办法》规定，在实名认证时，需要通过外部渠道对用户进行身份基本信息验证。蚂蚁金服公关部相关人士对(微信公众号：cns2012)记者说，支付宝用来验证身份的外部渠道有很多种，比如上传身份证、绑定银行卡；在支付宝里交水、电、燃气、有线电视费；在支付宝里买保险；开通芝麻信用等。央行有关负责人此前表示，在身份验证过程中，客户只需按支付机构的要求在网上填写并上传相关信息即可，并不需要本人去相关部门证明“我是我”。《办法》将非银行支付机构的个人支付账户分为三类，对余额付款交易额度分开管理。具体来看，Ⅰ类账户受限最大，余额付款交易自账户开立起累计不超过1000元；Ⅱ类账户余额付款交易年累计不超过10万元；Ⅲ类账户余额付款交易年累计不超过20万元。其中，Ⅱ类与Ⅲ类账户限额不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账，Ⅰ类账户包括。分类依据是实名认证时外部渠道的数量，如果采用非面对面方式，上述三类账户所需的外部渠道分别为一、三、五个。举例来说，如果在支付账户上上传身份证、关联实名手机号码、绑定一张银行卡、买火车票、缴电费，就算五个外部渠道，即属于Ⅲ类账户。如果绑定不同银行的两张银行卡，则算两个外部渠道。记者注意到，支付宝客户端已经挂出“当前余额支付额度”的提示，例如，Ⅲ类账户将显示“现有额度20万元/年”和剩余额度。每年10万甚至20万元的额度不够怎么办？对此，支付宝方面称，若Ⅰ类、Ⅱ类账户余额支付额度超限，可以通过完善身份信息继续提升额度；若余额支付额度已为20万元/年，将无法继续提升额度。央行有关负责人说，经统计分析，Ⅱ类、Ⅲ类个人支付账户年累计10万元、20万元的限额能够满足绝大部分客户使用支付账户“余额”进行付款的需求。《办法》设定了单日交易限额，支付机构采用不包括数字证书、电子签名在内的两类(含)以上有效要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过5000元(不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账)。假如用支付宝网购7000元的商品，由于超过5000元，无法用支付宝余额支付，用户该如何付款呢？根据支付宝客户端的解释，通过银行卡快捷支付、网银、蚂蚁花呗等其他付款方式进行转账、消费、理财并不受到该额度限制。同样，如果给他人账户转账，超过5000元，也无法用支付宝余额转账，但银行卡快捷支付不受限制。有用户担心实名认证会透露过多个人信息，存在安全隐患。对此，蚂蚁集团公关部相关人士说，身份信息更加完善后，用户不但能享受更全面的服务，还能提高账户安全等级，更好地保障自身权益。北京市君邦律师事务所高级合伙人、律师李继泉在接受记者采访时表示，实名认证后，意味着进行网络支付的每个人都是透明人，每个人的痕迹都是可查的，有助于出现问题后进行追查，反而会增加网上交易的安全性。央行有关负责人此前指出，在信息安全方面，《办法》要求支付机构制定客户信息保护措施和风险控制机制，确保自身及特约商户均不存储客户敏感信息，并依法承担因信息泄露造成的损失和责任。(完)
首页|财经中心|财经频道ï手游新规今实施 诱惑性推广获利模式将行不通ï2016-07-01 00:02:00ï北京7月1日电(吴涛)6月2日，国家新闻出版广电总局下发《关于移动游戏出版服务管理的通知》(以下简称《通知》)。《通知》要求，7月1日起，新上线的移动游戏将先审批，后上线；已经批准出版的移动游戏升级作品及新资料片视为新作品，上线时需重新审批；已经上线的移动游戏，10月1日前完成审批补办手续。对此，有分析人士指出，审批前置不利于移动游戏获得较佳进入市场的时机，但却可以规范市场；另外《通知》的审批制度还提高了行业门槛，靠诱惑性推广来获取暴利的模式将行不通，一些中小游戏厂商或因此被淘汰出局。一直以来，移动游戏行业存在很多乱象。5月中旬，由中国互联网协会和国家互联网应急中心出具的一份报告显示，2015年全年网民举报的不良APP中，游戏娱乐类APP问题最为突出，占举报总数的74.6%；另外，其存在的安全风险绝对数量也最多。除了安全风险方面的考虑，移动游戏市场还不乏侵权、暴利的现象。东吴证券在6月底发布的一份报告指出，目前手游开发商不用对游戏体验负责，大量名不副实的手游充斥市场，只要以具有诱惑性或是误导性的图文进行推送，就能收到数十倍于成本的利润。此次《通知》的下发，目前普遍观点认为，上述现象将得到改变，游戏市场得到净化。腾讯互娱相关负责人对(微信公众号：cns2012)表示，“手游2013年发展至今，确实需要政府部门不断监管。相信《通知》会使行业发展环境更加规范。”中投顾问文化行业研究员沈哲彦也表示，《通知》的下发，能够较大程度规避掉打擦边球，或者是出现违法内容的游戏，从而维持行业健康发展。《通知》要求，游戏出版服务单位在游戏上线前需出版申报、申领游戏出版物号，还需负责审核并记录游戏日常更新，对擅自添加不良内容的行为，应及时予以制止。另外，《通知》还对APP预装市场提出要求：各类手机、平板电脑等移动智能终端生产和经营单位预装移动游戏时，须核验该移动游戏的审批手续是否完备，相关信息是否标明，不得预装未经批准或者相关信息未标明以及侵权盗版的移动游戏。《通知》实施后，势必会对游戏厂商产生影响。沈哲彦指出，受《通知》影响，未来很多中小移动游戏公司都将被淘汰出局，马太效应会愈发明显，未来移动游戏的市场集中度将会越来越高，腾讯、网易、盛大等游戏巨头或形成寡头垄断。网易游戏相关负责人对表示，对《通知》细节不便回应，“网易这种大企业各方面准备都比较完善，应该不会受到什么影响。”腾讯互娱上述负责人表示，“对于《通知》，腾讯会严格遵守，已经在推进相关工作了。”值得注意的是，除了申领出版物号外，《规定》对移动游戏的审核时间、上线时间等都作出要求。《通知》规定，申请出版不涉及政治、军事、民族、宗教等题材内容，且无故事情节或者情节简单的国产移动游戏，游戏出版服务单位需在游戏预定上网出版运营至少20个工作日前提出申请；游戏出版服务单位获得批复后，超出预定上线时间20个工作日不能上网出版的，应说明理由。中投顾问文化行业研究员沈哲彦表示，移动游戏一般生命周期较短，许多游戏刚研发出来就欲抢先上线，大部分游戏企业不想在报备审批上浪费时间，而审批前置，将会推迟游戏的上线时间，不利于游戏获得较佳进入市场的时机。登录《太极熊猫》等多款移动游戏发现，目前很多移动游戏都没有标明批准文号、出版物号。《太极熊猫》的出版服务单位蜗牛游戏对表示，对涉及《通知》方面的问题，不方便回应。《通知》中要求，移动游戏运营时，须在游戏开始前、《健康游戏忠告》后，设置专门页面，标明游戏著作权人、出版服务单位、批准文号、出版物号等经国家新闻出版广电总局批准的信息。不过对于《太极熊猫》等移动游戏，其属于已经上线的范畴，《通知》要求在10月1日前补办相关审批手续即可，预留出了游戏出版服务单位补办审批手续的时间。(完)
首页|财经中心|财经频道ï卡塔尔航空A380客机首航中国ï2016-07-01 19:28:00ï广州7月1日电 (记者 郭军)7月1日，卡塔尔航空公司A380客机首航航班成功降落在广州白云国际机场。广州成为继曼谷、伦敦及巴黎之后，卡塔尔航空在全球采用A380执飞的第四个航点。记者当日从卡塔尔航空公司了解到，即日起，卡塔尔航空启用世界最大的商务客机A380执飞广州白云国际机场至多哈哈马德国际机场航线，每日一班。据了解，2008年3月卡航正式开通广州-多哈航线，受到了两国游客的欢迎，卡航也成为中东地区“第一”家与广州通航的航空公司。随着中国“一带一路”建设的推进，中国与中东地区的交往越来越频繁，这条空中走廊的市场需求也越来越旺盛。作为亚太最繁忙的机场之一，白云机场2015年旅客吞吐量突破5520万人次，位列全球前20名。其中，国际及地区旅客运输量突破1000万人次大关，国际和地区航线数量超过110条，国际通航点超过70个。今年上半年，国际及地区的航班量和旅客量都保持了两位数的增长，新开通了7条国际航线，增加了2个国际通航点，国际业务发展强劲。卡塔尔航空目前已在中国开设了7个通航城市，包括上海、北京、广州、香港、重庆、成都和杭州。(完)
首页|财经中心|财经频道ï调查显示：二季度北京居民就业信心“止跌回升”ï2016-07-01 00:06:00ï北京6月30日电 (记者 尹力)2016年二季度，北京消费者信心指数为104.0。其中，当季就业状况满意指数以及预期指数相比上季度均有增加。这也是今年以来，这两类就业指数首次“止跌回升”，显示出北京居民对于就业预期较为乐观。北京市统计局、国家统计局北京调查总队于30日公布的调查结果显示，今年二季度，消费者信心指数为104.0，分别比上季度和上年同季下降0.5点和3.8点。尽管如此，在构成消费者信心指数的5项小类指数中，相比一季度的全线下降，二季度的就业状况满意指数为120.4，就业状况预期指数为104.8，是其在今年以来首次“止跌回升”，并带动消费者信心总指数上升0.2点和0.7点。除就业相关指数之外，其余3项小类指数继续小幅回落。其中，耐用消费品购买时机满意指数已连续3个季度回落，二季度为99.2，分别比上季度和上年同季下降3点和4.9点，创下2014年以来各季度新低。消费者信心指数是反映消费者信心强弱的指标，能综合反映并量化消费者对当前经济形势的评价，对经济前景、收入水平等的预期以及消费心理状态的主观感受，是预测经济走势和消费趋向的一个先行指标。数据显示，从去年四季度至今，北京消费者信心指数已连续呈现下降态势。但连续6年来，北京消费者的信心指数均在100以上，长期维持在强信心区。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中关村进军欧洲在德国建科技创新中心ï2016-07-01 14:01:00ï德国海德堡7月1日电 据中关村发展集团消息，德国当地时间6月29日，“中关村德国科技创新中心”在德国海德堡市揭牌。这是继在美国硅谷建设科技创新中心之后，中关村在海外设立的第二个创新中心。北京市常务副市长李士祥率团访问德国海德堡市，并出席了“中关村德国科技创新中心”揭牌仪式。李士祥在揭牌仪式上发表讲话时指出，北京在海德堡开设中关村德国科技创新中心是此次行程重要任务。期待中德双方开展科技创新合作，加强制造业领域合作，希望“中国制造2025”与“德国工业4.0”对接的同时，实现北京制造向“北京智造”的转型。中关村德国科技创新中心的设立旨在为中关村企业在德国和欧洲发展打造一个对外沟通的广阔平台，为德国本地初创企业提供孵化和加速服务，借助两地优势，构建生态智慧型的创新科技园区和产业孵化基地。本次中德双方共同发起设立的中德科教创新园项目将分三期进行开发，其中项目一期即为中德科技大厦，该建筑地上部分为18层，可俯瞰整个海德堡市。在揭牌仪式上，中关村发展集团总经理周云帆代表中关村发展集团与中德科教创新园签署了中德科技大厦入驻意向协议，与德国海德堡市政府签署了合作谅解备忘录，并与北京市海淀区政府、中德科教创新园共同签署了中关村德国创新投资引导基金合作意向协议等。由中关村发展集团组织率领的中关村智造大街、小米、华为、突破电气、远方动力、启迪控股、亦庄国投等20多家中关村企业的代表，以及德方企业界代表、两国机构代表等参加在当地举行的系列活动。(完)
首页|财经中心|财经频道ï央行谴责少数媒体不实报道助长做空人民币ï2016-06-30 23:39:00ï新华社北京6月30日电(记者姜琳)中国人民银行30日发布声明称，近日，少数媒体连续发布有关人民币汇率的不实消息，在关键时点误导舆论，扰乱外汇市场正常运行秩序，客观上助长了一些市场投机力量做空人民币。央行对这种违背新闻职业操守、不负责任的行为表示严厉谴责，并保留通过法律途径追究相关责任的权利。央行表示，近一段时期，国际外汇市场受英国“脱欧”影响出现较大波动，人民币对美元汇率有所贬值。但总体来看，人民币汇率仍在按照“前日收盘汇率＋一篮子货币汇率变动”的既有机制正常运行，人民币对一篮子货币汇率保持基本稳定，市场预期平稳。声明说，当前中国经济有望继续保持中高速增长，国际竞争力依然较强，国际收支保持顺差，外汇储备充裕，财政状况较好，金融体系稳健，中国无意通过人民币汇率贬值提升贸易竞争力，中国经济的基本面决定了人民币不存在长期贬值的基础。央行称，中国将坚定不移地推进汇率市场化改革，进一步发挥市场在汇率形成中的决定性作用，人民币汇率将继续按照以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节的形成机制有序运行，保持在合理均衡水平上的基本稳定。
首页|财经中心|财经频道ï众多装备制造企业入滇投厂 瞄准南亚东南亚市场ï2016-06-30 22:00:00ï昆明6月30日电 (龙文驰)近年来，云南对外开放脚步不断加快，特别是在“一带一路”建设的大潮之下，云南沿边优势进一步得到凸显。不少国内企业也将目光投向交通逐渐完善、政策优势愈发明显的云南沿边地区。在30日下午召开的“兴产业促跨越”新闻发布会上，云南省工业和信息化委员会副主任陈云生介绍，为实现装备制造业的跨越式发展，“十三五”期间，云南将重点支持发展一批当前及潜在市场大的产业。目前，昆明、玉溪、楚雄、德宏等重点地区的一批重大装备制造项目建设正在进行，不少项目预计都将在年内建成投产。云南地处中国与南亚、东南亚的结合部，也是“一带一路”辐射的国际通道，具有“面向三亚、肩挑两洋、通江达海”的区位优势。随着路网、航空网、水网、能源保障网、互联网等五网基础设施的建设，云南正逐渐成为中国对外开放的新高地和面向南亚东南亚辐射中心。在谈到沿边地州的装备制造项目时，陈云生说：“随着我们国家‘一带一路’的推进，我们沿边的州市就变成了开放的前沿，区位优势和面向南亚东南亚的广大市场，使许多企业都看到了商机，在这些地方布点建厂。”据悉，正在推进的15万辆整车建设项目和100万辆摩托车建设项目正在德宏瑞丽经济开发开放试验区进行，由北汽投资35亿元人民币的15万辆整车建设项目，一期的5万辆汽车及其焊机、涂装、组装等建造工艺将在年底全部建成。另外，在红河的跨境加工贸易区及综合保税区引进的多家企业，将享有相应的特有政策优势，在跨境加工贸易区生产的产品可视同为东盟成员国的产品，这将避免受到其他发达经济体的限制，更有利于产业发展。目前，尚有许多企业正在与云南沿边州市进行磋商，未来或将看到更多企业落脚，为云南省装备制造业发展添动力。(完)
首页|财经中心|财经频道ï江苏海安“五金机电之都”呼之欲出 4000家客商苏中淘“金”ï2016-06-30 21:59:00ï南京6月30日电 (陆建国吴秋月)30日，江苏海安举办首届中国海安五金机电博览会。400多家参展商全方位、多角度展示五金行业最先进产品，海内外4000多家专业采购商前来洽谈、采购、交流与合作。海安县县长顾国标介绍说，五金机电是海安的特色产业、优势产业、品牌产业。随着先进制造业与现代服务业的双轮驱动、深度融合，全产业链的加速培育，海安五金机电已经走上物流现代化、市场专业化、产业集群化、服务网络化的发展道路，在江苏东部乃至华东地区形成了一定知名度和影响力，以五金机电产业咨询、会展、展销、研发、设计等为载体的新兴服务业呼之欲出。海安将建设“中国(海安)五金机电之都”，聚力打造五金机电产业。海安华中五金机电城董事长林克文表示，举办五金机电博览会既能够提升海安五金机电的知名度，也将为五金机电关联企业搭建信息交流、寻求合作、扩大宣传、促进销售、加快发展的平台，更充分展示海安的区域、产业、市场、环境和经济等优势。首届博览会吸引了来自全国各地的参展商400多家、专业采购商4000余家。将有效促进行业交流与合作，为业内各大企业和经销商搭建一个广阔实惠的贸易平台，为五金机电业主提供全方位、高质量、专业化的服务。中国五交化商业协会副理事长李伟民表示，希望通过大家的共同努力，将中国海安五金机电博览会办成国家级的专业展会，进而增强海安产业集聚力和市场辐射力，促进海安五金机电产业健康发展，为海安打造一个更加亮丽的城市名片。(完)
首页|财经中心|财经频道ï天津机场“空铁联运”服务进入4.0时代ï2016-06-30 22:31:00ï天津6月30日电(记者 刘家宇)天津滨海国际机场(简称“天津机场”)30日宣布最新服务产品正式上线，标志其“空铁联运”服务进入4.0时代。“空铁联运”高铁票报销服务，是天津落实京津冀协同发展战略的一项重要内容，即天津机场为方便更多北京、河北旅客来津搭乘飞机，推出的系列举措。2014年5月，天津机场北京南站城市候机楼正式运营，天津机场推出“高铁+大巴”和“高铁+地铁+免费专线”两种联运服务模式，开启“空铁联运1.0”时代；2014年8月，天津机场T2航站楼启用，天津地铁直达机场地下交通中心，“从北京到天津坐飞机，1小时到，免车票”的“高铁+地铁”联运模式，标志“空铁联运2.0”时代到来。2015年8月，天津 “空铁联运”车票报销范围，由北京一地扩大至唐山、沧州方向，标志“空铁联运”进入3.0时代。据了解，自天津机场“空铁联运”模式诞生至今，已为超过41万人次的北京、唐山、沧州旅客提供了高铁票报销服务。当日，天津机场发布的“空铁联运”4.0服务内容：进一步扩大覆盖范围，增加贵宾服务，增设专属流程，丰富地面交通。“空铁联运4.0”产品覆盖范围将扩大至：一是京津城际铁路天津-北京区间；二是津秦客运专线天津-唐山-秦皇岛区间；三是京哈铁路天津-锦州区间；四是京沪高铁天津-沧州-德州区间；五是津保铁路天津-白沟-保定区间；六是津蓟铁路天津-蓟县区间，所涉及覆盖范围内的旅客通过“高铁+地铁”方式在天津机场出行或到达，在7月1日至12月31日期间，只需持身份证、火车票与登机牌即可享受多种服务。贵宾优惠服务即“空铁联运”旅客可以凭优惠券享受头等舱休息室3小时服务、接送机服务、淋浴或按摩服务、免费寄存服务、登机口电瓶车摆渡服务，同时可获得贵宾停车场一晚免费停车券一张。专属流程服务即“空铁联运”旅客可持相关证件享受专用值机柜台、专用安检通道、专用休息区等。(完)
首页|财经中心|财经频道ï全国26个城市已开通116条城市轨道交通ï2016-06-30 21:54:00ï北京6月30日电 (李昕彤 马海燕)记者30日在北京交通大学举行的交通与城市协同发展国际高峰论坛上获悉，截至2015年底，全国26个城市已开通116条城市轨道交通运营线路，运营线路总长度达到3618公里。与此同时，41个城市在建里程突破4400公里，全年建设投资接近368亿元人民币。当日，来自国内外城市规划和城市交通领域的专家聚集一堂，共同探讨大都市圈交通的发展路径。中国城市轨道交通协会秘书长宋敏华介绍，城市轨道交通的发展是城市发展的必然，中国城市轨道交通正处于跨越式发展阶段。“城市轨道交通作为城市基础设施，有几个鲜明特点：造价高、运营成本高、对城市地下空间开发利用需求特别高。”宋敏华认为，应当以城市轨道交通规划和建设为契机，构筑公共交通支撑和引导城市发展的层次结构。宋敏华说，现在建成3000多公里的城市轨道交通，传统基本上都是政府财政投入。这种发展模式不仅使得地方政府财政负担很重，而且使城轨企业处于亏损状态。于是一种新的建设理念“物业+轨道”就逐渐成为主流，就是以城轨交通沿线土地开发和城轨交通上盖开发和地下空间的利用。“这种发展模式应该说是香港地区率先提出来，十年前进入内地，这种模式加深了对城市规划之间的协调关系。”宋敏华认为，“物业+轨道”说起来容易，在实施的时候，它需要很多的政策法规支持。宋敏华表示，在创新发展大背景下，工程师和规划师要有开阔的视野和丰富的专业知识，规划好我们的城市乃至规划好未来城市群的建设。他建议大都市圈交通的发展应以城轨交通建设企业为主，在工程可行性研究阶段，就要考虑盖上盖下一体化策划，做到同步规划，同步设计，同步建设。(完)
首页|财经中心|财经频道ï广东东莞撬动百亿资金支持企业“机器换人”ï2016-06-30 21:48:00ï东莞6月30日电 (李映民 李纯)记者30日从广东东莞市政府获悉，为支持企业进行“机器换人”，东莞将通过设立专项资金，撬动100亿元人民币技改融资，在3年内实现60%以上企业采用融资租赁开展“机器换人”。东莞是世界知名制造业城市，这里加工贸易企业众多，然而其中有许多属于劳动密集型企业，生产技术急需提升。为了推动东莞制造企业，特别是中小企业技术改造提升，近年来，东莞市政府大力推动以现代化、自动化的装备进行技术改造升级为主的“机器换人”举措，取得较好成果。据东莞市政府官员介绍，为解决企业特别是中小企业“机器换人”中的融资难问题，东莞将与广东省共同设立2亿元人民币的融资租赁专项资金，开展设备融资租赁贴息补助和融资风险补偿。该专项资金设立后，东莞将建立融资租赁线上线下对接平台，力争3年内撬动融资租赁公司、担保公司、银行等金融机构为中小企业提供技改融资不少于100亿元人民币。东莞将开展“零首付、零门槛”技改信贷计划，建立统筹统贷平台，采取设备金额80%由国家开发银行发放贷款支持、20%由融资租赁公司承担的方式，解决中小企业技改资金难题，力争用3年时间实现东莞60%以上企业采用融资租赁开展“机器换人”。在提升企业设备的同时，东莞将扶持科技企业建设一批工程技术研究中心、重点实验室、企业技术中心，鼓励民营企业与高校、科研院所、新型研发机构合作共建产业协同创新中心、产业共性技术研发基地，提升企业自主研发能力，力争到2018年底，能够推进1000家以上规模以上的工业企业建立研发机构。(完)
首页|财经中心|财经频道ï北京启动大学生创业板 挂牌企业享中关村各项扶持政策ï2016-06-30 21:30:00ï北京6月30日电 (记者 杜燕)今天，首批十家大学生创业企业在北京股权交易中心敲锣挂牌，这标志着北京市大学生创业服务平台和大学生创业板正式启动。这种“大学生创业服务平台+大学生创业板”的工作模式在国内尚属首创，此举将为创业大学生送上打开成功之门的金钥匙。政府服务与市场机制双轮驱动大学生创业北京市大学生创业服务平台和大学生创业板由北京市人力资源和社会保障局与中关村股权交易服务集团联手打造，并得到北京大学、清华大学、北京工业大学和海淀区人民政府四家协建单位的大力支持。这也是市人力社保局率先引入市场机制，着力推进大学生创新创业的重要举措。“大学生创业服务平台+大学生创业板”的工作模式，实现了政府推进与市场机制的双轮驱动，使人力社保部门促进就业创业、人事人才等各项政策更有效、更精准、更集约地服务大学生创新创业需要。相关负责人表示，与中关村股权交易服务集团共建大学生创业板，则能够发挥其在公司治理、资本运作等方面的专业优势，引导市场资源更多支持大学生创新创业，着力解决初创企业缺少资金、缺乏抗风险能力、欠缺政策统筹支持等问题，实现了“企业成长有人帮、政策落实有人管”的工作格局，既让有困难的创业大学生求助有门，也为优秀大学生创业企业送上金钥匙，帮助他们开启通向成功的大门。四类群体可享平台免费咨询及经办服务大学生创业服务平台以北京市毕业生就业服务中心为实际载体，主要面向四类群体，分别是北京地区高校在校生、毕业未满5年的高校毕业生(含留学回国人员)、在岗大学生村官、流动发展后未满5年的大学生村官等，为他们提供就业促进、创业培训、小额担保贷款、社会保险、人事代理、档案管理、员工招聘、职称评审、劳动关系、外国人在京就业等方面的政策咨询服务和部分业务经办服务。对有创业意愿的大学生，可以通过创业服务平台了解和享受相关服务；符合条件的大学生创业企业，可以通过北京股权交易中心(通称北京四板市场)认可的推荐机构推荐至大学生创业板。北京股权交易中心可为大学生企业提供工商代办、投融资对接、规范辅导、培训锻炼等指导和服务。根据服务对象所处的创业准备期、初创期、发展期等不同阶段特点，精准对接服务。挂牌企业享受中关村各项扶持政策本次新开设的大学生创业板完全采取资本市场的运作模式，在北京四板市场设立独立板块，采用专有代码管理体系，为挂牌大学生企业提供融资、培训辅导、股权管理、转板上市等专业服务。本次首批十家大学生创业板挂牌企业都是大学生自主创立的创新型企业，覆盖高端制造、智能设备、环境保护、教育服务等多个领域。各企业中，注册资金有千万的，也有几十万的；既有已获得投资机构青睐的明星企业，也有商业模式尚待完善、产品仍需打磨的初创企业，体现了大学生创业板的包容性和发展普惠金融的特点。挂牌后，大学生创业企业均能享受中关村特有的“科技创新、科技金融”相关政策，企业借助四板市场的融资能力建设与专项辅导，也将更好地解决他们融资难、融资贵的问题。创业企业申请在大学生创业板挂牌，应具备五个必备条件：须是北京市依法注册的有限责任公司或股份有限公司；创始人、高管、核心技术人员等主要成员中具有大学生等特定人员；业务明确、具备持续经营能力；具有一定的发展潜力、业务具有创新创意特征及股权交易中心要求的其他条件等。如果企业获得过本市相关政府部门政策性贷款贴息、融资担保、专项扶持资金、基金投资、资质认定等政策支持；或是获得过有关市场化投资机构的投资；或是获得过国家或者北京市各类创新创业大赛的奖项或名次等，还可以优先推荐挂牌。申请时，既可以通过北京股权交易中心认可的推荐机构会员推荐，也可以通过北京市创业指导中心、北京市毕业生就业服务中心、北京高校毕业生就业指导中心与合格推荐机构合作推荐。(完)
首页|财经中心|财经频道ï广东东莞多项举措支持企业提升国际化水平ï2016-06-30 21:49:00ï东莞6月30日电 (李映民 李纯)记者30日从广东东莞市政府获悉，为了促进加工贸易企业的创新发展，全面提升外经贸水平，东莞将推出多项优惠举措，鼓励注册和收购境外品牌，申请国外发明专利，开展国际合作。东莞是世界知名制造业城市，这里加工贸易企业众多。近年来，东莞不断推动加工贸易向全球价值链高端跃升，打造有全球影响力的先进制造基地，为加工贸易企业的国际化发展提供多项优惠措施。据东莞市政府官员介绍，接下来，东莞将大力支持加工贸易企业实施品牌战略，对企业注册和收购境外品牌给予支持。对生产型外商投资企业国内注册并使用商标进行经营的，每注册并应用1个，给予2000元人民币的支持，每家企业每年最高支持2万元人民币。对企业收购境外品牌开展经营获得广东省相关资助的，东莞将按1：0.5的标准给予配套奖励，每家企业每年获得支持金额最高可达50万元人民币。在加工贸易企业申请发明专利方面，东莞将大力支持加工贸易企业通过申请境内外发明专利，加强对企业知识产权的保护。企业获美国、日本、欧盟国家授权的发明专利每件资助5万元人民币，在设有专利审批机构的其他国家或地区(港澳台除外)获授权的发明专利每件资助2.5万元人民币。企业获得港澳台授权的发明专利每件资助1.2万元人民币。东莞鼓励外贸企业与香港生产力辅导机构合作，购买实地评估、转型升级辅导等服务，对参与基本评估的企业，依申请按每家企业5万元人民币辅导费的标准，给予80%的支持。对参与香港生产力辅导机构的深入评估和专项辅导的企业，东莞依申请按其实际支付费用50%的标准给予支持，每家企业每年最高可获得30万元人民币的补助。除了与香港生产力辅导机构合作外，东莞对开展海外技术合作，引进国外技术团队、设计师，实现研发设计国际化、市场营销国际化的企业也将进行支持。东莞将大力鼓励加工贸易企业引进海外专家，对引进海外专家的用人单位一次性给予每人3万元人民币的引才补贴，引进的海外专家每人可享受一次性2万元人民币的生活津贴。(完)
首页|财经中心|财经频道ï农业部：耕地轮作休耕试点确保不影响农民收入ï2016-06-30 21:19:00ï北京6月30日电 (记者 丁栋)针对中国将要开展的耕地轮作休耕制度试点，中国农业部副部长余欣荣30日表示，要强化政策扶持，建立利益补偿机制，对承担轮作休耕任务农户的原有种植作物收益和土地管护投入给予必要补助，确保试点不影响农民收入。根据官方近日公布的《探索实行耕地轮作休耕制度试点方案》，中国将在东北冷凉区、北方农牧交错区、地下水漏斗区、重金属污染区和生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点，试点耕地总面积超过600万亩。“中国先天不足的农业资源禀赋，超多人口的粮食供给压力，使得耕地水资源超强度利用，资源环境已亮起‘红灯’，”在接受记者采访时，余欣荣表示，开展耕地轮作休耕制度试点，是主动应对生态资源压力、转变农业发展方式、促进可持续发展的重大举措。通过耕地轮作休耕，减轻开发利用强度、减少化肥农药投入，利于农业面源污染修复，缓解生态环境压力，促进农业可持续发展。根据试点方案，中央财政将安排14.36亿元(人民币，下同)资金，支持开展耕地轮作休耕制度试点。休耕试点区补助的原则是，与原有的种植收益相当，不影响农民收入。中央财政将补助资金分配到省，由省里按照试点任务统筹安排，因地制宜采取直接发放现金或折粮实物补助的方式，落实到县乡，兑现到农户。余欣荣表示，土地是农民赖以生存的根本保障，要让农民愿意开展轮作休耕，必须保证其收益不减少，这样才能真正把轮作休耕的任务落实下去。要鼓励农民以市场为导向，调整优化种植结构，拓宽就业增收渠道，对承担轮作休耕任务农户的原有种植作物收益和土地管护投入给予必要补助，确保试点不影响农民收入。据介绍，有关部门将开展耕地轮作休耕制度试点督促检查，重点检查任务和资金落实情况，利用遥感技术对试点情况进行监测，重点加强土地利用情况动态监测。对未落实轮作休耕任务的农户，及时收回补助；对挤占、截留、挪用资金的，依法依规进行处理。(完)
首页|财经中心|财经频道ï业内人士：新三板今年迎来“监管年” 监管趋严ï2016-06-30 21:09:00ï蒋曙云是在由北京国新汇金股份有限公司举办的新三板挂牌公司投融资内训公开课上作出上述表示的。“现在市场交易显著活跃，整体上与前几年相比已经有了非常大的改观，2006新三板初建的时候全年交易不到一亿，2007年增加到两个亿，2008年还不到三个亿，而到2015年年交易额超过1900亿。” 蒋曙云说。记者注意到，自2016年6月27日起，全国股转公司正式对挂牌公司实施分层管理。其中，满足创新层标准的挂牌公司共计953家。“2016年是，监管政策频出，监管趋严。”蒋曙云分析，挂牌公司最重要的是要做到透明。她提醒企业管理者，在做任何重要决定之前，尽量多跟公司主办券商沟通，不能冲动。所募集的资金要尽量用于主业，有足够的富余资金最好购买稳健理财产品，在目前经济形势下，最好“现金为王”。后续政策方面，蒋曙云认为，大宗交易平台、再分层、集合竞价、降低投资者门槛等政策都值得期待，但目前的分层制度可能还要继续运行几年。而对于企业来讲，不变应万变的策略就是把企业做好，规范经营，做大做强企业才会更多享受到市场发展带来的红利。此外，在公开课上，九州证券做市业务部总经理袁全周指出，在目前新三板市场监管新常态下，股转公司对做市商的监管也更加严格，挂牌公司规模快速扩大，监管关注由重视数量到重视质量，对做市企业的筛选也更加严格。据了解，为帮助中小企业解读最新新三板政策及动态，了解未来政策变化及预期，掌握新三板挂牌技巧，拓宽挂牌企业融资渠道，解决企业融资障碍，解答企业在信息披露及持续督导中的困惑，国新汇金公司将联合国内一流高校、投融资机构举办中小企业投融资系列培训课程，从宏观政策到企业实战，为挂牌公司解答企业在资本市场中所遇到的问题。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中国铁路系统首个光伏发电示范项目并网发电ï2016-06-30 20:57:00ï呼和浩特6月30日电 (记者 李爱平)呼和浩特铁路局30日消息称，中国铁路系统首个光伏发电示范项目当日正式在呼和浩特沙良物流园成功并网发电。地处内蒙古自治区中西部、太阳能较丰富的地区的呼和浩特铁路局，正常情况年用电量约为16亿-19亿度。其中列车牵引供电占80%，其它生产生活用电占20%，有很大的自用电空间。消息指，该光伏发电项目能够充分利用铁路局既有资源和生产要素，实现非运输企业转型发展和增收创效，降低铁路用电支出，节约用电成本，实现节能减排、低碳环保。鉴于此，该局确定全面开发光伏产业，打造“呼铁光伏”品牌。“呼铁光伏”是内蒙古呼铁环保节能科技有限责任公司与上海大势国际有限责任公司合作，利用铁路建筑屋顶及附属场地，建设分布式光伏发电的项目。据知，历经半年建设，在呼和浩特沙良物流园区的1号库、2号库、3号库、5号库的屋顶成功铺设光伏板6780块。至此沙良物流园区的装机容量达2.4兆瓦，年发电量约300万度，预计年创收270万元(人民币)，所发电量主要用于铁路运输和生产。目前，以沙良物流园区为试点是呼和浩特铁路局建立的第一个光伏园区，下一步还将在其它站点进行光伏项目建设，扩大光伏发电的应用。(完)
首页|财经中心|财经频道ï1至5月中国社会物流总额同比增长6.1%ï2016-06-30 20:55:00ï北京6月30日电 (记者 刘长忠)中国物流与采购联合会30日披露的统计数据显示，1至5月，中国全国社会物流总额为86.4万亿元(人民币)，按可比价格计算，同比增长6.1%。统计数据显示，1至5月，工业品物流总额按可比价计算，比上年同期增长5.9%。从结构看，一方面采矿和高耗能等传统行业物流需求规模增速继续回落；另一方面，高技术产业保持较快增长，装备制造业增速有所回升。5月份，高技术产业物流需求规模同比增长11.5%。进口物流需求量增速有所加快，1至5月，受到今年以来内需不断改善等因素影响，进口物流总额增速较前期有所回暖，进口物流量增速有所加快，按可比价计算，比上年同期增长8.0%。民生物流需求保持较快增长，1至5月，与民生相关的单位与居民物品物流总额保持较快增长，同比增长47.3%，其中，电子商务为代表的新业态及消费升级类物流需求保持较快增长。业内人士分析称，总体来看，中国社会物流运行仍将保持稳健的发展态势。食品、家电、日用品、医药品等消费品中服装和日用品将保持平稳态势。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中国农业部：到2025年主要畜种核心种源自给率达70%ï2016-06-30 20:34:00ï北京6月30日电 (记者 丁栋)作为畜牧业生产和消费大国，中国将加快现代畜牧育种发展，提升自主育种率，降低对引进品种的依赖。中国农业部30日发布《关于促进现代畜禽种业发展的意见》提出，到2025年主要畜种核心种源自给率达到70%，国家级保护品种有效保护率达到95%以上，基本建成与现代畜牧业相适应的良种繁育体系。据了解，当前中国畜牧业正处于转型升级的关键时期，通过对生猪、奶牛和肉牛等引进品种的本土化选育，育种自主创新水平大幅提升，已培育了135个畜禽新品种、配套系，其中国产高产蛋鸡市场占有率达40%以上，打破了对引进品种的依赖。但是，仍有部分优良品种和核心种源依赖进口，畜禽种业发展面临严峻挑战。针对中国畜禽种业发展的现状，意见指出，促进现代畜禽种业发展将以培育自主品种、打造民族品牌、提升核心种源自给率和扩大良种覆盖面为目标，实施畜禽遗传改良计划，健全畜禽良种繁育体系，加快优良品种推广，加强地方资源保护与开发，提高畜禽种业发展质量效益和竞争力，为现代畜牧业发展提供有力支撑。意见明确，今后一个时期中国畜禽种业将重点突出生猪、奶牛、蛋鸡、肉鸡、肉牛和肉羊等主要畜种，兼顾水禽、蜜蜂等特色品种，地方品种原始创新和引进品种消化吸收再创新相结合，常规育种与分子育种相结合，家畜突出本品种选育，家禽突出商业配套系培育，加快构建商业化畜禽种业体系，提升畜禽种业的国际竞争力。意见提出了提升育种创新能力、加快优良种畜推广、强化畜禽遗传资源保护、培育重点畜禽种业企业等六项重点任务。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中国铁路可绕地球三圈 国务院发话：还不够ï2016-06-30 21:36:00ï本周召开的国务院常务会议原则通过《中长期铁路网规划》，根据这一规划，未来中国的铁路网将更密集，民众乘坐火车将更加便捷。每年春运，拥挤的车厢人们都会联想到中国铁路建设的不足，由于火车没有通到家门口，家住乡镇的人们更是要“跋山涉水”才能回家。截至2015年底，中国全国铁路营业里程达到12.1万公里(赤道周长约4万公里，中国铁路可绕地球三圈)，居世界第二位，看似已经十分发达，但还不到美国的二分之一，相对于中国庞大的人口数量，铁路建设还不足，有很大的发展潜力。会议认为，我国铁路密度低于发达国家，路网布局不完善，尤其是中西部铁路发展不足。建设铁路网这一国民经济大动脉，既稳增长、更调结构，既增加有效投资、更扩大消费，是一举多得的利当前、惠长远重大举措。《规划》提出，铁路网建设要求兼顾经济和社会效益，扩大铁路基础设施网络，构建与公路、水路、航空等有机衔接的综合交通运输体系，增加有效供给，提升运输服务保障能力。并对铁路建设本身提出了三点规划。一是要打造以沿海、京沪等“八纵”通道和陆桥、沿江等“八横”通道为主干，城际铁路为补充的高速铁路网，实现相邻大中城市间1~4小时交通圈、城市群内0.5~2小时交通圈。二是要完善普速铁路网，扩大中西部路网覆盖，优化东部网络布局，形成区际快捷大能力通道。打通普速干线通道瓶颈、卡脖子路段，实现铁路交通基本覆盖县级以上行政区。三是按照“零距离”换乘要求，同站规划建设以铁路客站为中心、衔接其他交通方式的综合交通体，扩大集装箱中心站、末端配送等货物集散服务网络，形成配套便捷、站城融合的现代化交通枢纽。贯穿哈尔滨至北京至香港(澳门)、连云港至乌鲁木齐、上海至昆明、广州至昆明高速铁路通道，建设北京至香港(台北)、呼和浩特至南宁、北京至昆明、包头银川至海口、青岛至银川、兰州(西宁)至广州、北京至兰州、重庆至厦门等高速铁路通道。高速铁路营业里程达到3万公里，覆盖80%以上的大城市。中国投资协会副会长刘慧勇认为，高铁建设主要通过发债券的方式，另有一部分是用银行贷款，资本金不到20%，资本金是少数，大部分还是要靠融资。规划指出，要深化投融资、价格等改革，提高中央资金对中西部铁路建设投入比重，培育多元投资主体，放宽市场准入，鼓励支持地方政府和广泛吸引包括民间投资、外资等在内的社会资本参与铁路投资建设。铁路总公司要推进自身改革，加快建立现代企业制度，盘活现有资产，用市场化方式多渠道融资，在铁路建设发展中发挥关键作用。由于铁路作为公共基础设施的特殊性，投资成本高，短期盈利比较困难，对于这一难题，规划还提出，要培育壮大高铁经济新业态，促进沿线区域交流合作和资源优化配置，加速产业梯度转移，带动制造业和整个经济转型升级。公开资料显示，近年来，中国铁路投资规模一直处于高位。2014年铁路建设完成投资8088亿元，创2010年后新高；2015年全国铁路完成固定资产投资更是达到8238亿元。根据《2016年政府工作报告》要求，今年中国要完成铁路投资8000亿元以上。在一些业内专家看来，今年与前两年一样超目标完成投资的可能性较大。目前，四川、福建等多省已经陆续出台了未来五年的铁路发展规划。“十三五”期间，四川铁路建设计划投资2000亿元以上，到2020年，全省铁路运营里程将达6000公里以上，高速铁路达2100公里以上。福建省将投入7500亿元打造现代交通运输体系的升级版，其中，2020年底前，福建省将有7条铁路建成通车，新增通车里程超过1200公里。
首页|财经中心|财经频道ï2016年G20能源部长会议达成能源普及等共识ï2016-06-30 20:32:00ï北京6月30日电 (记者 王恩博)2016年二十国集团(G20)能源部长会议30日在北京闭幕，会议通过了《2016年G20能源部长会议北京公报》，并取得多项共识和成果。中国国家能源局副局长李凡荣介绍说，与会各方就国际能源发展的机遇与挑战、能源技术与创新、新能源可及性的需求和政策现状等议题交换了意见，并达成多项共识。作为此次会议的主文件和主要成果，《北京公报》重点强调G20成员国在应对世界能源发展共同挑战方面发挥表率作用，并为此采取一致行动的意愿。会议提出，将能源普及重点从撒哈拉沙漠以南非洲地区扩展到尚有5亿无电人口的亚太地区；鼓励成员国制定可再生能源发展战略和行动计划，促进可再生能源投资，实现可再生能源在全球能源结构中所占比重大幅提高；将自愿地开展能效领域的国际合作，从6大关键领域扩大到11个关键领域。与会各方同意，G20国家采用可再生能源、核能、天然气等多种能源及先进和更清洁的化石能源技术，为各国根据国情发展能源提供了有益选择；并明确G20对于推动全球能源对话所作的贡献，强调G20将致力于与各国际能源组织加强合作。会议提出，G20成员国将在能源应急措施等领域开展合作和对话，实现能源来源和通道的多元化，不断加大能源投资，避免能源市场动荡，提高可持续能源安全。会议欢迎G20在取消鼓励浪费的低效化石燃料补贴方面取得的进展，支持部分成员国正在开展的同行审议，鼓励更多成员国加入这一进程；并将进一步鼓励和促进高质量能源数据的收集和传播工作。G20将为相关能力建设提供更多支持，以提高能源市场透明度和效率。李凡荣透露，《北京公报》将提交G20杭州峰会，由各国领导人批准，并在2017年德国担任G20主席国期间继续推进相关工作。(完)
首页|财经中心|财经频道ï首届中国（贵州）黔货出山系列活动举行ï2016-06-30 20:19:00ï龙里6月30日电 (黄蕾瑾 潘希来)首届中国(贵州)黔货出山系列活动29日至30日在此间召开。期间，首届“贵州好网货”评选结果出炉。黔货出山系列活动由贵州省商务厅、贵州省黔南州人民政府主办，29日至30日，在电子商务交易额排名贵州省县域第一的龙里县举行。在首届贵州好网货征集大赛决赛现场，由评审团现场评审出冠亚季军、“十佳精锐奖”和百佳网货产品等奖项，农产品类和手工艺品类各11个“贵州好网货”随之出炉。记者注意到，参赛方既有知名企业，也有新秀企业，“黔货”形式多样，并不局限于传统农产品。参赛企业黔五福的代表告诉记者，其产品“贵州老腊肉”通过网络渠道，打破了年货淡旺季明显的常规，如今淡季不淡，销售额成倍增长。近年来，贵州各级政府极力推动“黔货出山”“网货下乡”，引导鼓励农民“接网”“触电”。以龙里县为例，该县依托立体交通优势，建成西南最大的快递物流园。目前有网店478家，2016年初至今网络交易额达6700万元；村级淘宝服务站56个，自3月开业至今，网络交易额达2360余万元，订单累计数达6.81万单。在“6・18”惠民促销活动期间，龙里电子商务交易额达1502万元，实现订单数1.65万单，在贵州省排名第一。据悉，此次入选“贵州百佳网货”的商品，可在京东、阿里巴巴等一线电商平台、农产品垂直平台销售，在联盟300家信息服务中心、300多个服务中心、全国县域农产品020展示中心等平台进行线下销售，同时，入驻龙里县可享受相关优惠政策。首届“贵州好网货”评选结果，贵阳市金羽皇菊和贵定县民族蜡染作品分获农产品类和手工艺品类冠军。(完)
首页|财经中心|财经频道ï全面资源税时代到来 四大信号看税收如何撬动“绿色经济”ï2016-06-30 19:42:00ï新华社北京6月30日电题：新华社记者韩洁、申铖发展绿色经济，离不开绿色税制的支撑。作为我国绿色税收制度建设的“重头戏”，全面推进资源税改革将于7月1日粉墨登场。向水资源征税、全面清费立税、全面按价格征税、赋予地方部分税权……改革释放出的四大重要信号对企业和百姓影响几何？在全球竞相谋划绿色发展的大背景下，税收杠杆如何撬动我国“绿色经济”新动力？一直以来，我国只对矿产品和盐征收资源税，此次改革标志着我国启动水资源税改革，并率先在地下水超采最为严重的河北试点。森林、草场、滩涂等自然资源也将逐步纳入征收范围。“要开征水资源税了，那我浇地灌溉，是不是用水成本要涨了？”“平时我在家洗洗涮涮，是不是也得多掏钱了呀？”听说要在河北开展水资源税试点，不少河北村民还有城镇居民都提出这样的疑问。30日举行的记者会上，河北省财政厅副巡视员赵建国说，河北水资源税改革不对居民直接征收，是对水源地取水的自来水公司实行水资源费改税，且税费标准平移，不会增加正常居民生活用水和一般企业用水负担。“我们在税制设计上希望给百姓‘润物细无声’的感觉。”赵建国说，改革也保障农业生产中的合理用水，对规定限额内的农业生产取用水免征水资源税，但对高耗水行业、超计划用水以及在地下水超采地区取用地下水，从高制定税额标准促进节约用水。目前，河北人均水资源量仅为全国平均水平的1／7，地下水超采总量及超采面积均占全国的1／3，造成地下水位下降、地面沉降和地裂等问题，严重威胁生态环境和可持续发展。上海财经大学教授胡怡建说，此次资源税征收范围的根本性变革，主要因为我国现行资源税范围偏窄，难以承担起全面促进资源节约保护作用。扩大征税范围正是顺应世界潮流之举，目前美国、俄罗斯、巴西、荷兰、法国、芬兰等国开征了水资源税，俄罗斯也将土地、草原、森林、海洋、淡水和滩涂纳入征税范围。此次全面推进资源税改革，对企业而言，最受关注的举措莫过于全面清理涉企收费，避免重复征税。“资源税改革的首要原则就是清费立税。”财政部税政司副司长张天犁说，此次改革全面清理了相关收费基金，将全部资源品目矿产资源补偿费费率降为零，停收价格调节基金，并全面清理地方越权出台的各种乱收费项目，解决当前企业税费重叠问题，从源头上堵住乱收费的口子。名目繁多的收费基金让矿产资源类企业背上高成本的大山。记者从财政部门了解到，仅以煤炭行业为例，从中央到地方设立的收费基金项目就达几十项。2014年以清费为前提推进煤炭资源税从价计征改革后，2015年全国减少涉煤收费基金366亿元，抵减增税因素后，全国煤企总体减负181亿元，其中因煤价下降实现自动减税约90亿元。“去年公司销售磷矿石150多万吨，缴纳资源税2400多万元，改革后税率由10%下降为7%，公司磷矿资源税将少缴720多万元，再加上不交杂七杂八的收费和基金，公司一年要减轻负担近千万元呢！”湖北省保康县尧治河村书记孙开林说。从目前仅对原油、天然气、煤炭、稀土、钨、钼等6个品目实行资源税从价计征，到新增铁矿、金矿、石墨、海盐等21个新税目，此次资源税改革让中国同美国、澳大利亚、巴西等矿产资源国家一样对大多数矿产品实行从价定率征收。资源税实行从量计征，不论资源好坏，基本执行一个固定的税额标准，客观上助推了采富弃贫、“吃白菜心”的开采方式。“这次的改革，有效克服了长期以来矿产品资源税从量计征的诸多弊端，使得资源价格更加有效地反映资源品的供求状况以及稀缺状态等，有利于健全科学合理的资源价格形成机制。”国家税务总局税收科学研究所所长李万甫说。张天犁说，以煤炭行业为例，改革后，对资源赋存条件好、价格高的煤炭多征税，对条件差、价格低的煤炭少征税，通过价格杠杆，减少了劣质煤被弃采的可能性。税收优惠政策则鼓励企业高效利用资源，保护矿区生态环境。2015年，全国因此为开采企业减税近28亿元。今年以来，营改增试点的全面推开，将解决地方财政收入短缺之困推向前台。此次资源税改革的全速推进，给完善地方税体系带来新尝试。财政部税政司司长王建凡说，此次资源税改革在向地方下放税政管理权上做了很大探索，赋予地方政府确定部分资源税目税率、税收优惠及提出开征新税目建议等适当的权限。“资源税是地方税体系的重要组成部分，已成为资源富集地区的主要税收来源。地方政府更了解当地资源条件、企业生产经营、市场供求等情况，应该适度分权。”王建凡说。以新疆为例，2010年6月国家率先在新疆开始了石油、天然气资源税改革。据统计，仅新疆油田公司这一家公司，因资源税改革，2010年6月1日至2015年12月31日就增加新疆财政收入91.04亿元。数据显示，2011年至2015年，油气资源税改革共为全国油气产地增加税收900多亿元。2015年全国煤炭资源税增收186亿元，其中山西省煤炭资源税增收近89亿元，有效缓解了主要产煤省份的税收收入压力。据悉，此次改革将原来矿产资源补偿费中央与地方5：5分成，并入资源税后全部为地方收入；通过清费立税，加强征管，增加地方收入，同时总体上不增加企业负担。中国财政科学研究院院长刘尚希表示，营改增后，属于地方收入的营业税退出历史舞台，资源税改革的推进释放出加快完善地方税体系的积极信号，有助于增强地方财政的税收能力。
首页|财经中心|财经频道ï社科院蓝皮书预测今年中国用电量维持低速增长ï2016-06-30 20:56:00ï北京6月30日电 (记者 丁栋)中国研究机构30日发布的蓝皮书预测，尽管2016年全社会用电量增速较2015年有望小幅回升，但仍呈低速增长态势。蓝皮书建议，中国应严格控制电力投资，积极化解煤炭、发电等行业的过剩产能。中国社科院国际能源安全研究中心与社科文献出版社30日在北京发布《世界能源蓝皮书：世界能源发展报告(2016)》。蓝皮书显示，作为世界电力消费第一大国，中国电力消费增速自2012年以来呈现下降态势，虽然2013年数据有所提升，但之后开始继续呈现较大幅度回落，这与中国步入增长速度放缓的经济新常态有直接关系。蓝皮书引用官方统计数据显示，今年1-2月，中国全社会用电量累计8454亿千瓦时，同比增长2.5%。与上年全年0.5%的增幅相比，增速有所提高。分产业看，第三产业用电量为1184亿千瓦时，同比增长8.1%，增幅显著高于第一、二产业，其占全社会用电量的比重持续提高。“随着第三产业占GDP比重迅速提高、产业结构调整和节能减排的推进，已经使中国电力消费的弹性系数明显降低，电力消费增速显著低于GDP增速。”蓝皮书主编、中国社科院国际能源安全研究中心主任黄晓勇预计，根据全年经济总体稳中缓降的态势，2016年电力消费将维持低速增长，全社会用电量同比增长1%-2%。蓝皮书预计，2016年全国电力总体供过于求，部分地区电力供应能力过剩相对突出。其中，东北和西北区域电力供应能力过剩最为严重，华北、华中、华东和南方部分省份总体富余。随着中国发电装机容量连续三年大幅增长，电力投资过热导致的电力过剩局面进一步凸显，发电设备平均利用小时数逐年下降。(完)
首页|财经中心|财经频道ï不能再“用脚投票” 万科股权之争给中小股东的三大启示ï2016-06-30 19:03:00ï新华社北京6月30日电 题：万科股权之争给中小股东的三大启示新华社记者杨毅沉、郑钧天截至6月最后一天，万科H股自今年1月份复牌以来已经下跌三成左右。这意味着，万科A股复牌后，27万多万科中小股东很有可能会殃及。这一后果折射出上市公司股权争夺，与中小股民的利益息息相关。截至2016年5月，中国股市中有1.06亿自然人投资者，而沪深两市仅有2887家上市公司。20多年来，像万科争夺战这样对上市公司股权与控制权的争夺频频出现。从公司治理的角度看，为了避免内部人控制和对管理层外部监管，外部的资本可以发起控制权争夺，从而形成了公司治理的外部压力机制。财经评论员马光远认为，控制权争夺本来是资本市场再正常不过的行为。但北师大公司治理与企业发展研究中心主任高明华认为，从万科争夺战多个回合“你死我活”的惨烈程度看，畸形的控制权之争，恰恰反映了中国资本市场的深层次问题。“哪怕某一股东不能以51%比例绝对控股，但只要是大股东，就能形成‘胜者全得’，对上市公司形成操盘控制。”实际上，上市公司中的控盘者和内部管理层觊觎他人利益，特别是中小股东利益，也是监管层长期担心的一个问题。记者了解到，大股东小到派人乱拿高薪，大到直接将上市公司资产变为己有，这些现象在一些公司都曾出现过。近年来，监管部门也一直在打击股东侵占上市公司利益行为。此前已有多起案件引起资本市场高度关注。上市公司廊坊发展的前身华夏建通科技开发股份有限公司，原董事长在重组时置入上市公司的资产严重不实、长期隐瞒实际控制人身份、大量占用上市公司资金、虚增公司利润；上市公司迪康药业，曾拿出数千万元给子公司用来拿地，迪康药业的大股东还大量占用上市公司钱款。马光远认为，中国上市公司长期以来由于股权结构设计的畸形，往往导致一股独大，大股东几乎一人可以决定公司的任何事项，使得很多公司徒有上市公司之名，其实只是大股东上市圈钱的工具。长期以来，中小股东是中国上市公司的重要基石。在万科的股权结构当中，中小股东持股约占三成，在一些股权分散的上市公司里，中小股东比例甚至超过50%。记者观察发现，自去年11月宝能系大举买入万科股票以来，社会舆论关注的焦点是以王石为代表的企业家和以华润、宝能为代表的大股东，中小股东依然没有受到重视。这其中有些现象值得关注。其一是上市公司董事会“捉迷藏”，让中小股东长时间蒙在鼓里。万科独立董事、经济学家华生近日撰文披露，自去年万科A股停牌以来，直到今年6月17日，万科才召开董事会正式讨论宝能系举牌带来的一系列情况。高明华认为，上市公司发生这么大的事情，董事会及其召集人有义务召集董事会成员进行讨论，并对相应信息进行公开披露，以方便所有股东了解。其二是保护中小股东缺少实质性动作。记者了解到，虽然在万科的董事会上，独立董事代表中小股东利益发表了意见，但由于目前我国缺少公司内部人士与独立董事沟通协调机制，独董对上市公司和大股东情况了解有限，以至于独立董事直到董事会召开才知道股东华润的态度。记者统计创业板公司2015年年报发现，董事会提案表决几乎全部通过，最应该代表中小股东说话的独立董事似乎没有发表过什么不同意见。6月27日进行的万科股东大会成为利益各方争夺的主战场和舆论的关注焦点。不过其中的一个细节是，当天股东大会仅有不到100名股东现场出席，而未现场参会股东的网络投票比例也只有36%。记者发现，此前上市公司股东大会参会及投票数，甚至成为公司不予披露的数据，直到今年，股东大会相关数据才大规模被披露。有不完全统计的数据显示，虽然近年来网络投票让股东大会投票率上升，但也刚刚超过30%。复旦大学会计学教授李若山指出，这两年中国上市公司中小股东参与公司治理的意识加强了，但是更多人还是习惯“用脚投票”――大不了把公司股票卖了。对此多位专家建议监管层出台强制分红的政策，给中小股东以稳定的预期。长期从事股民诉讼的广东奔穆墒κ挛袼律师刘国华对记者表示，目前中国中小股东很难抱团对上市公司提出合理要求，更不用说董事会决策失误后去追责进行集体诉讼了。对此多位专家表示，在我国此前推行《上市公司治理准则》以及相关法律法规后，海外经济领域通行的OECD公司治理准则近年来也来到中国。但上交所的一份报告显示，目前我国的公司治理准则在某些方面与上位法还有一定的冲突。对此，我国资本市场仍亟须从严制定公司治理准则，并对中小股东保护、内幕交易惩戒出台一系列法律法规。
首页|财经中心|财经频道ï开征32年 资源税演变史见证我国经济转型ï2016-06-30 19:43:00ï新华社北京6月30日电(记者申铖、韩洁)作为财税体制改革的又一重头戏，资源税改革将于7月1日全面推进。1984年开征、1994年开始改革，资源税开征32年的演变史，见证了中国经济改革发展带来的蜕变和完善。资源税，是以自然资源为征税对象的税种，其主要目的是调节资源级差收入，体现资源有偿开采，促进资源节约使用。我国是世界上矿产资源种类齐全、储量丰富的少数国家之一，但矿产资源人均占有量仅为世界的58%，列世界第53位，并且还存在矿产资源禀赋较差，贫矿多富矿少等问题。面对经济社会发展的巨大需求，我国矿产资源储量显得严重不足。为促进资源合理开发利用，遏制资源乱挖滥采，1984年起，我国开始采用普遍征收、从量定额计征的方式，对在我国境内从事原油、天然气、煤炭等矿产资源开采的单位和个人征收资源税。1994年，我国对资源税进行了改革，国务院重新颁布了资源税暂行条例，进一步扩大征收范围，征税对象包括原油、天然气、煤炭、其他非金属矿原矿、黑色金属矿原矿、有色金属矿原矿和盐7大类，并实行从量定额征收办法。但随着我国经济的发展，这种计税方法已不适应经济发展和构建资源节约型社会的要求。为进一步完善资源税制度，2010年6月1日，我国率先在新疆开展原油、天然气资源税从价计征改革，拉开了资源税制度改革的序幕。在过去六年中，资源税改革范围逐步扩大，改革品目不断增加，资源税改革阔步前行：――2010年12月1日，油气资源税改革扩大到内蒙古、甘肃、四川、青海、贵州、宁夏等12个西部省区；――2011年11月1日，油气资源税改革推广至全国范围；――2014年12月1日，煤炭资源税从价计征改革全面实施，同时全面清理涉煤收费基金；――2015年5月1日，资源税从价计征改革覆盖稀土、钨、钼三个品目。经过六年的探索实践，资源税改革率先在这6个品目建立了从价计征机制，实现了资源税收入与矿价直接挂钩，有效克服了原从量定额征收方式缺乏弹性和逆向调节的问题，也为全面推开资源税从价计征改革摸清了方向，积累了经验。随着7月1日资源税改革的全面推开，实行从价计征，清理收费基金，酝酿多年的资源税改革将步入全速前进的“快车道”，更有效发挥税收杠杆调节作用，促进资源节约集约利用，引领绿色发展，护航美丽中国。
首页|财经中心|财经频道ï经济观察：“绿色税改”将如何改变中国？ï2016-06-30 18:55:00ï北京6月30日电 (记者 李晓喻)中国全面推进资源税改革已进入倒计时。这场“绿色税改”将带来哪些变与不变，备受关注。第一大变化是资源企业税负将更加合理。因大宗商品价格持续低迷，中国矿业企业遭遇“严冬”。官方数据显示，2016年前5个月采矿业主营业务收入同比下滑11.6%，利润不到去年同期的十分之一。资源税改革后，企业境遇是变好还是更糟？财政部税政司司长王建凡30日对记者表示，此次改革的一大原则就是合理确定计税依据和税率水平，“总体上不增加企业税费负担”。根据改革方案，7月1日起中国绝大部分矿产品将由从量定额计征改为从价计征，即将税收与资源的市场价格直接挂钩。这意味着，资源价格上涨时企业要多缴税，价格下跌时少缴税。在眼下资源价格走低背景下，此举对企业无疑是利好消息。此外，方案还明确要求停止征收价格调节基金，全面清理不合规定、越权出台的收费基金。这相当于从源头上堵住了地方乱收费的“口子”，减轻企业负担。“这次改革将使企业税负更加合理，有利于更好发挥资源税有效调节资源收益的功能。”上海财经大学公共经济管理学院教授胡怡建说。第二大变化是资源利用将更加高效。近年来，中国矿产资源开采回采率有所提高，但开采难度也在加大。如何进一步激励矿山企业提高资源开发利用水平，成为亟待解决的难题。根据改革方案，今后要对资源赋存条件好、价格高的多征税，条件差、价格低的少征税。此前按从量定额计征时，不论资源好坏，基本都执行固定的税额标准。这就导致优质资源税收负担率相对较低而劣质资源负担率相对较高，客观上鼓励了“采富弃贫”的开采方式。改革后，这一问题有望得到解决。此外，开采难度大及综合利用的资源还可享受税收优惠。例如，在建筑物、铁路、水体下通过充填开采方式采出的矿产资源，资源税减征50%；实际开采年限15年以上的衰竭期矿山开采的矿产资源，资源税减征30%。这将使企业更有动力充分利用资源。国税总局税收科学研究所所长李万甫表示，此举将进一步提高资源使用效率，推动资源集约使用，助力经济发展方式转变。不变的是企业和居民正常生产生活用水负担。根据官方部署，水、森林、草场、滩涂等自然资源也将逐步开征资源税。这引发民众对水费或将随之“水涨船高”的担忧。对此，国家税务总局财产和行为税司副司长练奇峰接受记者采访时明确表示，水资源税改革后，普通居民正常生活用水、农业生产用水以及企业未超过计划取水量、取水结构合理的正常用水，负担水平均不会改变。值得注意的是，对洗车、洗浴、高尔夫球场、滑雪场等高耗水行业企业，超计划取用水和在高超采地区取用地下水的纳税人，官方将从高设定水资源税率，提高负担水平。目前，水资源改革已在中国水资源严重短缺、地下水超采问题最突出的河北省先行试点。根据规定，当地按取水量计征水资源税的最低征收标准为地表水平均不低于每立方米0.4元(人民币，下同)，地下水平均不低于每立方米1.5元，正常生产生活用水维持原有负担不变。这些举措相当于“价格杠杆”，有助于抑制地下水超采和不合理的用水需求，促进水资源高效利用。(完)
首页|财经中心|财经频道ï新疆铁路2016暑运预计发送旅客超过600万人ï2016-06-30 19:11:00ï乌鲁木齐6月30日电 (闫文陆 贾景杰)乌鲁木齐铁路局30日对外称，从7月1日零时起至8月31日止，新疆铁路将进入为期62天的暑期运输。期间，铁路部门预计发送旅客超过600万人，日均发送旅客10万人。乌鲁木齐铁路局称，2016年暑运期间，新疆铁路暑运客流以商务、探亲、旅游、学生客流为主。其中，直通客流主要方向为北京、上海、广州、福州等，受“5.15”调图后新增开列车及优化后的“南、北疆之星”列车拉动，管内南、北疆库尔勒、阿克苏、喀什、伊宁、克拉玛依、奎屯等地客流量将会有较大增长，东疆吐鲁番、哈密、柳园(敦煌)等地旅游、商务和疆内外学生客流也呈上升趋势。预计今年暑运将有两个客流高峰时段：6月25日至7月15日以学生流及部分旅游、商务流为主的客流将形成暑期客流的第一高峰，日均发送旅客超过10万人；暑运后期疆外大中专院校开学，8月20日至9月5日的高校返程学生客流将形成暑运的第二高峰期，届时，新疆铁路日均发送旅客将在10.5万人以上。为了应对暑运，乌鲁木齐铁路局新增、加开客车多列。7月4日至10月7日，加开乌鲁木齐南～北屯市旅游列车，每周末开行乌鲁木齐南至哈密动车组列车，8月下旬增开乌鲁木齐南至上海的3190/87、3188/9次内高班列车2列，主要运送新疆内地高中班学生；加开6对拾花工进疆专列，分别来自广州、郑州、成都、兰州、天水等方向，在暑运后期接运进疆棉农客流；计划8月下旬加开吐鲁番至阿克苏列车，运送中转进疆拾花工。(完)
首页|财经中心|财经频道ï国企国资改革顶层设计基本完成 重大改革举措迈出实质步伐ï2016-06-30 18:52:00ï新华社北京6月30日电 综述：国企国资改革顶层设计基本完成 重大改革举措迈出实质步伐新华社记者华晔迪目前，国企国资改革顶层设计基本完成，配套政策不断完善，重大改革举措迈出了实质性步伐，对重点难点问题进行了有益探索，取得了积极进展。受国务院委托，国务院国资委主任肖亚庆6月30日向十二届全国人大常委会第二十一次会议作国务院关于国有资产管理与体制改革情况的报告。国企国资改革确立了以《关于深化国有企业改革的指导意见》为引领、以若干文件为配套的“1＋N”政策体系。据肖亚庆介绍，目前已相继制定出台13个专项改革意见或方案，还有9个文件正在履行相关程序，相关配套文件即将全部制定完成。重大改革举措迈出实质性步伐，重点体现在国资监管体制机制不断完善、现代企业制度不断健全、国有资本布局不断优化、国企党建工作不断加强等多个方面。据肖亚庆介绍，在加快推进国资监管机构职能转变方面，国务院国资委大力推进简政放权，全面清理规章和规范性文件，取消下放21项监管事项，宣布废止和失效33件规范性文件；在探索以管资本为主改革国有资本授权经营体制方面，国资委在中粮集团有限公司、国家开发投资公司2家中央企业开展国有资本投资、运营公司试点，24个省级国资委改组组建50家国有资本投资、运营公司。关于健全现代企业制度，广大国有企业积极推进集团层面公司制改革，目前全国国有及国有控股企业改制面超过80%，中央企业及子企业改制面超过90%，85家中央企业集团层面已建立规范董事会，宝钢集团有限公司、中国节能环保集团公司等5家中央企业开展了落实董事会选聘高级管理人员、业绩考核和薪酬管理等职权试点。此外，国有资本布局不断优化。中央企业从2012年底的115家调整至目前的106家，国有资本更多向关系国家安全和国民经济命脉的行业和领域集中，国有资产在军工、电信、民航、能源等重要领域占比达到90%以上。“通过持续深化改革、转换机制，国有企业发展质量和运行效率不断提高，为推动经济社会发展作出了重大贡献。”肖亚庆说。数据显示，截至2015年底，全国国有企业资产总额119.2万亿元、所有者权益40.1万亿元，分别是2012年的1.5倍和1.4倍；其中，中央企业资产总额47.6万亿元、所有者权益15.9万亿元，均为2012年的1.3倍；2012年至2015年，中央企业国有资产年均保值增值率为106%。据肖亚庆介绍，2012年至2015年，全国国有企业累计上缴税金15.4万亿元，中央企业累计上缴国有资本收益3386亿元，截至2015年底，全国国有企业国有股减转持充实社保基金累计2563.2亿元，占财政性净拨入的35.3%；国有企业积极参与定点扶贫和援疆、援藏、援青，中央企业定点帮扶246个国家扶贫工作重点县，占全国的42%。
首页|财经中心|财经频道ï蓉昆高铁直通天府国际机场 四川将新建18个铁路项目ï2016-06-30 18:36:00ï成都6月30日电 (吴平华 蔡建中)记者30日从四川省部分地区铁路建设工作电视电话会上获悉，蓉昆高铁将直通天府国际机场。据介绍，“十三五”期间，四川铁路建设计划投资2000亿元以上，平均每年400亿元，到2020年，新增4条、形成13条进出川铁路通道，蓉昆高铁将直通天府国际机场。目前，四川全省有西成、成贵、成昆等17个项目在建，预计未来5年还将新开工建设京蓉、蓉昆、西宁至成都等18个项目。到2020年，全省铁路运营里程将达6000公里以上，高速铁路达2100公里以上。形成成都至京津冀、长三角、珠三角等重要经济区8小时经济圈，至周边省会城市1―4小时经济圈，铁路覆盖全省21市州及85%以上县级城市。据透露，已完成预可研报告编制中，京蓉高铁从成都引出，经南充、达州进入重庆境内，与在建的渝万客专及规划建设的郑万客专相接，直达京津冀经济区；蓉昆高铁从成都引出，经天府国际机场至自贡与川南城际铁路相连，在宜宾接入渝昆高铁，直达昆明。两条高速铁路，将成为新的进出川大通道，提升东向、北向、南向出川速度，让四川更快接入全国高铁网。(完)
首页|财经中心|财经频道ï北大教授：“一带一路”让中国收获更多国际认可ï2016-06-30 17:54:00ï新华社北京6月30日电专访：“一带一路”让中国收获更多国际认可――访北京大学国际关系学院教授翟新华社记者乔继红“一带一路”倡议从提出到实施，顺应了国内外发展大势，因而在建设过程中不断取得各项成果。北京大学国际关系学院教授翟日前接受新华社记者专访时强调，除此之外，“一带一路”还让中国得到越来越多的国际认可。翟说，“一带一路”倡议提出近三年时间，已在金融合作、互联互通、贸易投资、人文交流等方面取得进展，并启动了一批重点项目。这些早期收获说明“一带一路”的理念符合时代潮流，“除了这些实实在在的项目收获，我们还得到了越来越多的国际认可，我们学会运用规则和创造规则”。他指出，“一带一路”是一项长期系统工程，其建设与后金融危机时代世界深刻调整转型期重叠交织。“‘一带一路’上的各种成功尝试是中国很重要的收获，它的后续效应将随着‘一带一路’建设的推进进一步显现，有可能成为21世纪最为生动复杂的国际关系现象之一，”翟说。翟也指出，“一带一路”建设中做好风险评估与应对非常重要。因为，这方面面临的风险不只限于传统领域，还包括生态环保、经济金融、网络安全等多种非传统风险，这些风险具有系统联动性。翟认为，应对和解决多重风险，须逐渐改变观念，尝试建立一种以发展为导向的综合治理模式，如“发展＋环保”“发展＋教育”“发展＋人文”等，形成多个“经济发展＋传统领域”的双轮驱动模式。“这并不是简单的两者相加，而是通过经济发展的引领，让经济发展与其他行业进行深度融合，创造新的发展模式，”他说。同时，“一带一路”建设的推进刺激了中国的风险研究，一些风险公司也应运而生。翟认为，加强风险评估研究可以按照从宏观到微观、从笼统到具体、从区域到国别、从形势到个案、从行业到项目、从数据单一到大数据支持的趋势推进。原则上，既要有整体的远景规划，又要有动态和阶段性的形势分析、风险管理和效果评估，力求每一步都恰当合理。翟还指出，“一带一路”的理论内涵是互联互通，是中国与“一带一路”沿线国家在“政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通”五个方面的互联互通。他说，在全球互联互通时代，创新外交方式显得至关重要。他认为，在机制上，需实施统筹外交，综合施策，带动和强化国内各部门间的协调，发挥政府和民间的作用，创新治理体系。翟还表示，“一带一路”建设亟待加强内外政策沟通协调。例如，边境城市如何把市、省、国家的政策和邻国的政策梳理到一起，找到突破口，打通瓶颈，推进跨国项目落地等，这些方面都需要加强协调沟通。
首页|财经中心|财经频道ï首条中国渤海新区港口至欧洲铁路货运班列开通ï2016-06-30 17:26:00ï沧州6月30日电 (陈林 皮家琪)30日上午10时许，一列满载货物的集装箱国际班列从河北沧州渤海新区黄骅港千吨码头货场开出，约18天后将抵达德国杜伊斯堡。这标志着从沧州渤海新区出发，穿越亚欧大陆的沧州渤海新区黄骅港中欧集装箱国际班列正式开通，也成为环渤海地区以港口为起点连接欧洲的第一条铁路货运通道。沧州渤海新区黄骅港中欧集装箱国际班列线路始于沧州渤海新区黄骅港千吨码头货场，经沧州、德州、石家庄、中卫、兰州、乌鲁木齐，在新疆阿拉山口出境，再经哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯和波兰，最终到达德国杜伊斯堡。沿途共经过6个国家，全程大约11200公里，运行时间为18天左右。根据测算，沧州渤海新区黄骅港中欧集装箱国际班列线路比海运节约17天时间，比空运节省三分之一资金。渤海新区黄骅港，位于渤海湾穹顶处，区位独特，腹地广阔，是中国中西部地区最便捷的出海口。因其与鹿特丹之间形成了世界上距离最短的亚欧大陆桥新通道，因此被誉为“亚欧大陆桥新通道桥头堡”。目前已建成20万吨级航道和33个万吨级以上泊位。今年前五个月，渤海新区黄骅港吞吐量突破1亿吨，达到1.01亿吨，同比增长60.96%，增速继续位居全国首位。预计全年吞吐量将达到2亿吨，其中集装箱吞吐量将突破100万标箱。据相关负责人介绍，黄骅港中欧集装箱国际班列的开通，将吸引更多的外向型企业选择渤海新区黄骅港作为“第一出海口”，从而推动渤海新区黄骅港不断迈向国际化枢纽大港。(完)
首页|财经中心|财经频道ï大龙网助绵阳走通四川跨境电商出口通关“第一票”ï2016-06-30 17:20:00ï6月30日上午，绵阳跨境电商监管中心，200件跨境电商货物经绵阳海关、国检部门查验合格后，依次走下查验流水线，四川省跨境电商出口第一票正式在绵阳通关。接下来，这些货物将统一打包封箱运往美国、澳大利亚等海外市场。同日，大龙网协助绵阳高新区建设的绵阳进出口交易展示中心也正式开馆，它由绵阳网贸馆和欧咖全球精品生态绵阳馆两部分组成，分别对应跨境电商出口、进口两大业务。大龙网董事长、CEO冯剑峰表示，未来将在“通关”和“生态”两个层面助力四川跨境电商转型升级，通过“两国双园”为绵阳发展注入新活力、新动能，促进更多传统制造业、上下游服务链条及金融链条的融合，从“走出去”和“引进来”两方面实现在全省跨境电子商务上的突破式发展，提升绵阳电子商务产业水平，促进电子商务行业开放、合作、分享、共赢。据商务部预测，2016年中国跨境电商进出口贸易额将达6.5万亿元，未来几年跨境电商占中国进出口贸易比例将会提高到20%。面对这个风口，要做好准备的不仅是企业，地方政府也需要面对全新业态带来的监管模式变革。绵阳高新区党工委副书记、管委会主任董泓表示，绵阳将电子商务作为调整经济结构、推进产业转型升级的重要抓手，绵阳跨境电商产业园项目是绵阳市的“一号工程”中里“一号工程”，监管中心的则是绵阳阳光发展跨境电商的第一步。绵阳跨境电商监管中心采用大龙网提出的“复合仓”概念，将“集散仓”和“监管仓”进行捆绑融合，使其兼具“货物存储”与“监管”功能。这种模式依托全自动分拣式仓储和WMS智能管理系统软件，实现跨境电商仓库管理无纸化、远程监管的一体化解决方案。集货仓同时配备云关码技术，是大大的提升了通关效率。大龙网介绍，云关码是针对跨境电子商务监管方式(9610、1210)下的一套数据解决方案，是货物出入境的身份证，包含有产品供应链信息、订单信息、通关信息、物流信息等。遵循海关将通关的业务流程“前推后移”的改革方案，云关码解决方案主要为“监管前置”、“可视化监控”、“大数据溯源”三位一体。它为推动各监管部门之间、与国际口岸实现“三互”提供数据基础。通关时间由7天缩短为1天，效率提升看得见。董泓在讲话中表示，绵阳跨境电商通关平台正式启动后，将进一步建好用好跨境电子商务产业园，完善跨境电商综合服务平台，努力集聚更多、更有实力的跨境贸易电商企业。绵阳跨境电商监管中心这条互联网高速公路，将帮助更多的绵阳及周边企业，实现阳光化、高效率的进出口，解决后端外贸服务之忧。对绵阳市民而言，跨境电商为他们提供了一条最简单享受全球优质产品的新渠道，欧咖拉近了他们与海外优质产品的距离。大龙网的跨境电商进口平台“欧咖”，打破以拼价促销挤压市场的电商模式，为消费者提供独家特有的差异化产品。欧咖的愿景是“源头良品、进口不贵”。所有产品可追溯源头以保证正品：原产地证明、海关授权码、保险公司质量保证。与其他“海淘”代购相比，“欧咖”价格便宜10%至20%;与传统进口相比，它的价格低30%至50%。活动当日，欧咖即成交了一辆豪华平行进口汽车，向车主交付了车钥匙。值得关注的是，此次落地的欧咖不仅能让普通的消费者不出国门，也能轻松购买正品、低价的海外精品，更可为传统地产商提供零差价跨境电商进口解决方案，打造O2O的跨境贸易生活化的购物场景。在欧咖全球精品生态馆内，消费者除了可以购买低价正品的进口商品外，还可以坐下来安静的享受一杯咖啡，还可以筹划一次个性化聚会，甚至可以私人订制一场典礼。不同诉求的人都能在欧咖找到属于自己的位置。绵阳作为四川第二大经济体，中国唯一的科技城，产业基础雄厚，外贸出口是经济的重要部分，如何通过跨境电商，让绵阳特色地产品更好地走出去，更大程度地被国内外消费者所接受？绵阳网贸馆有自己的答案。与很多制造企业不了解海外市场类似的是，海外直接面对消费者的零售商虽然有中国直采的渴望，但是语言、成本、信任等问题成为交易的障碍。而绵阳网贸馆则是集样品展示、商务交流于一体的多功能常态场馆，配合跨境电商综合服务网络平台、监管仓一起，通过资源整合合力解决交易障碍，为绵阳企业提供“物流、报关、商检、结汇、跨境业务培训”等一站式的跨境电商综合服务。同时，绵阳馆将匹配大龙网海外布局的网贸馆，相当于将“永不落幕的广交会”开到海外客户家门口。一个个网贸馆就是打造跨境电商产业生态圈的“支点”，成为中国商品融入海外本土市场的“跳板”。它融合当地风土人情和消费习惯的场景化展示，让国外商家实地体验。大龙网还开发了OSell APP，可实现70多种语言的实时相互翻译，破解了买卖双方的沟通难题。冯剑峰表示，绵阳网贸馆不只定位于解决物流、仓储等问题，更是实现企业海外本土化营销的重要一环，开创了前展后仓的全新模式，直接让绵阳产业集群对接对方国家零售商业圈，帮助工厂与客户通过产品进行直接而快速的信息流准确交换，从而更高效率的完成交易。从欧咖到网贸馆，再到监管中心，冯剑峰认为，绵阳凭借前瞻的政策流程，打造最优跨境电商生态圈。未来，大龙网将配合新区积极推进“两国双园”战略，在跨境电商产业的生态圈下，以全球大数据将国内优势产业和国外旺盛需求蓝海市场链接，借助海外仓2.0，以促进互联网贸易和实体产业深度融合为突破口，突出优势与特色，推动“互联网+”战略和绵阳本土特色优势的有机结合，打造面向四川乃至西部的跨境电商平台，加快建设国家电子商务示范城市，争取早日将绵阳建成西部跨境电商企业孵化基地。
首页|财经中心|财经频道ï“奶粉新政”袭来 500多品牌瓜分千亿市场ï2016-06-30 17:15:00ï北京6月30日电 (记者 石岩)随着奶粉新政的实施，很多乳企加速品牌清理，而更多的企业开始为奶粉配方注册做准备，以争夺未来淘汰品牌出局后预留的市场空间。日前，记者从有关方面获悉，很多奶粉企业在促销甩货，清理旗下难以保留的品牌产品。而更多企业则加大市场的进攻力度，为今年10月1日即将实施的配方注册进行紧张筹备。被称为史上最严的《婴幼儿配方奶粉产品配方注册管理办法》(即奶粉新政)于6月6日正式颁布。奶粉新政要求境内生产销售和进口的婴幼儿配方乳粉产品配方都要实行注册管理。针对当前中国婴幼儿奶粉配方过多过乱的情况做了规范，明确要求每个企业原则上不得超过3个配方系列9种产品配方，以减少恶性竞争，减少对消费者的误导。目前中国有103家婴幼儿配方乳粉生产企业获得生产许可证，进口奶粉有73家生产企业在中国获得注册。新政实施后，市场上的奶粉品牌将由目前的2500多个迅速下降到500多个，大部分品牌将被淘汰出局，1000亿元的市场份额等待重新瓜分。对于保留下来的品牌而言发展空间巨大，但同样也面临着激烈的竞争。据了解，在奶粉新政颁布后，各大企业为了争抢市场份额纷纷声明自己能够保留的品牌或系列产品名称，来稳定经销商和门店的信心。贝欧莱中国区独家总代理负责人徐劲松表示，为了更多地抢占高端奶粉市场份额，目前美国工厂已就配方注册进行紧张筹备。按照奶粉配方注册制的要求，贝欧莱在美国的工厂符合不超过3个系列的要求，能够达到中国奶粉新政要求的标准。早在1999年该产品就在美国上市，全球多个国家同步销售，其配方也在美国知识产权局获得备案。据了解，目前中国市场有机奶粉主要有来自澳洲的贝米拉，美国的贝欧莱，欧洲的特福芬、泓乐(Holle)、安吉兰德等，而国内大企业圣元、澳优、贝因美等也纷纷进军有机奶粉市场。值得注意的是，欧洲的这三款有机奶粉因为质量问题，被国家认监委暂停生产厂的进口资质。这意味着，国家对奶粉的监管越来越严，对出现质量问题的产品实行零容忍，那么暂停进口资质的几家欧洲奶粉企业的市场也将受到严重的影响，而预留的空间将成为众多品牌争夺的焦点。乳业资深专家宋亮认为，如果暂停资质的时间比较短，对市场影响不会太大。但如果暂停时间超过6个月，市场就会出现问题，很多消费者由于买不到该产品，就会转向替代品牌，这也是很多大企业纷纷争夺的原因。徐劲松认为，新政实施后，竞争的市场主要集中在两大块，一块是三四线市场，因为很多贴牌、杂牌、定制品牌主要在集中在这一市场，未来参与竞争的除了国产奶粉之外，很重要的就是高端产品的竞争，当前很多高端品牌在三四线渠道下沉力度不够，但消费需求却明显增大。另一块是一二线的中高端市场，这部分的主要产品是有机奶粉品牌的争夺。“奶粉新政颁布以后，各家企业都在调整生产布局，一些企业增加了主流品牌的生产。同时加速清理旗下品牌，有些品牌被调整掉，原来一些销售量比较小的定制品牌也不再与婴童店合作。”宋亮说。在此情况下，一些中小品牌将陆续离场，给市场预留了很大的空间。目前还有不少有机奶粉企业正准备在新政实施后进入中国市场，这对于能够拿到配方注册的企进口企业来说是一个利好的消息。徐劲松表示，随着消费者对有机奶粉的青睐，越来越多的企业将会加入这一市场的争夺。目前贝欧莱已经进入全国25个省市，北京燕沙、赛特、新光天地、青岛海信、重庆新世纪等多家高端超市均有销售。重点市场主要集中在上海、山东、河南、贵州、四川、重庆、云南等省市。下一步，将向更多空白市场进行布局。宋亮认为，有机奶粉在中国属于高端产品，如果在原产地国家有销售历史或者全球同步上市，再加上过硬的资质，该类产品根本不愁卖，通过配方注册后，市场前景会更好。而从渠道上来看，由于定位高端，终端零售价格不会很低，加上婴童店渠道对高毛利的需求，会受到一些渠道的欢迎。但由于全球供应、生产量应该比较少，货源供应空易出现断货，整体增长速度不会太快。(完)
首页|财经中心|财经频道ï央行：中国无意通过人民币汇率贬值提升贸易竞争力ï2016-06-30 18:03:00ï6月30日电 据央行网站消息，中国人民银行有关负责人今日就人民币汇率运行情况发表声明。声明称，近日，少数媒体连续发布有关人民币汇率的不实消息，在关键时点误导舆论，扰乱外汇市场正常运行秩序，客观上助长了一些市场投机力量做空人民币。我们对这种违背新闻职业操守、不负责任的行为表示严厉谴责，并保留通过法律途径追究相关责任的权利。声明指出，近一段时期，国际外汇市场受英国“脱欧”影响出现较大波动，人民币对美元汇率有所贬值。但总体来看，人民币汇率仍在按照“前日收盘汇率+一篮子货币汇率变动”的既有机制正常运行，人民币对一篮子货币汇率保持基本稳定，市场预期平稳。当前，中国经济有望继续保持中高速增长，国际竞争力依然较强，国际收支保持顺差，外汇储备充裕，财政状况较好，金融体系稳健，中国无意通过人民币汇率贬值提升贸易竞争力，中国经济的基本面决定了人民币不存在长期贬值的基础。中国将坚定不移地推进汇率市场化改革，进一步发挥市场在汇率形成中的决定性作用，人民币汇率将继续按照以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节的形成机制有序运行，保持在合理均衡水平上的基本稳定。
首页|财经中心|财经频道ï中国首个国家制造业创新中心成立 主攻新能源车动力电池ï2016-06-30 17:11:00ï北京6月30日电 (记者 刘育英)国家动力电池创新中心成立大会30日在北京举行。这是中国首个国家级制造业创新中心。按照《中国制造2025》的规划，到2020年要形成15家左右制造业创新中心。中国工业和信息化部部长苗圩在成立仪式上介绍，制造业创新中心要解决的是面向行业的共性技术而不是单个企业可以解决的关键技术。希望通过制造业创新中心建设，弥补技术创新链条上从实验室产品到产业化之间的缺失环节，解决行业共性技术供给不足问题，形成高水平有特色的制造业协同创新网络和平台，塑造中国制造业国际竞争新优势。据介绍，国家动力电池创新中心由国联汽车动力电池研究院有限责任公司组建。国联是由中国汽车工业协会倡导和组织、北京有色金属研究总院牵头发起，汇集天津力神和一汽、东风、长安、上汽、北汽、华晨、广汽共同组建的产业技术协同创新平台，北京有色金属研究总院占股50%，同时也有基金、机构等的投资。与传统产业联盟相比，创新中心以资本为纽带，建立了专利授权的盈利模式，成员之间关系也更为紧密。苗圩说，希望动力电池创新中心经过1-2年的试运行，能够探索形成更好的组织机制、运行管理模式和投融资方式，形成有效的发展模式和路径，为其他创新中心的建设提供示范和借鉴。目前全球的动力电池厂商都在着手攻克新能源汽车动力电池续航能力差、成本高、寿命短的技术短板，中国落后于日韩厂商3-5年时间。“创新中心的目标是2020年达到能量密度350瓦时，这是未来五年世界技术和产业的竞争焦点”，北京有色金属研究总院副院长、国联董事长熊柏青当日接受记者采访时说。制造业创新中心建设是《中国制造2025》的五大工程之首。根据规划，到2020年，重点形成15家左右制造业创新中心，力争到2025年形成40家左右制造业创新中心。苗圩称，今年年内争取建成2-3家。(完)
首页|财经中心|财经频道ï海外并购成湖南对外投资新亮点ï2016-06-30 17:12:00ï长沙6月30日电 (记者 鲁毅)记者30日从湖南省商务厅获悉，今年以来，湖南省对外投资加速，前五个月对外投资同比上升逾六成，其中跨国并购项目显著增多，成为对外投资新亮点。湖南省商务厅统计数据显示，1-5月份，该省新增境外企业合同投资总额31.36亿美元，中方合同投资额22.72亿美元，分别同比上升64.3%和36.0%，对外直接投资实际额8.70亿美元，同比上升25.8%；此外，对外工程承包和对外劳务合作也持续增长，新签合同额18.38亿美元，同比增长29.6%。海外并购成为对外投资的亮点之一。今年以来，湖南已备案跨国并购15起，中方合同投资额17.3亿美元。其中，三诺生物先后实施两起金额超过1亿美元的跨国并购，分别收购美国尼普洛和PTS，进入全球血糖仪制造商的一线阵营；山河智能收购加拿大AVMAX，进入航空服务领域；中联重科收购意大利环卫机械专业制造商LADURNER，进一步丰富了在环保领域的产业链。“湖南省‘走出去’正处于历史最好的发展机遇期。”湖南省商务厅厅长徐湘平认为，尽管当前国际经济复苏仍然缓慢，国际金融市场存在不确定性，但湖南“走出去”在未来一段时期内仍有望保持较快的发展速度。徐湘平对湖南“走出去”良好发展态势的信心，源自该省“走出去”逐步形成的规模效益。多年来，湖南深耕东盟、非洲等国家和地区，通过开展对外经济合作，湘企的影响力正不断增强，工程机械、轨道交通、建筑建材和农业等优势产业在国际上的知名度不断上升，获得了较好口碑。(完)
首页|财经中心|财经频道ï官方8天两吹风:这件事为何引发高层关注？ï2016-06-30 18:53:00ï国务院新闻办公室最近举行了中国债务率分析及对策有关情况吹风会，发改委财政金融司副司长孙学工、财政部预算司副司长王克冰、中国人民银行调查统计司副司长阮健弘、银监会审慎规制局副局长王胜邦、中国银行间市场交易商协会秘书长助理包香明出席并作介绍。这次吹风会有两个特殊之处：其一是“阵容鼎盛”，吹风会由五位高官共同出席，不仅人数远超平常，且据国新办新闻局副局长袭艳春介绍，此五人都是“专业知识背景很强大的学者型官员”；其二，这是国新办在8天之内第二次召开与债务情况有关的吹风会。6月15日，社会科学院学部委员、国家金融与发展实验室理事长李扬曾在同一间发布厅介绍中国债务水平的相关情况。官方密集为一个议题吹风，这在以往相当罕见。高层要对债务问题动真格的了？国新办举办的吹风会一般有两类。一类是始于2015年的国务院政策例行吹风会，基本上于每周五召开，介绍国务院新颁布政策的相关情况，比如解读国务院常务会议所部署的内容。另一类被称作背景吹风会，主要是邀请权威官员或学者对一些社会关心的问题介绍情况。与新闻发布会相比，吹风会一般不会发布具体的文件。但值得注意的是，背景吹风会所聚焦的，都是时下最受关注的热点或争议性话题，某种程度上也暗含了高层关注的焦点。“国是星期三”(微信号：WednesdayNews)统计，本届政府成立以来，国新办共举行了34场背景吹风会。其中，涉及中国经济形势的吹风会举办次数最多，共举办了6次。而2015年7月14日到8月13日，也就是抗日战争胜利70周年纪念日前夕，国新办曾在一个月内三次举办与抗战成果研究有关的吹风会。2013年中共十八届三中全会闭幕的一周后，国新办曾在5天之内两度召开与全会有关的吹风会，一次是邀请中央财经领导小组办公室副主任杨伟民解读三中全会精神与“改革决定”，另一次则是请发改委副主任连维良、副秘书长任珑介绍“改革决定”中发挥经济体制改革牵引作用的有关内容――毫无疑问，三中全会之于中国中长期改革的标志性意义已无需赘言。而近日，国新办在八天之内两度举行债务问题的吹风会，同样非常罕见，尤其是分别邀请学者和官员先后就一个问题进行解读，这种情况过去三年都没有出现过。两场债务问题吹风会总计有20名记者提问，其中有12个问题由外媒提出，涉及中国实际债务水平、国企改革成效、银行不良贷款率高低等敏感问题，可以说并没有“手下留情”。对此，李扬以及多位政府高官的回应都是，当前中国债务风险总体可控。但考虑到中国的债务与银行资产关联度较高，债务风险的严重性亦难以忽视。李扬在15日的吹风会上表示，截至2015年底，中国债务总额为168.48万亿元人民币，全社会杠杆率为249%。对此，高盛在近日发布的一份研报中称，从2008年到2015年，中国债务膨胀的规模和速度是前所未有的，债务与GDP之比几乎翻了一倍，从154%暴增到249%。这意味着什么？在世界现代史的债务数据统计中，有98%的数据低于这个值，除了战争年代之外，几乎没有可比的案例。照此说法，中国的债务危机或将一触即发。IMF二号人物、第一副总裁利普顿近期也向中国发出警告。他指出，中国债务问题的核心在于企业债务。根据李扬的测算，中国非金融企业部门2015年底负债率高达156%，其中65%来自于国企。由于中国间接融资比重较高，一旦企业债务出现问题，银行就可能牵涉其中，而中国的银行又多为国有银行，这可能会导致国家财政出现问题，这正是中国债务问题的危险所在。当然，总的来说，中国还尚未接近触发债务危机的节点。一方面，中国的债务主要以内债为主，以外币计价的外债不超过总债务的5%。而从历史上来看，债务危机爆发的导火索通常是外债，在这一点上，中国目前的外汇储备和贸易顺差完全可以成为御敌的“武器”。另一方面，即使按窄口径匡算，到2014年底中国主权资产净值仍有28.5万亿，具有充足的偿债能力。有国际分析者认为，28.5万亿的资产净值足可以保证中国应付1.5次大危机。“可以比较有把握的说，中国发生债务危机的可能性是小概率事件。即使发生了一些债务问题，我们可以在不对国民经济产生重大的负面冲击的条件下有序地予以解决。”李扬说。当然，债务危机虽然不会发生，但中国的债务风险仍然不得不防，尤其是日益飙升的企业债风险。从今年4月开始，中国已进入企业债到期兑付高峰期，到年底，中国企业债务规模将达到4.12万亿。今年以来，中国已有山水集团、亚邦集团、天威集团、宏达矿业、东北特钢等17只信用债出现违约，涉及接近200亿元人民币。53岁的东北特钢董事长杨华此前被警方发现在家中上吊自杀。此前，“权威人士”在接受《人民日报》专访时也曾提出警告：“树不能长到天上，高杠杆必然带来高风险，控制不好就会引发系统性金融危机，导致经济负增长，甚至让老百姓储蓄泡汤，那就要命了。”中国的企业债风险有一定的特殊性。一方面，“4万亿”政策之后，产业投资趋同性程度较高、产能过剩情况严重，导致大量企业效益严重恶化，收入无法支付债务本息，企业偿债能力不足；另一方面，对于相当一部分中国民营企业来说，其债务很多是通过影子银行融资。而影子银行游离于银行监管体系之外，更可能引发期限错配、流动性转换、信用转换和高杠杆等方面的系统性风险。这成为了中国经济的“定时炸弹”。问题的复杂性更在于化解风险的方法论尚未成熟。市场化的债转股本应是方案之一，但在6月23日的吹风会上，发改委财政金融司副司长孙学工却表示，债转股仍在研究阶段，“还不涉及出台政策”。用市场化的手段债转股，也就是债转股的对象企业完全应该由市场主体自己选择，价格也由市场来决定，这有助于规避参与主体的道德风险，避免僵尸企业“借尸还魂”。但要实现完全的市场化与法治化，整套机制的设计还有待于审慎考量。孙学工在吹风会上表示，总的来说，国企改革、僵尸企业出清、化解过剩产能等供给侧结构性改革，完善多层次股权融资市场、推进债券市场规范发展等资本市场改革，以及利率、汇率监管相关改革，将是中国应对债务风险的主要方法。而一些具体的行动已经初露端倪，比如银监会审慎规制局副局长王胜邦便透露，银监会正在密切监测产能过剩行业，目前对产能过剩行业贷款不良率水平已有初步评价。此外，银监会同时也在密切跟踪和监测影子银行业务的发展。但债务问题毕竟牵涉面较广，既有企业的债务，也有政府债务、居民债务等，不太可能有“一招灵”的“灵丹妙药”。目前来看，中国或将建立部委协同机制，联合应对债务问题。由发改委、财政部、央行、银监会等机构高官共同出席吹风会，或许也正印证于此。孙学工表示，除了上述四个机构外，目前已有十几个政府部门正在共同关注债务问题。“统筹考虑已经形成了一个共识”，李扬说，“我相信可能会有这样一种安排”。傅艺明
首页|财经中心|财经频道ï中国外债总规模降幅放缓 偿债风险可控ï2016-06-30 17:01:00ï北京6月30日电 (记者 魏)最新数据显示，中国外债总规模降幅放缓，但偿债风险依然可控。国家外汇管理局30日公布数据，截至3月末，中国全口径外债余额为8.8165万亿元人民币(等值1.3645万亿美元，不包括香港特区、澳门特区和台湾地区对外负债)。从币种结构看，本币外债占比44%；外币债务占比56%，其中近八成为美元债务。国家外汇管理局有关负责人对记者表示，从数据看，中国外债余额降速大幅放缓。截至3月末，中国全口径外债余额较2015年末减少517亿美元，降幅为3.6%，较2015年第四季度降幅减少3.8个百分点。同时，外债期限结构进一步优化，短期外债余额较2015年末下降8%，而中长期外债余额则上升4%。官方指出，中国偿债风险可控。招商证券研发中心首席宏观分析师谢亚轩对记者表示，造成外债余额下降的主要原因是欧美等发达国家之间经济和货币政策分化，导致美元汇率持续走强，国际金融市场动荡加剧，外债的汇率和利率风险上升，使得经济主体选择加快偿还外债进程。谢亚轩认为，外债规模一般会与经济增速保持一个合适比例，外债规模不断下降并非常态。预计在全球金融环境趋于稳定后，中国的外债余额有望逐步恢复正常增速。官方预计，根据目前外债数据变动的趋势，加上全口径跨境融资宏观审慎管理政策的落地实施，中国外债规模将趋于平稳。下一步，国家外汇管理局将继续积极构建和完善宏观审慎管理框架下的外债和资本流动管理体系，加强事中事后监测分析，防范异常跨境资金流动风险。(完)
首页|财经中心|财经频道ï营改增第三场战役即将打响ï2016-06-30 16:38:00ï本报记者 包兴安在全面推开营改增试点进入“分析好”第三场战役的重要时间节点，国家税务总局日前在京召开全国税务系统营改增工作视频会议，回顾总结前一阶段营改增的推进情况，部署做好下一步营改增工作。国家税务总局党组书记、局长王军出席会议并强调，各级税务机关和广大税务干部要以坚韧不拔的意志、斗志、壮志，以更加精益求精的工匠精神和从严从实从细的工作作风，砥砺奋进，聚力前行，坚决打赢全面推开营改增试点第三场战役。王军指出，全面推开营改增试点以来，各级税务机关和广大税务干部为确保“开好票”“报好税”付出了艰苦努力，得到了纳税人的好评。在“分析好”第三场战役中，要进一步巩固已有的工作成果，健全科学、有效、管用的机制，用机制深化改革、推进改革。要大力弘扬营改增精神，厚植于心，深播于行，努力夺取营改增后续工作的更大胜利。王军强调，7月份将迎来所有按月申报的纳税人办理申报、按季申报的小规模纳税人和金融企业办理申报、按季预缴企业所得税纳税人办理申报的“三报叠加”高峰，以及原营业税发票过渡期结束后增值税发票领用高峰，工作压力巨大。为此，税务总局又专门制定了20条具体措施，包括升级实施国税地税合作工作规范3.0版、延长7月份增值税申报期至20日等。各级税务机关和广大税务干部要以坚韧不拔的壮志，在继续确保“开好票”“报好税”的同时，扎实做好营改增运行分析、税负分析、效应分析工作，构建“三位一体”的大分析格局，客观反映改革的成效，深入查找存在的问题，精准采取改进措施，为更好地推进改革夯实基础。王军要求，要进一步强化目标导向、问题导向、责任导向，扎扎实实做好各项工作，确保营改增第三场战役再传捷报。一是强化目标导向；二是强化问题导向；三是强化责任导向。
首页|财经中心|财经频道ï评级机构关注万科股权变化 罢免董事会将影响信用等级ï2016-06-30 16:34:00ï6月29日晚，处于舆论焦点中的万科发布公告称，中诚信证评已关注到公司股权变化及重大资产重组事项或将对公司经营计划及管理方式产生影响。未来公司股权结构变化或将对公司控股权产生不确定影响，同时，若罢免公司所有董事职务议案通过，或将使公司面临信用级别或评级展望调整压力。而此前的6月28日，穆迪和标普也发出警告称，罢免董事会将影响万科信用等级。穆迪方面表示，万科公司股东关于罢免公司董事和监事的提议具有负面信用影响，如果实施可能对公司的评级造成压力。穆迪副总裁曾启贤表示：“罢免高层管理团队将影响公司正常的业务运营、房地产销售和潜在融资渠道。若管理层发生显著变动，万科未来业务方向和融资战略面临不确定性，因而带来负面信用影响。”标普则指出，万科第一大股东宝能集团提出的罢免董事会议案可能会破坏该公司业务和财务稳定性。但由于正在等待该公司正式回应的细节和更为清晰地了解情况变化，因此对万科的评级暂未受影响。“万科高级管理层突然发生重大变化会令标普重新评估其企业战略、经营稳定性、执行能力以及财务政策和目标。在最坏的情况下，万科获得融资的渠道会受到负面影响，从而导致融资成本上升或再融资挑战加剧。如果管理层和大股东之间持续的争议导致万科业务或财务状况实质性恶化，该公司评级也会承压。”标普方面称。万科总裁郁亮在股东大会上也表示，“罢免议案提出后，我们部分已经签约和销售的项目面临解约风险，银行对万科的信用评级慎重考虑”。此外，虽然万科A股尚未复牌，但管理层与股东的矛盾已经反映在H股上。自去年12月18日停牌，万科H的股价已从当天的最高价24.1港元跌至6月29日的14.58港元，大跌39.5%，按港股股本13.15亿股计算，蒸发的市值达125.2亿港元。尤其是在6月23日宝能发布声明反对万科与深铁的重组后，万科H股股价已经连续5天下跌，累计跌幅超过10%，并创下了近19个月以来的新低。(王峥)
首页|财经中心|财经频道ï中原“米”字形高铁线初现雏形 河南段施工忙(图)ï2016-06-30 16:17:00ï南阳6月30日电 (记者 董飞)近两年，内地高铁线路布局加密，中原地区“米”字形线路已现雏形。记者近日探访发现，其中，“郑万高铁”河南段施工如火如荼。6月末，在“郑万高铁”河南新野段施工现场，工人们忙碌不堪，当地已全线开工建设。记者走进中铁十局集团新野南制梁场，只见两台龙门吊机器高高耸立，工人们正在绑扎钢筋、浇筑混凝土，一片片箱梁整齐横卧，施工秩序井然。据中铁十局集团新野南制梁场场长胡涛介绍，该梁场承担了“郑万高铁”河南段9标535孔箱梁的预制任务。梁场主要供应刁河特大桥DK308+572.900～DK357+616.763里程范围内的535孔箱梁。据了解，新建“郑万高铁”是指河南郑州至重庆万州铁路，该线路是《国家铁路“十二五”发展规划》中快速铁路网的组成部分，是中国西南地区通往中原、华北、东北地区便捷快速客运主通道，也是河南省“米”字形快速铁路通道的重要组成部分。“郑万高铁”线路对带到沿线地区经济发展，加快沿线旅游资源开发具有重要意义。近年来，中国内地高铁线路布局加快、加密，高铁已成为拉动城市、地域发展的主要动力。其中，以中原地区河南省为中心点的“米”字形高铁线路已现雏形。以河南省省会郑州为中心点的“米”字形高铁线，其中一“竖”的京广高铁全线已运营三年多时光；横向西段的郑西(郑州―西安)线路已运营六年多；横向东段的郑徐(郑州―徐州)近日已入调试阶段，开通在即。而河南“米”字形高铁线的西北部郑州至山西太原段，及东北部的郑州至山东济南段已处规划阶段。向东南方向延伸的郑州至安徽合肥段在2015年已开建，加上目前正在施工的西南方向“郑万”线路，“米”字形高铁已初现雏形。(完)
首页|财经中心|财经频道ï上海海关率先试行平行进口汽车保税仓储业务ï2016-06-30 16:38:00ï上海6月30日电(记者 姜煜)上海海关30日对外发布公告称将率先在上海自贸区试点平行进口汽车保税仓储业务，并同步推出保税仓储监管操作规程。这标志着平行进口汽车保税仓储政策在上海自贸区海关特殊监管区域正式落地。上海海关加工贸易处副处长万骏对解释称，我国汽车进口的主渠道是车企指定的销售商，随着市场的多元化发展，一些进口商开始绕过主渠道进口汽车，平行进口汽车政策对此进行了规范，该项政策的推出对汽车销售市场的多元化、激发进口汽车市场活力具有推动作用。据业内人士介绍，中国一年进口汽车到港量约为一百万台，目前平行进口汽车已占比10%，即10万台左右。2015年，上海海关关区共进口汽车40.8万辆，上海是我国汽车进口的重要口岸。为推进上海自贸区制度创新、促进汽车平行进口业务健康发展，今年4月，商务部、海关总署等部委联合印发《关于促进汽车平行进口试点的若干意见》，首次突破汽车进口必须直接在口岸海关办理进口报关、纳税等手续的“落地征税”政策，提出“允许开展平行进口汽车保税仓储业务”。此次上海海关推出的平行进口汽车试点保税仓储业务公告及操作规程，是对上述若干意见相关内容的明确、细化和落实。万骏说，试点新政的核心是“平行进口汽车在上海自贸区享有3个月保税仓储缓冲期”，这延长了企业申报进口的准备时间，企业有充足的时间申请办理检验检疫、平行进口汽车专用许可证件等各项进口手续。“此次试点的保税新政进一步减轻了企业短期资金周转压力，降低了企业的运作成本”，上海外高桥汽车交易市场有限公司副总经理蒋文灏和中国绿地润东汽车集团有限公司董事长助理王昊然都如此表示。两位平行进口汽车销售商代表称，新政使企业在保税期间即可对平行进口的汽车进行展示和销售，加快了资金回笼的速度，这有利于扩展平行进口汽车业务，有利于企业的健康发展。上海自贸区管委会保税区管理局经济发展处孙菁表示，上海自贸区是首个进行平行进口汽车业务试点的自由贸易区，此次试点保税仓储新政，平行进口汽车业务发展的障碍性政策被打通，该行业的发展由此迎来最好的机遇。上海海关的公告和操作规程还明确：汽车平行进口试点企业可申请适用上海自贸区海关前期出台的各项创新制度，通过与“先进区、后报关”、“保税展示交易”等新制度的结合，发挥政策叠加效应，进一步提升通关便利、降低贸易成本，更好地释放改革红利。(完)
首页|财经中心|财经频道ï6名儿童致死 宜家北美召回3600万个“夺命抽屉柜”ï2016-06-30 16:09:00ï美国消费产品安全委员会日前宣布，因存在可能翻倒的风险，宜家家居将在北美地区召回3600万件抽屉柜。过去13年间，宜家生产的柜子共造成美国6名儿童死亡。美国消费产品安全委员会表示，立柜未固定在墙上会严重威胁儿童生命安全。
首页|财经中心|财经频道ï25万美元移民美国不可靠ï2016-06-30 16:04:00ï今年9月，美国投资移民EB-5将迎来改革，这段时间，市面上出现了一些25万美元抄底的投资诱惑让不少投资人“心动”。业内人士指出，投资移民美国必须遵守美国法律规定，25万美元移民美国不可靠，投资人在确定投资前，调查移民基金公司背景很重要。25万美元移民美国不可靠最近有海外机构秘密向投资人推荐25万美元的美国投资移民项目，25万美元真的能投资移民美国吗？ 近日，在联鸿移民推出的西雅图255希尔顿酒店二期甲级写字楼项目发布会上，联鸿总裁邹丽娟表示，投资移民美国必须遵守美国法律规定，目前美国没有法律规定25万美元可以办投资移民，“作为投资人也要明白，美国EB-5投资移民起点就是50万美元” 。调查移民基金公司背景很重要投资人在确定投资前，该做哪些工作？邹丽娟表示，调查移民基金公司背景很重要。“投资人的50万美元是被移民基金公司掌控，必须了解这家基金公司的背景，因为其信用关系到投资人的资金安全。如果基金公司把投资人的钱挪用了，不仅资金没有了，绿卡也没有了。”邹丽娟表示，移民基金公司和股东在美国有无负面新闻，信用系数有没有问题，有无巨额债务或银行破产记录，有无法律诉讼等，这些方面投资人都要好好了解，然后才考虑是否合作。
首页|财经中心|财经频道ï北京EMS首次推环保包装ï2016-06-30 16:04:00ï本报讯(记者傅洋)快递造成的包装浪费一直是难解决的都市问题。今天上午，北京邮政EMS正式使用可回收再利用的“绿色包装”。家里的快递箱子用后怎么处理？多数都是当成垃圾扔掉了。今天上午，在北京邮政EMS“绿色同城”，首次启用可回收包装。今后，邮政速递从邮件的派揽至送达，邮件全程信息网络“绿色通道”；比如使用可回收再利用的“绿色包装”；采取可重复使用的环保封装容器。环保包装使用后，收件人可以将环保箱子退还，获得手机客户端积分奖励。这同时也引导收件人进行开箱验货。对于寄件人来说，使用绿色环保箱子，立可在总重量中减500克箱子包装重量。EMS相关负责人告诉记者，回收后的旧箱子不会给客户使用，而仅仅作为快递企业运送其他货物所用。J004
首页|财经中心|财经频道ï北京开通双层公交观光线 途径故宫北大清华ï2016-06-30 16:03:00ï本报讯（记者孙文文）记者从公交集团获悉，明天起，北京将开通一条采用双层纯电动车型的观光3线。线路途经颐和园、圆明园、清华大学、北京大学、鼓楼、故宫等首都文化地标，1.3米以下儿童免票。观光3线重在凸显首都厚重的文化内涵和历史底蕴，与已经开通的观光1、2线在故宫北门交汇。线路全程54.5公里，从南至北贯穿起北京古城的中轴线。这条线路采用纯电动双层车，从外表看是英式双层巴士的传统造型，内里则采用纯电驱动，运行中零排放、低噪音，内饰豪华。车上的多媒体显示屏会采用中英双语播报，并会随着车辆运行轨迹的变化同步游览信息，向游客展示沿线的名胜古迹。如果游客需要，还能进行旅游指南、商业分布等信息推荐。这条观光3线从明天9点开始运营，在颐和园北宫门站的首班车是9：00，末班车16:30；故宫北门站首班车9：15，末班车17：00。现金购票20元每人次，刷IC卡15元每人次，1.3米以下儿童免票，持优惠证件无效。未来，公交集团还将根据市场需求，开设不同路线、多样内涵的旅游观光线路，展示首都的城市文化。 J192
首页|财经中心|财经频道ï中国银行预计中国三季度GDP增长6.7%ï2016-06-30 16:02:00ï北京6月30日电 (陈溯)30日，中国银行发布《2016年三季度经济金融展望报告》。报告预计，三季度中国GDP增长在6.7%左右。报告指出，上半年，中国经济运行总体平稳，一些指标好于预期，但民间投资下滑、东北等地区经济转型困难，经济下行压力依然较大。展望下半年，报告认为，美国经济预期不佳，全球贸易低增长等使得全球经济不确定性增多，国内经济需求疲软，财政金融风险增大，经济短期明显好转的可能性不大，综合分析，全年增长6.7%左右。在消费方面，报告认为，消费加快增长难度较大。一季度，全国居民人均可支配收入同比增长6.5%，增速比去年全年下降0.9个百分点，大于同期GDP增速的降幅；居民消费信心和意愿不足。央行调查显示，4月份消费者信心指数为101，处于2014年以来的较低水平。投资方面，投资较快增长面临挑战，三季度投资增长仍将有小幅回落。首先，产能过剩使得制造业投资增速可能继续下滑；其次，受成本高居不下、盈利前景不佳等因素影响，民间投资积极性不高。外贸方面，报告预计，三季度外贸形势企稳之路并不平坦。美联储6月议息会议显示其加息进程明显放缓，不确定性相对减弱，国际汇率和需求环境或将为外贸企稳提供更有利的条件。另外，随着中国官方促外贸政策的逐步落实，也会对外贸形成一定支撑作用。但短期内出口依然存在较大的外部需求压力，全球制造业PMI新出口订单指数在5月大幅下滑至48.9，为3年以来少见。在下行压力尚存的同时，报告指出，中国新开工项目增加较多，基础设施投资较快增长，去库存加快房地产市场有望较快发展，新兴行业、新消费业态等增长较快，经济结构转变速度明显加快。在当天的报告发布会上，中国银行国际金融研究所常务副所长陈卫东表示，“从未来经济走势来看，中国经济整体平稳，但下行压力仍然很大，应该采取更积极的财政政策，同时，货币政策应稳中趋松”。(完)
首页|财经中心|财经频道ï邮轮旅游爆发增长 凸显收入提升消费升级ï2016-06-30 16:02:00ï邮轮旅游进入爆发期和邮轮经济圈的兴起，正是国民收入提升、消费升级的体现。根据国际旅游规律，人均GDP达到5000美元时，就会步入成熟的度假旅游经济，邮轮产业开始起步。达1万-4万美元时，邮轮旅游进入快速发展期。而国家统计局公布的数据显示，2015年我国人均GDP为5.2万元，已超8000美元。同时，已有包括广东、福建、京、津、沪等10个省份及直辖市人均GDP突破1万美元，具备了邮轮运输快速发展的条件。这也解释了为什么南沙港码头作为邮轮母港首航仅半年，广东邮轮市场就出现“井喷”的原因。分析认为，中国将成为全球邮轮旅游发展最快的新兴市场。北京大学旅游研究与规划中心主任、国际旅游学会秘书长吴必虎介绍，从《世界海岛旅游发展报告(2015)》来看，2017年之前，中国将成为全球第二大邮轮旅游市场。邮轮经济圈的作用，越来越被人们所重视。特别是在当下房地产业渐失经济发展“引擎”地位，旅游投资渐热的情况下，邮轮作为旅游投资的风口，将越来越吸引眼球。(吴珊)
首页|财经中心|财经频道ï旅游机构发出赴土耳其警告 多家机构可免费退团ï2016-06-30 16:00:00ï本报讯(记者傅洋孟环)土耳其爆炸案后，北京多家旅行机构已经开始为尚未出行的游客办理退团。所有游客在土耳其平安，旅行社已经安排部分团队提前回国。记者从多家旅游机构了解到，目前没有收到有游客在爆炸中受伤的报告。同程旅游表示，因航班延误部分游客滞留在土耳其的费用将由同程全额承担。目前正在土耳其游览的游客，为了安全将更改行程。尚未出发的旅游线路将绕开土耳其或者取消土耳其一地游。未来7天出发的土耳其旅游团将全额退款。携程、去哪儿旅行网相关负责人表示，对6月29日至7月1日期间即将赴土耳其伊斯坦布尔的旅客，如要求取消订单，均给予免费取消，由此造成损失由去哪儿网承担。针对6月29日至7月5日7天内出行的订单，携程旅游启动重大灾害旅游体验保障金，对此期间土耳其的跟团游、自由行客人无损退订。众信旅游相关负责人表示，协助近期为出发游客办理退团，并全额返还游客团款。J004 J147
首页|财经中心|财经频道ï邮轮一响黄金万两 明年中国或成全球第二大邮轮市场ï2016-06-30 16:02:00ï羊城晚报记者 吴珊编者按2016年进程将近过半，面对转型升级、供给侧结构性改革这些大课题，不同的行业、产业有何冷暖变迁？在一些产业去库存、去产能的同时，另一些新的领域是否已开始成为新亮点？关注行业冷暖，探访经济新亮点，羊城晚报财经版特推出《2016年中看经济新热点》栏目。6月21日，4000多名游客分批从广州多个出发点搭乘大巴向码头驶去，开启了今夏广东第一艘邮轮包船游。据包船方同程旅游介绍，相比以往三个月以上的收客时间，这一次仅用了不到两个月。这一时间点，距今年1月3日广州南沙港作为邮轮母港开航仅过去半年时间。半年来，华南邮轮市场正加速驶入“快车道”，世界邮轮巨头纷纷在华南排兵布阵。业界表示，随着深圳太子港等新港口未来的加入，整个华南的邮轮码头将达到7个，运力是华东市场的两倍，华南的市场容量大有赶超华东之势。而2017年之前，中国将成为全球第二大邮轮旅游市场。邮轮经济的乘数效应可达1：10邮轮一响黄金万两，邮轮素有“漂浮在黄金水道上的黄金产业”之称。据了解，与邮轮相关的产业包括船坞兴建和翻修、旅游、酒店、港口建设、交通运输等等。一艘邮轮所承载的不仅仅是几千名乘客，还有与之相伴随的餐饮、休闲、娱乐、住宿、旅游等庞大消费。皇家加勒比游轮北亚太及中国区总裁刘淄楠博士向羊城晚报记者介绍称，邮轮经济的乘数效应通常可以达到1：10，这也是世界发达国家注重发展邮轮经济的动因。另外，邮轮还具有城市名片效应。“当世界上最先进的邮轮公司把邮轮开到一个国家的码头时，大家就会知道这里还有一个邮轮母港。”刘淄楠说。从2006年歌诗达邮轮作为第一艘邮轮来到中国，中国邮轮市场已经历10年发展。《2015中国邮轮发展报告》显示，中国母港邮轮总量将达到18艘，其中多数隶属国际邮轮巨头。与国际邮轮市场3.4%的游客增长量相比，近年来国内邮轮市场的增速超过40%。交通运输部预测，到2020年国内邮轮旅客数量将达到450万人，成为亚太地区最具活力和最大的邮轮市场。有专家预计，今年全年中国大陆游客乘坐邮轮出游将首次超过100万人。5000亿市场待拉动不过，同程旅游华南产品中心总经理周海杰告诉羊城晚报记者：“目前，我国的邮轮渗透率仅为0.05%，与发达国家还存在较大差距。美国为3.5%、澳洲为3.4%、德国为2%、英国为2.6%、新加坡为3%。”周海杰说，国内邮轮市场虽然发展迅速，但仍处于培育期。上海海事大学经济管理学院副教授、上海国际航运研究中心邮轮经济研究所副所长程爵浩称，未来10到15年间，中国邮轮旅客量可与美国持平，达到1000万人次，邮轮数量达到200艘，整体能拉动约5000亿元人民币的经济规模。
首页|财经中心|财经频道ï各省最新物价数据出炉 看看你那里什么涨什么跌ï2016-06-30 15:58:00ï近日，国家统计局公布了全国31个省(区、市) 5月份居民消费价格指数(CPI)。数据显示，猪肉价格上涨幅度最大，超过三成。鲜菜、部分服务价格也上涨较多。上海CPI同比上涨3.0%居于各省(区、市)榜首，北京、宁夏涨幅低于1%，位居最后两位。数据显示，今年5月份全国CPI同比上涨2%，比4月份回落了0.3个百分点，为年内首现回落。其中，猪肉价格继续高位运行，同比上涨33.6%，影响CPI上涨约0.77个百分点。鲜菜价格同比上涨6.4%，涨幅比4月回落16.2个百分点，对CPI的影响也从4月的0.56个百分点回落至0.14个百分点。部分服务价格同比涨幅较高，其中护理、临床诊断、家政服务、学前教育价格同比分别上涨10.5%、8.2%、5.3%、4.1%。在地区物价水平方面，除了海南省外，其余30省(区、市)5月CPI涨幅均较4月回落。与全国涨幅相比，仅有上海、西藏、海南、青海、湖北、广东、江苏、重庆等8个地区5月份CPI涨幅超过全国水平。在31个省(区、市)中，上海5月3%的CPI涨幅为全国最高，也是全国仅有的CPI涨幅为“3时代”的地区。数据显示，上海CPI涨幅自今年3月份开始已连续3个月处于“3时代”。宁夏5月份CPI涨幅仅为0.7%，为全国最低。北京5月份CPI涨幅也跌破1%，仅为0.9%，较4月份回落了0.5个百分点，为去年2月份以来的最低值。据了解，5月北京鲜菜价格大幅下降，比4月份降了三成以上，比3月份更是降了接近一半，这直接拉动了北京的CPI明显走低。宁夏和北京也是全国仅有的两个CPI涨幅低于1%的地区。对于未来物价走势，国家信息中心预测部主任祝宝良表示，受“猪周期”影响，猪肉价格仍会保持上涨趋势，但涨幅会逐渐缩小，未来物价存在温和上涨的空间，但总体平稳，不会大涨。祝宝良认为，当前产能过剩问题依然存在，民间投资动力不足，社会总供给大于总需求的状况没有改变，预计全年的物价涨幅将维持在2.3%左右。央行6月上旬在其官网发布的《2016年中国宏观经济预测》中，将2016年CPI涨幅预测上调至2.4%(上调0.7 个百分点)。文章指出，年初以来，受猪肉供给及天气因素的影响，CPI中食品价格涨幅较大。即使随着猪肉及蔬菜供给的改善，下半年食品价格对CPI的拉动效果逐步减弱，全年CPI涨幅也会明显高于原先预计。此外，PPI 环比回升将逐步对CPI 产生拉升作用，去年二季度以来房价的回升也会在一定时滞之后影响CPI的涨幅。(本文来源：央视新闻、央视财经、)本期监制/杨继红 主编/李浙
首页|财经中心|财经频道ï北京德外天秀市场今天闭市 社区菜站取而代之ï2016-06-30 15:46:00ï本报讯(记者左颖)“最后半天，大甩卖了！”“15元钱两件，错过今天再也没有了！”今天上午，经营16年的西城德外天秀市场闭市，不少摊主打出了“大甩卖”的标牌，吸引了附近居民拉着购物车、拎着购物袋前来采买。作为今年西城区计划撤除的4个市场之一，天秀市场是最后完成闭市同时也是面积最大的一处。“我这一上午都来第二趟了，东西确实是便宜”，家住附近的赵阿姨边擦着额头上的汗对记者说，“之前报纸上都报道了，我们都知道闭市，别看今天甩卖东西便宜，其实平时也没少给我们添堵。这购物环境你们也看到了，就昨儿那场小雨，这市场今天地上就一踩一脚泥。反正关了之后这个物美超市还在，买菜不成问题就成。”天秀市场产权方为北京公交集团，原为公交集团厂房。改造为市场后，分为服装厅、蔬果厅、五金厅及几排门脸房。之前因为环境脏乱、简易棚违建众多以及各种安全和消防隐患，曾被德胜街道列为重点整治区域。对于今天开始的闭市，大部分商户都比较配合。很多商户在自家的摊位前用纸板手写着新摊位的地址和电话。“今天下午收摊就搬家，后天就能正常营业，您记得过来找我们”，在一处卖面食的摊位前，商户一边熟练地给老客户秤面条，一边不忘给自家的新摊儿打广告，“除了质量好，我们承诺肯定不涨价哦。”在天秀市场的墙上，除了闭市公告，还有德胜街道专门为撤市人员提供就业服务的公告，包括物业管理公司管理员、停车管理公司收费员、档案管理人员等岗位，基本用工待遇都在2000元至3000元，有的岗位还写着退休人员优先以及包吃住等。记者了解到，闭市后，取代天秀市场的将是社区菜车和社区菜站。目前新风街周围已有2处固定菜站及3处流动菜车上岗，社区一刻钟商圈内还有物美、美廉美、世纪华联等多个超市，完全可以满足居民日常生活必须品的采买。 J170
首页|财经中心|财经频道ï南城最大五金市场谢幕 大红门明年疏解所有批发业态ï2016-06-30 15:41:00ï本报讯（记者孙颖）今天上午，位于南四环大红门桥南的和义五金市场正式关停，这个从业人员2000人、高峰日客流量超过万人次的南城最大五金市场就些落幕，成为大红门地区今年疏解关停的第一个大型市场。今天上午，和义五金市场只剩北门能够通行，原来空场上一片用于加工、销售的简易房已经拆平，只剩下少部分砖头和遗留下来的建筑垃圾。市场主体建筑上的大型广告已经全部拆了下来，只剩光秃秃的背板。昔日热热闹闹的市场空无一人。和义五金市场2004年建成，占地73亩，市场有商户320家，从业人员高达2000人，高峰期日客流量超过1万人次。今年6月6日，大红门疏解办、和义街道办事处、南郊和义农场、蓝天时代有限公司4方联合张贴疏解公告。截至目前，市场基本上完成了与300多家商户疏解协议的签订。记者了解到，市场所在地块按照规划为一道绿隔地区，预计明年完成拆除还绿。大红门疏解办相关负责人介绍，和义五金市场的关停拉开了大红门地区今年关停批发市场的序幕。今年地区计划关停、升级改造非首都功能市场16家，下一步将启动众人众轻纺城等市场的关停疏解工作，2017年关停疏解地区所有的批发业态。文并摄 X133
首页|财经中心|财经频道ï东直门街道启动最大规模拆违 7条马路盖起300间违建ï2016-06-30 15:37:00ï本报讯(记者张楠)马路上盖房，一住就是20年。在东直门外新中街地区的7条马路上，居民盖起的违建竟然有300多间。为了防止这一区域变成第二个“龙须沟”，东直门街道今天联合多部门，启动了今年以来最大规模的拆违。年底前，7条道路上的300多处违建将全部拆除，其中3条道路将恢复成为“单行单停”道路。违建下面原来是马路东直门外新中街一条，原本是条5米宽的道路，路侧种着比腰还粗的行道树。从上世纪90年代开始，路边的平房居民便开始陆续在马路上盖起违建小房，20多年过去，整个新中街地区南北向5条道路、东西向2条道路上，盖起了大大小小300多处违建。道路最宽的地方被挤占得只剩下3米，最窄的地方甚至不足1米。“有居民加盖起的小厨房，有盖成的出租房，还有的用来转租开店。”东直门街道城市综合管理科科长黄斌带着记者进入一间违建内，面积也就5平方米的阴暗小屋内，满满当当塞着灶台、燃气取暖器等物品，稍胖一点的人进去都转不开身。而另一间违建甚至将路边的行道树包在了屋子中间。黄斌跺跺脚，脚下的瓷砖之下，其实就是原来可以通行的马路。“这里原本是消防通道，可是这次拆违，连大型机械车辆都开不进来，只能靠施工工人挥着铁锤、铁镐人力拆除。”曾被迫为违建加装保温层2014年，东城区进行平房区无煤化改造，为平房的外墙加装了保温层。黄斌指着墙说，“你看，违建外墙上那层米黄色就是当年加装的保温层。当时为正规平房加装保温层时，迫于无奈，也给违建加装了保温层。”黄斌告诉记者，当年按照工期，为平房加装保温层必须在一年内完成，但不少违建小房都是紧贴着正房建起来的，按照正常的施工流程，必须要将违建拆除后才能给正房加装保温层，但如果这样操作，一年内根本无法完成任务。“眼看着就要入冬了，没办法，只好连带着违建一起全部加装了保温层。”新中街年底前展露新颜新中街平房区为待拆改区域，未来这里将被规划成包括写字楼在内的高端商务区。黄斌说，由于是待拆改区，原本没打算对这个区域进行大规模整治。但是违建占用公共空间、堵塞消防通道的问题日益严重，有的违建盖出二层，屋顶距离电线不足一米，别提多危险了。“生怕这地方变成第二个龙须沟，所以从两年前就开始着手筹划对这个区域进行整治了。”黄斌说，预计年底前，新中街区域将以全新的面貌亮相。坑坑洼洼的破损路面将重新平整铺成柏油路，上世纪50年代这里的上下水管道设施将全部重新铺设，新中街一条等将改成“单行单停”的单行线。“改造工作完成后，还将对这片区域进行封闭式管理，小商小贩的三轮车别想进来。”J204
首页|财经中心|财经频道ï北京首创大学生创业板 服务、融资平台合二为一ï2016-06-30 15:30:00ï本报讯(记者代丽丽)今天上午，首批十家大学生创业企业在北京股权交易中心敲锣挂牌，这标志着北京市大学生创业服务平台和大学生创业板正式启动，作为“进口有政府服务，出口有市场承接”的大学生创业服务新载体，此举将为创业大学生送上打开成功之门的金钥匙。这种“大学生创业服务平台+大学生创业板”的工作模式在国内尚属首创。北京市大学生创业服务平台和大学生创业板由市人力资源和社会保障局与中关村股权交易服务集团联手打造。这也是市人力社保局率先引入市场机制，着力推进大学生创新创业的重要举措。大学生创业服务平台以北京市毕业生就业服务中心为实际载体，主要面向四类群体，分别是北京地区高校在校生、毕业未满5年的高校毕业生(含留学回国人员)、在岗大学生村官、流动发展后未满5年的大学生村官等，为他们提供就业促进、创业培训、小额担保贷款、社会保险、人事代理、档案管理、员工招聘、职称评审、劳动关系、外国人在京就业等方面的政策咨询服务和部分业务经办服务。对有创业意愿的大学生，可以通过创业服务平台了解和享受相关服务；符合条件的大学生创业企业，可以通过北京股权交易中心(通称北京四板市场)认可的推荐机构推荐至大学生创业板。北京股权交易中心可为大学生企业提供工商代办、投融资对接、规范辅导、培训锻炼等指导和服务。根据服务对象所处的创业准备期、初创期、发展期等不同阶段特点，精挂牌准对接服务。大学生创业板对挂牌门槛要求宽松，区别已有的标准板、科技创新板、孵化板等板块， 将企业性质和企业存续时间等限制条件放宽。本次新开设的大学生创业板完全采取资本市场的运作模式，在北京四板市场设立独立板块，采用专有代码管理体系，为挂牌大学生企业提供融资、培训辅导、股权管理、转板上市等专业服务。本次首批十家大学生创业板挂牌企业都是大学生自主创立的创新型企业，覆盖高端制造、智能设备、环境保护、教育服务等多个领域。各企业中，注册资金有千万的，也有几十万的；既有已获得投资机构青睐的明星企业，也有商业模式尚待完善、产品仍需打磨的初创企业，体现了大学生创业板的包容性和发展普惠金融的特点。挂牌后，大学生创业企业均能享受中关村特有的“科技创新、科技金融”相关政策，企业借助四板市场的融资能力建设与专项辅导，也将更好地解决他们融资难、融资贵的问题。J205
首页|财经中心|财经频道ï广东千亿元项目面向民资推介ï2016-06-30 15:28:00ï羊城晚报讯 记者马汉青报道：记者从29日举行的广东省“十三五”重大项目暨2016年面向民间投资项目推介会上获悉，“十三五”期间，广东将推进众多重大项目建设，其中新建成轨道交通约2100公里，高速公路超过4000公里。本次推介会上共有总投资约1328亿元的69个项目面向社会资本推介。据省发改委主任何宁卡介绍，十三五期间广东安排重点项目119个，计划总投资3.22万亿元，重点推进包括现代综合交通运输体系、现代能源体系、现代水利支撑保障体系、信息化强省、创新发展载体、现代产业新体系、农业现代化、区域融合发展、生态环境保护、民生福祉等十大建设工程。其中，交通基础设施要完成投资1.2万亿元，新建成轨道交通约2100公里、高速公路超过4000公里。现代产业体系建设要完成投资8050亿元，建设智能制造、通用航空、高端电子信息、新能源汽车等27个大项的重点项目。昨天的推介会面向社会资本共推出了69个项目，总投资约1328亿元(项目种类见图表)。羊城晚报记者在推介会上了解到，受各方关注的广佛江珠城际轨道交通项目位列本次推介项目当中。这一项目连接广东省会广州及珠江口西岸中心城市珠海，并与佛山、江门、中山间的客流互通构建快速通道，对构建珠三角西部综合交通体系，推动沿线城市一体化进程，打造具有强劲核心竞争力的区域，从而带动粤西乃至泛珠三角地区发展具有重要意义。项目工程投资预算总额为49.7亿元，线路全长156公里。在本次推介会上，广州市共拿出3个项目，均为地下综合管廊工程，包括广州市中心城区地下综合管廊(沿轨道交通十一号线)、天河智慧城地下综合管廊、广花一级公路地下综合管廊及道路快捷化改造配套工程。据推介，广州将投资61亿元打造中心城区地下综合管廊。这一管廊主要沿地铁11号线敷设，项目串联天河、越秀、海珠、白云及荔湾五大中心城区。该综合管廊分主线和支线。主线大部分沿11号线敷设，起到串联中心城区现状及规划的高压变电站、连通城区各大自来水厂作用。支线沿科韵路平行于地铁11号线员村-华景路段敷设，主要是为满足广州中心城区及国际金融城建设及发展的电力供应需求。工程总投资估算为61亿元，采用PPP项目建设运营一体的“PPP+EPCO”模式，政府资本与社会资本的投资比例为34%∶66%。向社会资本 推出69个项目交通设施类项目9项环保设施类项目22项市政设施类项目15项水利设施类项目4项社会事业类项目12项商贸流通类项目2项综合开发类项目5项制图/陈日升
首页|财经中心|财经频道ï北京市将推进基层医疗机构儿童家庭签约服务ï2016-06-30 15:31:00ï本报讯(记者孙颖)昨天上午，市政协教文卫体委员会部分委员就本市全面二孩政策实施后儿科医疗服务资源建设问题进行调研。市卫计委表示，将深入推进儿科医联体建设以及基层医疗机构儿童家庭签约服务，为更多的儿童提供高效、优质、便捷的医疗服务。市政协委员分别到北京儿童医院和北京世纪坛医院调研。据了解，儿童医院门诊楼现日均接待超过万人，住院楼病床爆满，连续3年床位使用率超过110%。北京世纪坛医院儿科现在仅有10名大夫20张床位。每天要应对150人次以上的门诊，同时还承担着危重孕产妇的转诊任务，诊疗力量明显不足。委员们在调研时获悉，截至2015年底，北京市共有儿科医生2264名，儿科护士2261名，其中每千名儿童约有1名儿科医生，高于国家目前的平均水平0.43名，共有181家医院开设了儿科门诊，96家医院开设了儿科病房，共有床位3719张，每千名儿童约有1.6张床。数据虽是如此，但现实是北京市儿科不仅承担着北京市儿童医疗任务，还承担着全国其他地方儿童疑难疾病的诊疗任务，北京儿童医院诊疗儿童中9成为外埠儿童，北京世纪坛医院儿科中8成为外埠儿童。2015年本市儿科门诊诊疗1270多万人次，很多儿科医生每天工作10小时以上，甚至连班。北京儿童医院院长倪鑫说，儿科被称为“哑科”，风险高工作累收入低，在儿童医院2015年的招聘中有17名毕业生违约转到成人医院或私立医院。而随着二孩政策的放开，儿科医生和医疗资源进一步紧缺。市卫计委相关负责人介绍，本市正在优化优质儿童医疗资源区域布局，南部支持北大第一医院在大兴建立妇儿分院，北部支持北大国际医院、清华长庚医院加强儿科建设，东部拟在通州建设首儿所分院，加快建设新城妇幼保健院，改扩建门头沟、平谷等远郊区妇幼保健院。另外，在组建儿科医联体方面，将结合北京市分级诊疗工作整体安排，深入推进儿科医联体建设以及基层医疗机构儿童家庭签约服务，为更多的儿童提供高效、优质、便捷的医疗服务。市政协委员建议，进一步加强儿科妇产科人才队伍建设，市属公立医疗机构绩效分配应该向这些专科倾斜，可采取优先晋升技术职务、加快非儿科医生的转岗培训、加大人才的引进力度等政策，不断增加儿科妇产科医师数量。另外，还应该鼓励社会资本设置儿童、妇儿类专科医院，简化审批程序、给予与公立医院同等补助政策、符合条件纳入医保定点等相关政策，促进社会资本办儿童专科医院。X133
首页|财经中心|财经频道ï评论：自然灾害频发倒逼巨灾保险快快长大ï2016-06-30 15:13:00ï吴学安进入夏季，伴随气温升高的还有洪涝、台风、地震等自然灾害的风险。6月28日，由中国保险行业协会与中国灾害防御协会联合举办的“2016中国风险管理峰会”在河北唐山举行。来自保险、防震减灾等行业的专家学者就巨灾保险理论与实践、防灾减损和风险处置进行研讨。中国地震局震防司司长孙福梁在会上表示，实施地震巨灾保险制度有利于将单一的依靠政府救助的救灾模式向多渠道多方位救助模式转变，提高公众防震减灾和风险防范意识，充分调动社会资源，增强救助力量，提高抗御灾害能力，减轻政府负担。巨灾保险制度，是指对因发生地震、台风(飓风)、海啸、洪水等自然灾害或重大人为灾难，可能造成巨大财产损失和严重人员伤亡的风险，通过保险形式，给予分散风险的制度安排。事实上，近年来在应对灾害事故方面，商业保险也起到了重要作用。比如宁波“灿鸿”“杜鹃”台风保险赔付8000万元；广东“彩虹”台风赔付7.5亿元；“东方之星”号客轮翻沉事件，保险赔付7380.6万元。我国是一个多灾害国家，但长期以来，灾害损失补偿机制却十分单一，群众面临巨灾抵御风险能力十分脆弱。因此，建立巨灾保险制度势在必行。2016年政府工作报告在保险发展方面，提出建立巨灾保险制度。巨灾保险是巨灾风险管理中的重要经济手段。此前云南、深圳、宁波等地方巨灾保险试点已相继启动。从国际经验来看，自然灾害的商业保险赔付金额一般都占灾害直接经济损失的30%至40%，而中国这一比例尚不到1%。“5・12”汶川8.0级特大地震给人民群众的生命财产造成严重危害，直接经济损失达到8400多亿元，其中财产损失超过1400亿元，而投保财产损失不到70亿元，赔付率只有5%左右。政府财政承担了灾后重建的主要责任，预算外支出与转移支付大幅增加，严重影响了国民经济的平稳运行。业内人士称，如果1976年唐山大地震后就建立一个巨灾保险基金，或是地震巨灾基金，到现在积累30多年了，应当能够解决汶川、玉树和芦山大地震的更多问题，老百姓能够更快地得到保障，重建家园，恢复生产，得到真正的实惠，国家的压力也会减轻。在不到五年的时间内三度重大地震灾害发生的伤痛面前，尤其是前期日本、新西兰大地震造成的巨大财产损失，让人们不能不重新审视国内涉灾保险制度的构建是否足够完善，尽快构建“巨灾保险”体系以护佑民生成为当务之急。近年来，巨灾保险正出现一些值得注意的趋势，在财力雄厚、经济发达的欧美国家，保险赔付往往更能充分发挥作用，分散风险、转移损失的作用往往能达到60%以上，大大减轻国家财政负担，而在发展中国家，国家财政或募捐仍不得不充当着主要买单者的角色。例如，美国2010年5月发生的严重风暴造成25亿美元损失，保险赔付17.5亿美元，承担了70%的损失；2010年9月4日发生的新西兰地震经济损失37亿美元，其中保险赔付就完成33亿美元，承担了89.19%的损失。而在中国多起重大自然灾害事故中，保险补偿功能相当薄弱。地震、海啸、洪水和雪灾这样的巨灾是人类的天敌，它一般具有不可预测和不可化解性，但这不等于说我们应该无所作为，只能坐以待毙。因此，借鉴国外经验，在政府特殊财政和税务政策的支持下，组建国家巨灾风险管理协调机构，尽快研究制定政府支持下的巨灾分担补偿机制，设计和出台符合国情的巨灾保险制度，建立健全巨灾风险准备金制度，规范巨灾筹款方式，让作为特许经营的具有相当公益性的保险业，在巨大灾害发生时发挥普惠作用，即使再出现汶川、玉树和芦山这样的强烈地震，我们仍可以“从容不迫”地面对。同时，作为全球受自然灾害影响最为严重的国家之一，中国应该加强风险管理宣传教育、构建国内外防灾减灾交流平台、借鉴国外防灾减灾经验和技术，并加强国际合作与协调，减少环境破坏。
首页|财经中心|财经频道ï评论：医疗服务价格改革要强化“总量控制”ï2016-06-30 15:12:00ï堂吉伟德国家发改委新闻发言人、价格司司长施子海昨日在新闻发布会上透露，国家层面新一轮医疗服务价格改革将启动，各地或开始逐步调整医疗服务价格。不过，医疗服务价格改革并不简单等同于医疗服务价格涨价。记者了解到，医疗服务价格改革遵循3个原则：一是保证改革后医院总收入不降低；二是保证公众总体就医负担不增加；三是确保医保基金可承受。之所以称之为“新一轮医疗服务价格改革”，是源于在之前，已然启动并实施了一轮服务价格改革。总的来说，就是“降低药品价格，提高医事服务费价格”。药品零差价和基本药物的新政实施之后，医疗机构终端的药品价格得到了总量上的控制，“以药养医”的现象有所好转。同时，在对医疗服务价格进行调整之后，逐步过渡到“以医养医”的层次，高水平、能力强的医生收入得到了保障，其价值也得到了充分的体现。不过，从众多地方的改革尝试来看，医疗服务价格改革之后，却没有达到预期的效果。一方面，药品成本没有得到根本性控制，“药品降价死”之下，新特药有了更广泛的市场，也蚕食了零差价和基本药物的改革成果。另一方面，医事服务价格的大幅上涨，包括挂号费、门诊费、服务费等普遍性提高，使得医疗的总成本出现了大幅度增长。再加上“过度检查”带来的大处方，患者的就医负担没有下降，而国家医保的支出也没有得到控制。在前门没有关严的情况下，又启动了成本增加的后门，就必然会导致结构性失衡和总量性失序。统计公报显示，2014年，医院次均门诊费用220元，人均卫生总费用2586.5元，实现连续多年上涨，并跑赢GDP。值得注意的是，并不是所有医疗费用都在上涨，检查费、药费节节攀升，而挂号、手术、护理等费用多年未变，价格都在几元、几十元。从国际经验来看，一所医院的收入应该70%来自于医疗服务收费，30%来自于检查、药品等收费项目。很显然，在药品成本没有得到实质性的控制之下，如果再提高医事服务价格，则会带来就医负担的整体上涨，患者就会为改革进行更大的成本投入。2015年3月25日，重庆市各级公立医疗机构正式实施医改新政，不过由于改革造成了患者负担的加重，新政也被叫停而半途而废。如此看来，作为一项系统性的改革，医疗服务价格改革若不能坚持“总量控制”的原则，在不增加成本的基础上，做好内部的结构优化和重组，那么改革就可能背离其预期，也无法获得各个利益相关方的支持。医疗价格改革涉及医疗机构、国家投入和所有患者，还要兼顾市场的实际情况，可谓牵一发而动全身。若不实行总量控制，那么井喷式增长的成本，将会成为国家公共财政和患者的难承之重，也无法实现有序的发展。而要实现在既有的总量成本的基础上进行改革，那么实行内部结构的优化就是唯一的路径。在总量控制下做加减法，不是简单的数字游戏，而需要通过反复的论证和评估，并与现有的政策及其可持续性充分结合起来。若不能虑及利益诉求、现实情况和长远需要等综合因素，单兵突进的改革都会进入死胡同，这也是一些地方改革失败的原因。因而，唯有综合各种因素并采取系统性改革，且固守“总量控制”这一底线原则，那么改革才有可期的未来。
首页|财经中心|财经频道ï发改委：依成本定价商品服务定调价都需成本监审ï2016-06-30 14:58:00ï6月30日电 据发改委网站消息，近日，发改委印发《关于加强政府定价成本监审工作的意见》。《意见》提出，加强政府定价成本监审是价格工作定位转型的重要方向。要坚持成本监审原则，依成本定价的商品和服务，制定或调整价格原则上都要进行成本监审。《意见》强调，成本监审是政府定价的重要程序，是价格监管的主要内容，加强政府定价成本监审是价格工作定位转型的重要方向。要坚持成本监审原则，依成本定价的商品和服务，制定或调整价格原则上都要进行成本监审。要遵循“谁定价、谁监审”原则，各级价格主管部门履行成本监审主体责任。《意见》提出，成本监审实行目录清单管理，并建立动态调整机制，政府定价目录修订后应及时调整成本监审目录。要健全成本监审制度，加快修订成本监审办法，健全通用审核指标体系，制定并完善重要商品和服务行业成本监审办法。规范成本监审程序，将实地审核作为成本监审的关键环节。创新成本监审方式，统筹系统力量，发挥第三方支持作用，提高成本监审效率。加强信息化管理，建立完善政府定价分行业成本信息库，实现成本资料可查询、可追溯。逐步建立健全成本信息公开制度，实现成本信息公开制度化、规范化和常态化。《意见》要求，各级价格主管部门要把政府定价成本监审工作摆到更加突出位置，从组织领导、人员力量、能力建设、经费保障等方面，夯实基础，明确任务，强化责任，统筹谋划，确保落实。
首页|财经中心|财经频道ï商业模式逐渐清晰 上市公司加快布局在线教育产业ï2016-06-30 14:59:00ï□本报记者 蒋洁琼随着互联网技术的快速发展以及政策的大力推动下，在线教育产业快速扩张，商业模式逐渐清晰，各路资本也嗅到了其中的商机。分析人士表示，未来几年，在线教育市场将保持20%左右的增长速度。在此背景下，上市公司加快布局在线教育产业。产业发展“万事俱备”近年来，教育资源区域发展不均衡，同时传统的课堂模式难以满足学生的个性化需求，线下职业教育价格昂贵且时间较难协调，这些问题使得用户需求长期得不到满足。随着互联网终端(包括移动终端)的普及，在线教育产业发展已“万事俱备”。在此背景下，各路资本蜂拥而至。近年来，随着互联网技术的快速发展，用户习惯正在悄然改变。除传统的PC端外，智能手机已成为人们互联网生活中不可或缺的一部分。中国互联网络信息中心(CNNIC)6月23日发布的《中国互联网络发展状况统计报告》显示，半数中国人已经接入互联网，手机网民达到6.2亿。2015年新增加的网民最主要的上网设备是手机，使用率为71.5%。其中，新增网民中学生群体的占比为46.4%。在线教育产业用户主要包括学生族以及上班族。报告显示，目前学生群体使用智能手机连接互联网主要用于娱乐、沟通，而基于终端的教育需求日渐增加。“希望孩子能使用这些工具更多用来学习。”有学生家长表示，如今手机上的娱乐功能已很丰富，而优质的教育相关APP特别需要。据艾瑞咨询统计，超过半数家庭在过去一年中的教育培训支出超过5000元。随着对移动终端辅助教学的接受程度提高，在线教育产业潜力巨大。对于上班族而言，在工作之余拥有很多碎片化时间，在线教育可以满足机动的学习时间。“通过在线教育平台，我的英语口语水平提高很多。”某上班族对中国证券报记者表示，其花费的课时费已近万元。该平台同时支持PC和移动端，学生可通过网络评价、试听等方式根据自己的时间预约授课教师。随着产业的快速发展，在线教育产业的商业模式也逐渐清晰，各路资本嗅到了其中商机。据不完全统计，2016年上半年，有60余个移动教育项目获得融资，K12、语言学习、职业培训等领域受到投资者青睐。以K12领域为例，去年以来，产业投资热度持续火爆。在2016年上半年的融资项目中，K12项目占比40%再次拔得头筹。根据《教育信息化“十三五”规划》，到2020年基本建成“人人皆学、处处能学、时时可学”、与国家教育现代化发展目标相适应的教育信息化体系；推进“宽带网络校校通”和“无线校园”建设；鼓励有条件学校配备师生用教学终端；积极利用云计算、大数据等新技术，创新资源平台、管理平台的建设、应用模式；深化信息技术与教育教学的融合发展。事实上，目前已发布多项政策促进在线教育产业发展，包括《关于加强高等学校在线开放课程建设应用与管理的意见》、《2016教育信息化工作要点》等。业内人士表示，技术进步与政策保障助力行业快速发展。移动互联网、云计算、大数据技术与混合式学习、自适应学习等当代教育理论相辅相成，可以提高教学效果。上市公司积极布局根据券商研报，2011年以来，中国互联网教育市场年增长率一直在28%以上，且出现逐年攀升的态势。2010年-2014年期间，年均复合增长率达到33.1%，市场发展前景良好。在此背景下，多家上市公司争相布局再线教育产业，既有教育为主业的上市公司，也包括跨界进入的上市公司。全通教育在投资者关系互动平台上表示，全课网各项业务正有序推进，截至2016年5月31日，已有909.21万名学生正在使用全课网。全课网是全通教育研发的运用“互联网+”模式的K12互联网教育平台。截至2015年底，全课网平台共有约1.6万所学校、19万名教师、811万名学生和719万名家长在使用，服务学生数比上年同期增长705%，服务家长数比上年同期增长121%。立思辰则在2015年完成了教育信息化业务的“区域平台+智慧校园+课堂应用”战略布局。今年4月又推出了敏特数学新产品“小学初中同步学系统”、敏特英语新产品“敏特葵花籽自主学习系统”等K12云联网教育新产品，进一步夯实内生增长能力。此外，由上海交通大学发起组建的新南洋正在重点打造“新南洋职业教育”品牌，未来将逐步形成K12教育与职业教育协同并进态势，教育服务产业链渐趋完善。而华媒控股5.22亿元收购中教未来60%股权，将业务延伸至职业教育服务领域。公司以打造城市生活综合服务商为发展战略，以现代传媒集群为核心平台，依托互联网尤其是移动互联网载体，通过线上线下及O2O模式，加快实现传媒业的转型升级。值得注意的是，多家出版行业上市公司向上游拓展业务，布局教育领域，包括盛通股份、皖新传媒、中文传媒等。据了解，盛通股份传统印刷出版业务受行业影响面临转型升级压力，基于教育市场的高增长及与公司传统业务的契合，公司参股及成立产业并购基金等，积极布局进行教育产业。盛通股份今年4月公告，拟以发行股份和支付现金相结合的方式购买乐博教育100%股权，交易金额为4.3亿元。乐博教育是国内儿童机器人教育行业的领航者，主要以教育机器人课程为主要培训内容，运用PDCA循环理念的教学模式，借助ROBOROBO品牌等机器人教具，培养儿童的动手能力、创造能力和沟通能力。皖新传媒旗下安徽皖新金智科教创业投资合伙企业(有限合伙)于去年10月以1亿元认购上海互加文化传播有限公司26.67万股。互加文化负责运营沪江网，后者是国内最早从事互联网教育的企业之一。分析人士表示，出版印刷综合管理服务领域的上市公司，与教育产业有潜在协同效应。该类公司通过原有业务与拥有优质教育IP资源和广泛销售渠道的知名教育出版机构建立稳定的合作关系，在业务与受众群体上具有较强的关联性。商业模式逐渐成熟数据统计，2014年，中国在线教育行业规模达998亿元，同比增长18.9%。申万宏源预计，未来几年，在线教育市场将保持20%左右的增长速度，2018年中国在线教育行业规模有望突破2000亿元。与产业快速发展相对应的是用户规模增长。据统计，目前国内学龄前儿童1.9亿人，K12在校生人数1.63亿人；到2020年将有2.12亿在线生。随着技术的完善，在线教育商业模式逐渐成熟。其中，网校类B2C平台模式以内容切入，拓展碎片化学习场景，录播课件、直播课堂、在线辅导等新形式满足学生个性化需求。相关概念公司包括皖新传媒等。泛教育O2O模式以中介平台切入，帮助家长匹配本地教辅服务，挖掘潜在教师资源，降低教育机构场地租金支出，为中小机构提供营销及管理平台类服务。相关上市公司包括拓维信息等。而B端教学管理平台模式则从K12、高等学校等入口切入，解决日常教学管理痛点，增值盈利服务空间大。相关上市公司包括全通教育等。全通教育相关人士对中国证券报记者表示，公司通过对于B端(主要以学校为代表)的服务切入C端，近年来用户粘性和规模不断上升，成长空间大。此外，工具类应用模式从细分场景入手快速积累用户，通过增值服务、社交、电商多元途径变现。值得注意的是，当前在线教育近60%份额为高等教育及语言培训，未来学前教育、职教、K12教育比例将上升至四成以上，在线K12辅导是重要增长点。分析人士表示，语言学习是2016年的投资新热点，上半年语言学习类项目获得融资占比从10%提升至22%，成为仅次于K12外的另一投资热点。
首页|财经中心|财经频道ï持异地离境退税单 可在广州办理退税ï2016-06-30 15:25:00ï羊城晚报讯 记者严丽梅、通讯员孙超报道：在已实施境外旅客购物离境退税政策的其他省市退税商店购物后，可否在广州办理退税？6月29日，广州市国税局就此表示，对境外旅客在全国其他试点地区退税商店开出《境外旅客购物离境退税申请单》，经由广州离境口岸离境的，离境退税管理系统可提取异地退税申请单数据，实现跨区域购物退税互联互通、互认互退。经国家批准，2011年1月1日，海南省正式实施境外旅客购物离境退税政策试点。北京市和上海市自2015年7月1日起实施境外旅客购物离境退税政策，此后，其他部分省份陆续启动实施。因此，会出现一些境外旅客在上述这些地方的退税商店购物后，经由广州离境口岸离境。对这种情况，广州市国税局工作人员介绍，境外旅客持异地申请单从广州离境口岸离境申请退税时，只需同时提供增值税普通发票，退税代理机构可从离境退税管理系统提取异地申请单数据，与旅客提供的发票核对无误的，则可办理退税。据羊城晚报记者了解，广州市国税局已根据前期搜集的广州市出入境旅客地区分布数据，分别印制了英文、日文、韩文和繁体中文4种文字的《广州市境外旅客购物离境退税指南》30万册，已发往广州白云国际机场空港口岸、南沙客运港口岸、广州市各大旅行社、市内主要旅游景点以及各退税商店门店，供广大境外旅客取阅。
首页|财经中心|财经频道ï青藏铁路开通运营十周年 安全运送旅客1.15亿人次ï2016-06-30 14:46:00ï北京6月30日电 (记者 周音)中国铁路总公司30日披露，截至2016年5月31日，青藏铁路安全运送旅客1.15亿人次，运送货物4.48亿吨。这条世界上海拔最高、线路最长的高原铁路，创造了世界铁路建设史上的奇迹，被青藏两省区各族人民称为“幸福天路”。2006年7月1日青藏铁路全线通车。开通十年来，客、货运送量由2006年的648.2万人次、2491万吨增长到2015年的2338.4万人次、4404.9万吨，年增长率分别为15.3%、6.6%。业内专家说，青藏铁路打破了制约青藏高原发展的交通瓶颈，成为区域经济社会发展的强大引擎，拉动了青藏两省区经济跨越式增长，给西藏实施的“特色经济发展战略”“全面开放带动战略”“可持续发展战略”和青海大力实施的“一轴一带四区”发展战略带来了强大动力支撑。随着青藏铁路的开通，进出青藏高原物资运输成本降低，极大地促进了青海和西藏各产业快速发展。2015年，青海和西藏社会固定资产投资、社会消费品零售总额、地方公共财政收入分别是青藏铁路通车前的8.9倍、4.3倍、6倍和6.8倍、5.6倍、12.3倍。青藏铁路廉价、快速、安全、舒适、便捷的运输条件，提高了出青、出藏商品的价格竞争力，促进了绿色农牧业、特色藏药业、民族手工业等特色产业的发展，特色产品不断进入全国和世界市场，走进千家万户。“出国容易进藏难”一度是西藏交通运输环境的真实写照。记者从青藏铁路公司获悉，青藏铁路通车运营后，大批普通游客实现了“进藏游”梦想，青藏两省区旅游业呈现“井喷”式发展，为餐饮、宾馆、零售等行业带来了巨大商机，并成为支柱产业。随着青藏铁路的通车，青藏高原已由原来的封闭地区，变为中国西部改革开放的前沿阵地之一。10年来，青藏铁路真正成为一条经济线、团结线、生态线、幸福线，各族人们得到了实惠，人民生活更加幸福、安定。(完)
首页|财经中心|财经频道ï欧元区6月份经济景气指数下滑ï2016-06-30 14:40:00ï欧盟委员会6月29日公布的数据显示，对欧元区企业高管与消费者调查的结果显示，欧元区6月经济景气指数下降。值得注意的是，这些数据是在6月23日英国脱欧公投前收集的。经济学家普遍预计该指数将保持不变。总体而言，6月份欧元区服务业、零售业和建筑业信心恶化，消费者也变得更为悲观。具体数据显示，欧元区6月经济景气指数为104.4，预期为104.7，前值由104.7修正为104.6。欧元区6月企业景气指数为0.22，预期为0.26，前值为0.26。欧元区6月服务业景气指数为10.8，预期为11，前值为11.3。欧元区6月工业景气指数为-2.8，预期为-3.4，前值由-3.6修正为-3.7。欧元区6月消费者信心指数终值为-7.3，与预期和初值一致。分析人士表示，英国放弃欧盟成员国身份这一惊人决定一度触发市场震荡，引起了对于本就脆弱的欧元区经济复苏可能脱离正轨的担忧。欧洲央行行长德拉吉日前对欧洲领导人表示，对于英国投票脱离欧盟后欧元区经济增速受到的影响程度，他倾向于更为悲观的预测。记者 张枕河
首页|财经中心|财经频道ï万科商战硝烟漫天 公司治理警钟长鸣ï2016-06-30 14:37:00ï□本报记者 张莉从去年“宝能系”大举收购万科股权、安邦保险抢筹进场，到近期万科重组预案遭股东方华润集团强势反对，再到万科“内部人控制”纷争四起，近一年来，在多方利益纠缠、市场人士陆续站队喊话以及监管部门介入的情况下，围绕万科股权争夺的商业版“权力游戏”似有愈演愈烈之意。伴随万科股权争夺细节的逐一曝光，曾被追捧为商业典范的“万科模式”开始受到质疑，隐藏在管理架构背后的“控制权”困局逐渐显现。业内专家分析，无论是围绕万科独董投票方面的争议，还是大股东与管理层之间的矛盾升级，实际上暴露出国内企业在公司治理上普遍存在的漏洞和缺陷。在日渐成熟的证券市场环境下，不同立场的利益相关方该如何遵循市场规则进行博弈，正是此番万科事件引发的新的命题。警钟长鸣，万科事件或将成为推动国内公司治理机制走向完善的一个经典样本。内部人控制VS野蛮人收购 万科模式遭遇挑战纵观此次万科商战始末，万科管理层和华润、宝能等股东方之间的矛盾焦点，一直没有离开对于万科控制权本身的争夺，而对“内部人控制”的强烈质疑，也让这家曾被贴上优秀公司治理文化标签的企业直接卷入舆论浪尖。6月23日，宝能系发布公告明确提出反对重组预案，并质疑万科已沦为“内部人控制公司”；同日华润集团声明称，高度关注万科存在的内部人控制等公司治理问题。6月26日，在提请罢免万科董事会监事会成员的公告中，宝能系再度指出，从2008年宣布无实际控制人开始，万科已经偏离上市公司规范运作要求，管理层控制董事会、监事会，越过公司股东大会自行其事；且万科事业合伙人制度具体内容、管理层能够获得报酬及依据也未向公众披露。6月27日的股东大会上，有小股东也就管理层薪酬、任意盈余公积金提取以及停牌情况抛出问题，其关注点也和此前“内部人控制”问题相似。面对股东方质疑，来自万科内部的一封邮件表明，公司并不同意“内部人控制”之争的说法，并强调称，“所有权和经营权分离，是现代企业的最基本特征。毫无疑问，股东是企业的所有者，管理团队和股东争夺公司所有权是荒谬的”。股东大会当日，万科董事会主席王石和监事会主席解冻也分别就高层薪酬的合理性给出理由。不过，诸多市场分析认为，在股权分散的治理架构之中，万科是否可被定性为“内部人控制”，尚需商榷。一位跨境投资顾问公司合伙人认为，“内部人控制”指控是否属实，需要界定两大层面内容：一是创业者对企业运营存在深度影响，和普通接受聘任的职业经理人团队并不相同；二是管理层是否在架空大股东行为之中获取不正当利益。若不存在这样的利益转移，则不符合“内部人控制”的定义，仅能理解为股东方与管理层之间的董事会权争。法律专家表示，股权分散的公司架构本身就存在控制权不稳定状况。公司的实际控制权掌握和所有权结构、投票权结构安排息息相关，但若股东增持或外来资本收购侵入原有的股权架构，则控制权争夺就会出现，原有管理层的实际控制权就会落空。这也正是宝能举牌后万科管理层所遭遇的状况。过去几年，从云南白药到上海家化，从绿城集团到雷士照明，控制权争夺正在成为A股上市公司常态。管理层与股东方之间的控制权争夺，创始人在利益各方激烈角逐之后黯然出走的情况，在现代商战中并不少见。所有权和经营权分离，已然是现代企业的基础，财务投资的兴起、职业经理人角色重塑折射的也是商业文化不断变迁的过程。过分渲染商战背后的悲剧性，其实并不理性，也不符合资本市场游戏规则。“独董不独”引尴尬 上市公司治理困局暴露独立董事制度原本是外部制约管理层出现“内部人控制”问题的重要机制，然而在万科事件中，“独董投票”却前所未有地引发了一场争议。日前，以万科独董身份出席董事会会议的知名学者华生在相关媒体平台上连发三篇文章，透露万科重组预案董事会成员投票的详细情况，让此番管理层意图引进潜在大股东的过程以及管理层和大股东之间的纠纷展露无遗。华生认为，作为独立董事，在特殊投票结构安排下，独董的弃权票已经成为决定投票结果的关键因素。“投赞成票是为防止个别大股东利用董事会优势绑架公司决定，支持预案通过，是为了其后提交股东大会由广大股东自己决定。”尽管华生对独董履职正当性做出详细阐述，但市场对此仍抱有质疑，认为“独董独立性”并未体现。一方面，因关联关系而采取回避表决的某独董，其关联关系的发生未及时明确披露，其独董资格也遭受了争议；另一方面，仍有独董身份的华生在公众平台披露大量上市公司信息并明确反对大股东意见，也存在违背独董中立性、为管理层“站队”嫌疑。不过，从已经公开的信息看，在筹备重组计划并提交董事会决议的整个流程中，万科管理层在公司治理和运营中可能或多或少存在程序上“不符合规则”的情况。今年3月，华润集团代表明确提出万科重组事项在程序上存在明显问题，而上述文章中华生也提及，“万科当时仓促停牌，没有预告原第一大股东华润，也没有迅速召开董事会通报和决策，这是很大的失误。在宝能举牌后，董事会未就举牌举行任何正式会议讨论，而管理层却以个人名义发表意见”。诸多细节实际上暴露超高压万科管理层在公司治理中角色定位的混乱。回顾中国资本市场发展史，不少企业始终存在“一股独大”问题，向股权市场化交易、职业经理人时代过渡时普遍缺乏规则、没有先例可循，股东权益难获尊重、财务投资者形象欠佳，中小投资者权益保护更是缺位。尽管股权分置改革推行多年，但上市公司治理乱象频出。管理层权责定位模糊、与董事会争夺不断，也给公司形象和二级市场股价造成了不小打击。中国与世界经济研究中心主任李稻葵表示，中国缺少大股东站出来通过合理合法合规的方式进行内部改革的机制。“希望万科作为一个典型的案例，能够推动中国公司治理市场和相关制度的进一步发展，即投资者，尤其是大股东要站出来，对企业的经营有发言权，要进行干预。大众持股模式遭拷问 万科走向面临变数目前，A股市场尚有百余家股权比例极度分散的公司，其中不乏实控人全面放权的公司，即所谓的“潜在无实控人公司”。这类公司是否也会重演万科一幕，遭遇强势资本狙击，正成为各方讨论热点。Wind数据统计，仅从第一大股东持股比例来看，截至今年一季度末，沪深两市共有逾200家上市公司第一大股东持股比例在15%以下。其中既有千亿市值公司，也有几十亿市值公司，且行业分布广泛。近年来金融资本的举牌对象中，这类股权比例分散的公司频频露面。中国政法大学法商管理研究中心主任孙选中认为，万科商战提供了有关公司治理的借鉴和警示案例。公司战略管理既需要有高瞻远瞩的远期规划，更需要有“权益为本”的战略安排。对那些在资本市场上寻求融资的企业而言，获得资本平台支持的同时，尤其需要为“权益博弈”做好战略准备。有海外调查公司显示，美国的上市公司CEO们，有效工作时间中至少50%的精力要投入到在公开市场的“收购或反收购”、特别是防止“恶意收购”的博弈中。目前，万科管理层、华润、宝能三方的股权争夺战持续发酵。对于未来万科走向，市场人士提出了几种猜测：一是三方妥协，董事会改组，华润、宝能获得万科控制权；二是仅王石出局，华润通过增持主导万科，重组项目继续，宝能退出；三是管理层集体退出，华润、宝能改组董事会，深圳地铁退出，控制权归属华润。另有人士猜测，万科原有管理层若集体出走，可能利用团队资源和独立事业部运营模式来重建一个新的万科，原有万科则会失去竞争力而沦为资本运作平台。值得注意的是，监管部门的介入实际上也为这场激烈的股权争夺战增添不小的变数。6月24日，中国证监会在新闻发布会上明确表示，将对万科董事会的召集、独立董事提出回避申请等相关事项做进一步核实。而对于宝能举牌收购、万科重组预案以及华润、宝能是否为一致行动人的问题上，深圳证券交易所也曾先后向万科、宝能、华润发出关注函，要求就涉及相关信息披露的问题提出回复。分析人士认为，监管部门的介入，既让此前信息不对称的股权纷争透明化，令投资者能够更理性判断，同时这本身将成为影响万科变局的重要因素。越来越多的人意识到，这场耗尽各方精力的权力游戏最终可能不存在赢家。对于万科而言，公司的正常运营已经受到影响，公司的业务稳定性受到冲击，未来结局难测。日前，国际评级机构穆迪、标普方面陆续表示，因管理层变动因素，万科信用评级可能会受面临调整的影响。对于二级市场投资者而言，由于股权之争，万科A复牌后股价下跌在所难免。多数持有万科的基金都对股票进行了估值方法的调整，卖方机构也对万科调低评级。有分析预测，若万科A复牌，公募基金净值将至少承受约26%的跌幅，而在高位套牢的普通投资者损失则更大。
首页|财经中心|财经频道ï发改委批复南京长江大桥公路桥维修改造项目ï2016-06-30 14:36:00ï据发改委网站29日消息，日前发改委批复了南京长江大桥公路桥维修改造工程项目，该项目估算总投资为10.9亿元。据悉，维修改造工程起自大桥北路，止于大桥南路匝道口，包括北引桥、北岸桥头建筑、公路正桥、南岸桥头建筑、南引桥和分岔落地回龙桥，全长约5165米。主要建设内容包括公路正桥结构维修及面板改造、引桥维修改造、桥头建筑修缮以及交通安全设施等附属工程维修改造。记者 刘丽靓
首页|财经中心|财经频道ï美公布对华卡客车轮胎双反案反补贴调查初裁结果ï2016-06-30 14:35:00ï6月30日电 据商务部网站消息，华盛顿时间6月28日，美商务部公布对原产于中国的卡客车轮胎双反案的反补贴调查初裁结果。中国两家强制应诉企业双钱集团和贵州轮胎的补贴税率分别为17.06%和23.38%，其它公司的补贴税率为20.22%。根据美调查程序，美商务部将于11月9日左右做出本案反补贴调查终裁。据美方统计，2015年美自华进口的卡客车轮胎为10.7亿美元。
首页|财经中心|财经频道ï度过“脱欧惊悚期” 欧股人气渐恢复ï2016-06-30 14:39:00ï在经历过英国意外“脱欧”的惊悚期后，在最近两个交易日全球金融市场情绪逐渐趋稳，特别是欧洲股市普遍反弹。分析人士指出，由于英国“脱欧”最终仍需要较长时间，目前市场关注点逐渐转向随后的具体进展，因此最初的应激性恐慌情绪开始平复。欧股担忧情绪降温英国“脱欧”公投至今已经四个交易日，这段时间欧洲股市波动极大。上周五和本周一欧洲部分股指单日盘中跌幅甚至超过10%，衡量欧股整体表现的欧元区斯托克50指数两日累计跌幅达到9%。然而，在本周二和周三，欧洲股市却出现反弹，终结了此前两日的恐慌性抛售，部分股指反弹幅度明显，截至北京时间29日20时10分，欧元区斯托克50指数连同前一日的累计涨幅达到6%。部分分析人士表示，目前英国“脱欧”的悲观情绪已经暂时被消化，大盘理当反转，但总体而言当前只是技术性反弹。现在英国还没实质性“脱欧”，未来出现新进展不排除股市继续下挫。《里斯本条约》第50条款规定了欧盟成员国退出的程序，任何国家离开欧盟都将触发欧盟《里斯本条约》第50条。根据该条规定，如果成员国确认要脱离欧盟，欧洲理事会应在2年时间内和该国就“脱欧”后关系变动达成协议，并提交欧洲议会批准。然而，英国财政大臣奥斯本28日再度重申了此前首相卡梅伦的立场，第50条款项只能由新首相来申请触发，即要等到英国新首相上任、新政府明确了英国与欧盟之间的关系之后。当前市场预计新首相将于今年10月上任。澳新银行经济学家表示，英国不触发第50条款就不算正式“脱欧”，在没有出现后续发展前，市场反弹是符合预期的，事件后续进程还存在各种各样的变数。目前是英国脱欧后随着持仓量上升，股票市场实现小幅反弹。投资者表现倾向持有股票，并考虑进行长线操作，同时他们预期央行将持续为市场提供支持。投资者着眼长线投资市场分析师表示，在当前背景下，投资者应着眼于长线投资，并规避潜在风险。瑞银分析师指出，上周五和本周一股市虽出现暴跌，但多数情况在该机构当初预料的英国“脱欧”情景范围内，英国资产的表现好于预期。在目前阶段，瑞银对于各主要央行在必要时出手干预以确保全球市场的正常运作保持信心。虽然风险仍在发酵，但尚未有证据显示全球层面上金融或经济受到重大冲击。将密切关注事态发展，但是仍相信到年底时风险资产的回报将超过现有水平，建议加码美国股票、美国投资级债券以及欧洲高收益债券。富兰克林邓普顿在最新报告中表示，大部分投资者并没有清楚认识到“脱欧”的过程对英国而言有多复杂。需要重新协商或启动的协议数目极其庞大，而且该规模一直被严重低估。这不仅关乎贸易，还涉及到就业变动及航空等重要问题，例如欧盟在世界范围内拥有60多份不同的协议，允许欧盟的飞机飞过其他领空及降落。英国一份协议都没有，这显示了必须要解决的问题的广度。在此背景下，富兰克林邓普顿认为重点是专注于长期投资。投资者或应考虑利用这个机会建构长期的投资组合。由于其他具吸引力的资产或会陷入混乱，这次剧变或可能在未来数周及数月带来一些投资机会。整体而言，投资者会涌向他们认为风险较低的优质资产，最显著的是英国国债及德国国债。由于投资者质疑欧盟的前景，预期欧元会走低，但跌幅或不及英镑。记者 张枕河
首页|财经中心|财经频道ï国企市场化并购潮涌 五行业重组预期高ï2016-06-30 14:30:00ï国企改革正加速前行。截至目前，“1+12”个配套文件已正式出台，7组央企实施联合重组。据悉，中央企业“十三五”规划已获通过即将下发，其中央企“十三五”时期国有经济布局结构战略性调整将获浓墨重彩。《推动中央企业结构调整与重组指导意见》有望近期出台，“十项改革试点”正酝酿启动。业内人士指出，下半年围绕国企改革的市场化重组大潮涌动，核电、航空、航运、军工、铁路等五大行业的重组预期较高。央企改革风云再起步入六月，央企改革再迈新步伐。继中国建材集团与中材集团宣布重组后，6月2日，中国五矿集团与中冶集团召开重组大会，两家世界500强央企重组整合迈出了实质性一步。6月26日，武钢股份与宝钢股份均发布公告称，武钢集团与宝钢集团正在筹划战略重组事宜，且公司股票自27日起停牌，又一对重量级央企重组传闻被证实。央企战略性改革正全速前进，资本市场中央企上市公司资本市场动作频频。6月17日，*ST东钽、中电广通、*ST济柴、南洋科技、清新环境等上市公司相继发布资产重组进展公告。央企改革，试点先行。当前，“十项改革试点”部署和推进已成为市场关注热点。今年2月，国资委指出，2016年要深入推进“十项改革试点”。具体包括：一是关于落实董事会职权试点；二是关于市场化选聘经营管理者试点；三是关于推行职业经理人制度试点；四是关于企业薪酬分配差异化改革试点；五是关于国有资本投资、运营公司试点，将选择3-5户企业开展国有资本投资公司试点，推进诚通集团、国新公司改组为国有资本运营公司工作；六是关于中央企业兼并重组试点；七是关于部分重要领域混合所有制改革试点，上半年将确定首批试点企业，并着手制定试点实施方案，下半年正式启动试点；八是关于混合所有制企业员工持股试点，计划在中央企业层面选择10户子企业，指导各省市分别选择10户企业开展试点；九是关于国有企业信息公开工作试点；十是关于剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题试点。“国企改革已进入实际操作阶段，未来几个月是国企改革试点有望集中推出的政策高发期。”申万宏源分析师王胜认为，未来央企投资建议关注：一是国资投资运营公司试点。目前确定的国有资本投资公司试点是诚通控股、国新公司和中国五矿，预计未来还将增加3家以上。二是央企兼并重组，原则是成熟一户推进一户，预计今年下半年兼并重组的央企不少于6家，包括产业链的纵向整合和同行业的横向整合。三是混改。集中在电力、油气、铁路、民航、电信、军工，混改试点下半年将启动，特别是军工行业的资产注入值得关注。四是员工持股。三季度有望公布《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》，并选择10家央企的混合所有制子企业作为员工持股试点，预计以科技类、人力密集类、军工类企业为主。地方国企齐头并进从各地部署推进改革情况来看，截至目前，至少25个省市已公布了国企改革方案，其中山东、广东、上海、四川、重庆、江西、福建、青海、甘肃、吉林十省市今年以来相继出台新的改革举措并部署相关改革。梳理各省市的国企改革政策，混合所有制改革，兼并重组、员工持股和引入战投已成为重要举措。表现在资本市场中，地方上市的国企并购和借壳也明显增多。6月以来，相继有南天信息、*ST中企、上海临港、郑州煤电、楚天高速、东江环保、岭南控股等公司纷纷发布停牌重组进展公告。据申万宏源证券数据显示，今年前5个月，共公告88起兼并重组事件，主要集中在国企市值排名前列的东部沿海省市，即上海、北京、江苏、广东、浙江、安徽等经济发展快，改革思路清晰且经常是改革前沿阵地的地区。以传统产业为主、产能过剩行业集中的山东、黑龙江、新疆等北方省份紧随其后。上海、广东、北京、山东是国企改革推进最快的地区，有望加大国企整体上市或核心资产上市、混改的力度，加快国有资本投资、运营公司改组组建试点，建议关注有资产注入和整体上市预期的“大集团、小公司”。此外，可关注各地出台国企改革细则，包括混改、股权激励、员工持股及其配套政策；各省陆续公布混改和10家员工持股的试点，以及上市的地方国企加快股权激励、员工持股和并购重组步伐。开启市场化兼并重组大潮中国企业研究院首席研究员李锦表示，随着国企改革“十项改革试点”落地，围绕国企改革的市场化重组大潮正在开启。本轮大规模兼并重组，将首先集中在商业类国企领域，特别是完全竞争性行业，资源要素将会进一步向大企业大公司集中。其中，核电、航空、航运、军工、铁路等五大行业的重组预期较高。下一步，处于竞争性行业、产品同质化高、国际竞争激烈的央企最有可能发生集团层面的合并，一些在国际竞争中缺乏优势的产业也可能通过兼并重组来培育新的核心竞争力。市场人士指出，从业绩下滑明显、保壳意愿强的角度出发，预计今年国企改革持续推进，将有更多的上市国企进行兼并重组，从行业上来看，钢铁、煤炭、建材等重化工业将是重组高发行业，这些行业的僵尸企业是首当其冲的被并购标的。记者 刘丽靓
首页|财经中心|财经频道ï新规效应显现 上市公司并购重组“变奏”ï2016-06-30 14:31:00ï证监会日前就修改《上市公司重大资产重组管理办法》公开征求意见，业内人士认为，这对扶持实体经济发展、促进市场估值体系理性修复及市场健康运行将起到多方面积极作用。随着新规的出台，上市公司并购重组在配套募集资金规模、重组进程推进等多方面发生多重变化，同时不少重组方案为了能够获得通过而纷纷“改道”，显示新规对重组市场的作用开始释放。募集资金偿债“急刹车”证监会日前明确指出，考虑到募集资金的配套性，募集配套资金不能用于补充上市公司和标的资产流动资金、偿还债务。所募资金仅可用于支付本次并购交易中的现金对价，支付本次并购交易税费、人员安置费用等并购整合费用，以及投入标的资产在建项目建设。业内人士认为，重组新规取消了重组上市的配套融资，实际上提高对重组方的实力要求。新规的出台，使上市公司募集配套资金用于“补流”、“偿债”出现“急刹车”，目前已有超过10家上市公司纷纷调整相关募投用途。以郑煤机为例，公司6月27日发布公告，将此前募集配套资金总额不超过22亿元调整为拟募集配套资金总金额不超过5.5亿元，其中拟补充标的公司流动资金的1.8亿元，调整为全部用于支付本次交易现金对价。浙江富润6月25日对重组方案进行了部分调整，拟募集资金由0.6亿元调整为0.32亿元。此外，包括美尚生态、京能电力、欧比特等在内的10余家上市公司，日前均对重组方案进行了部分调整，将拟募集资金数额下调，且原重组方案中补充标的公司营运资金、偿还标的公司借款等不再使用募集资金。根据Wind统计，今年1月1日以来，超过500家A股公司公布的定增进展还处于“董事会预案”、“股东大会通过”阶段，其中100余家公司明确募集配套资金，累计募集配套资金的总量超过2000亿元，且不少比例公司明确，拟使用募集配套资金用于补充流动资金或偿还债务。因此，有券商人士分析认为，募集资金偿债“急刹车”的趋势或只是开始，日后可能有更多的上市公司将调整募集资金投向以符合新规。“曲线”收购新路径除了募集配套资金之外，新规还对借壳上市等做出了更具约束性的要求。这使不少上市公司既有的并购重组方案不得不修改，调整相关重组方案以求符合监管要求。通过直接以现金分次收购和设立产业基金等方式进行重组，成为部分公司的新路径。以深大通为例，公司6月22日发布公告，表示终止原重大资产重组事项，同时决定启动以支付现金方式收购中录国际100%股权事宜。深大通强调，近几个月来，国内资本市场环境变化较大，一级市场资产估值趋势均存在不确定性，原有重组方案已不适应新形势的要求。经与本次原拟并入公司的部分标的企业反复协商，公司对并购或合作的方式进行了变通处理，分别拟采用直接以现金分次收购、设立产业基金等不同方式进行，而这种方式将不构成重大资产重组。由于政策收紧导致并购方案搁浅的还有广博股份。公司公告称，终止拟发行股份及支付现金方式购买汇元通100%股权及发行股份进行配套募资的相关事宜，改以8580万美元受让汇元通26%股权，亦即通过现金参股，实现“曲线”收购。有券商人士指出，并购重组的意义在于推动市场发展、提高市场化水平、降低交易成本、提高并购绩效、强化公司治理、鼓励市场创新。相关重组方案通过调整，既可以达到通过并购重组扶持实体经济发展、促进产业转型升级的目标，又可以实现重组行为的规范化，对于上市公司通过正常健康的并购重组提高上市公司质量、推动行业整合具有积极意义。“终止重组”或持续扩容6月24日，西藏旅游宣布终止收购拉卡拉，原因是由于本次交易方案公告后，证券市场环境、政策等客观情况发生了较大变化，各方无法达成符合变化情况的交易方案。这也成为重组新规以来叫停重组的典型案例。Wind资讯统计显示，2014年沪深两市终止重组的上市公司有33家；2015年则有56家上市公司宣告终止重组；而到2016年，在不足6个月的时间里，已经有39家上市公司宣布终止重组。“进入6月，上市公司重组失败的消息不断传出。”有投行人士指出，并购案被叫停或被否，与相关管理办法的规定不无关联。以6月23日公告重组失败的西藏旅游、永大集团、华塑控股三家公司为例，三家公司并购标的均处互联网金融领域，而相关标的的盈利水平存在不确定性，而这些并购失败的原因与这些行业高溢价高估值不无关联。有券商人士指出，从重组叫停公司的特征来看，多数与借壳和类借壳有关。“随着重组新规的出台，部分涉嫌规避借壳的重大资产重组方案或都将推倒重来，或彻底告吹。”中国人民大学商学院会计系系主任徐经长指出，监管加强会大幅压缩炒卖“伪壳”等牟利空间，同时有利于缓解A股市场“退市难”局面。据证监会官网公开信息，截至6月24日，正在排队的并购重组项目有158个，22家被标注了“审慎审核”，另有3家被标注“不适用”。业内人士认为，随着重组新规规范效应的释放，不排除会有更多公司加入“终止重组”的行列。记者 王小伟
首页|财经中心|财经频道ï供给端驱动 农产品踏“牛途”ï2016-06-30 14:30:00ï就在外围资本市场因英国脱欧公投乱了阵脚之际，国内期货市场诸多品种不仅没有因此停止牛途，反而蓄势更上一层楼。其中农产品期货是典型品种。截至6月29日收盘，棉花期货主力1701合约强势封上涨停板，每吨上涨700元至14670元，稳居商品期货涨幅榜首位；菜粕、豆粕等品种主力也纷纷收涨。业内人士指出，农产品是典型的供给端驱动型品种，后市厄尔尼诺尾部叠加拉尼娜天气有望进一步拓展农产品期货上行空间。目前来看，农产品价格波动对我国粮食安全不会产生明显影响。对于产业链而言，农产品的衍生品市场成为避险利器，为产业发展保驾护航。农产品续写“商品牛”据中国证券报记者统计，6月以来，郑棉1701合约累计上涨15.88%，3月1日阶段低点至今涨幅更是高达50.62%。除了棉花，双粕也是农产品的明星品种。3月以来，菜粕主力1609和豆粕主力1609合约分别上涨52.65%和47.06%。此轮农产品期货走强，宏观背景在于其他大类资产赚钱效应下降，资金加大对商品的配置。春节之后，黑色系商品涨势告一段落，大量资金趁势进入农产品市场。推动资金转向的主要原因在于农产品的天气升水和基本面改善两方面利好。当前北半球正值较为敏感的天气关键期，厄尔尼诺余威仍在，拉尼娜的预期又逐步升温。银河期货首席农产品分析师梁勇告诉中国证券报记者，大豆等品种受干旱天气的影响较为明显，而拉尼娜天气容易导致北半球干燥少雨，所以今年豆类相关商品的天气升水明显较高，在作物收获前，相关品种期价将一致伴随着天气升水运行。除厄尔尼诺尾部和拉尼娜双期叠加对供给端的影响之外，需求端的亮点也支撑农产品期价上涨。中粮期货研究员孟金辉指出，资金集中参与豆粕，主要原因在于今年猪价屡创新高，市场预期养殖利润提升，这使得养殖行业可以承受更高价格的豆粕，并且每份商品猪饲料配方中豆粕实际用量也在增加。对于棉花等品种而言，目前市场上可流通的现货资源不多，储备棉轮出速度慢，纤维检验进度也跟不上，给予多头很大支撑。涨势仍可期 炒作需谨慎农产品是典型的供给端推动品种。展望后市，农产品的上行空间及节奏仍主要取决于天气因素。在业内人士看来，今年发生拉尼娜的概率正在加大，如果拉尼娜真正来临，全球农产品供需格局料由宽松向紧平衡转变，将对大豆等品种带来直接影响，进一步上行可期。从品种间的强弱对比来看，由于油粕比值处于历史低位，后市强弱有望发生转换，油脂有望强于粕类。值得注意的是，虽然天气因素为商品市场提供了强劲支撑，但鉴于农产品此前已录得较高涨幅，后市介入农产品仍需谨慎，需紧密关注市场热度的变化，如区分天气对不同品种影响的区别。美国玉米是7月作物，按照目前的情况，美国玉米遭受灾害天气影响的时间窗口越来越窄；而美国大豆是8月作物，未来两个月炒作天气的机会仍较多。国内农产品要区别对待抛储和不抛储的品种。其中，棉花、玉米是抛储品种，大豆也存在抛储可能。业内人士指出，按此逻辑，国内玉米和淀粉在秋冬季可能有较大下跌空间。一是，受政府退出临储收购政策预期的影响；二是，国内玉米本身供过于求，未来几年还将处理高达2亿多吨的库存；三是，据中粮期货统计，2015/2016年度，华北玉米价格夏季高峰较冬季低谷高600-700元/吨，东北玉米价格夏季高峰较冬季低谷高400元/吨左右，目前华北玉米价格在2000元/吨左右，东北价格在1800元/吨左右，因此推算冬季国内玉米价格跌破1400元/吨是大概率事件。衍生品市场成避险利器农产品价格波动加大，也使得粮食安全备受关注。对此，业内人士普遍认为，近期农产品价格波动对我国粮食安全不会产生明显影响。由于我国的口粮可基本实现自给自足，虽然会受到外围市场价格影响而出现波动，但不至于影响到国内的粮食安全。特别是稻谷和小麦这两种口粮作物，国家仍在执行最低保护价收购政策，价格波动远远小于其他农产品。同时，目前我国农产品期货市场相关品种不断丰富，已覆盖了大部分的农产品品种，在价格剧烈波动的市场中，产业的相关企业能够也应该重视并运用衍生品市场的避险功能，来为企业的长久发展保价护航。例如，近年来，大连商品交易所适应市场发展需求，将已有的“场外期权”试点模式完善、升级，并引入保险机构，推出“保险+期货”服务“三农”新模式。在“保险+期货”模式下，以期货价格作为农业保险的定价基准，可以解决保险产品定价难的瓶颈，提高保险产品的科学性和合理性，切实保障农民收入。
首页|财经中心|财经频道ï电梯维保乱象多：天价卖配件 压价抢合同ï2016-06-30 14:30:00ï拳头大小的电梯配件竟然需要两千元的采购费用、维保公司为了争抢合同不惜低价恶性竞争，“低报维保价格、大赚配件利润，这边丢的利润那边补”……如今，电梯维保问题关系着每家每户的日常出行安全，但记者连日来调查发现，不少电梯维保公司趋利避责、人手不足，为了抢维保合同进行恶性竞争，乱象惊人。对此，广州市质监局在今年年初已经建立了初步的电梯维保行业信用机制，以市场的力量鼓励行业良性竞争。文/广州日报记者杜萌维修费高：编码器卖2000多元炎热的暑假是电梯事故的高发期。家住海珠区工业大道附近某小区的秦先生就遇到了烦心事――自己这栋楼的电梯又坏了，这次不仅要修，还要每家每户额外分摊几十元不等的电梯配件费。秦先生气不打一处来，“虽然每次电梯不好用之后，也会有维保人员来修，但感觉修了还是坏，坏了再找人修。”本月初，该部电梯又出了故障，维保公司在电梯门口挂了黄色的“故障维修”标志后，表示这部电梯的编码器坏了，需要该栋楼的业主集资缴纳2000多元，用来购买新的配件。对此，秦先生表示不能接受。“本来每个月的物业费里都有十几元的电梯维修费，怎么现在又要多交钱买配件？”对此，物业公司表示，电梯维保公司和物业公司签订的不是“全包”协议，即日常的电梯维修由维保单位负责，但涉及到配件更换和购买，则需要业主集资或动用维修资金。对于物业公司的说辞，秦先生表示自己和大多数业主一样并不知情，认为这属于物业公司单方面签署的合同，因此，拒绝缴纳购买电梯配件的集资费用。那么，一个编码器怎么需要2000多元呢？记者了解到，由于该小区修建得较早，当时安装的是较老款式的电梯。“现在这种老式编码器市面上没得卖了，只能买新款的编码器，价格自然要贵一点。”电梯维修工小张告诉记者。恶性竞价：签合同后保养不积极有业内人士称，电梯维保行业的恶性竞争早就不是新鲜事了。昨日，记者以“工龄”5年的30层住宅楼电梯为例，咨询了广州市内5家电梯维保公司，发现没有公司敢开高价。5家公司均承诺，每月进行两次定期维修保养，月维保费从400元到550元不等。“按照电梯维保的价格来算，一年下来，一部电梯的维保费用至少需要近7000元。”一家电梯公司的负责人向记者算了一笔账，一部电梯光是日常维护保养，一年时间下来就需要大约5000元的维保费用，因为电梯配件价格不同，差异太大，所以这还不包括电梯配件更换的费用。而每部电梯每年都需要进行年检，每年的年检费用就需要1500元。再加上100元电梯事故险等费用，一部电梯一年的维保费用在7000元左右，再加上易损件更换及部件维修的支出，15年的维保费将近10.5万元。记者了解到，为了抢到合同，一些电梯维保公司只好拼命压低价格。之后日常保养不积极，维修却很热情，看中的就是维修工时费、零件采购费这些可以漫天开价的“肥肉”。如此一来，业主不但要受电梯故障之苦，还分分钟可能被分摊到一笔不菲的零件采购费。压缩人手：两人60~100部电梯“我和师傅一起背着工具包维修电梯，像这样一部提升高度为6米的手扶梯，每次检测、维修保养需要两个半小时。按照每天维保3部的工作量来计算，每天晚上一般都要工作8个小时左右。” 晚上8时，结束了一天喧嚣的白云国际会议中心没有了白天的喧闹，空旷安静的楼层中，西子奥的斯广州分公司的维修工孟春宝和徒弟小高背着二十多斤的工具包走了进来，开始维修保养电梯。老孟说，按照质监部门的要求和公司规章，每部电梯应该一个月保养两次，以白云国际会议中心的30部电梯为例，每周的周一至周五，老孟都会风雨无阻地检修3部电梯，这样一个月下来正好完成检修任务。记者调查了解到，由于专业技术要求高、工作强度大、作业风险高，目前我国符合专业作业要求的电梯维保工人一直处于稀缺状态，持证维保人员数量增长速度远远低于同期新投入使用电梯的增长幅度。记者调查发现，市面上多家电梯维保公司的工作强度都很大，每月维修电梯的数量在六十部至一百部之间。“我们这边有专业师傅带着徒弟学，基本上一个月要维修六十多部电梯。多维修一部有提成奖励。”在招聘网站上，×安公司负责招聘的人员如此开价。广州新对策企业信用差或被强制退市记者了解到，广州市在今年年初已经建立了初步的全市维保行业信用机制。具体而言，广州市特种设备行业协会制定了《广州市电梯维保企业信用档案分级管理试行办法》，根据《中华人民共和国特种设备安全法》、《广州市电梯安全管理办法》，并结合《广东省电梯安全监管改革方案》中电梯责任保险、优质维保、技术创新等改革目标制定了加减分细则。在评分中获得“优秀”的企业一般会珍惜自己的声誉、品牌，不会采取偷工减料的短期行为。使用单位在选择维保企业时如选取“优”、“良”等级的维保企业，可以有效避免低价竞争或偷工减料等恶性行为。维保信用评级差的企业可能会被强制退出市场。
首页|财经中心|财经频道ï已有5家正常运营互联网金融平台主动退出ï2016-06-30 14:21:00ï广州日报讯(记者潘)“广州市互联网金融专项整顿工作方案正在制定。”昨日，广州市金融工作局副局长聂林坤在广州互联网金融协会第二期互联网金融机构高管培训上透露。记者了解到，广州市互联网金融整治方案提出了严格准入管理、穿透式监管、强化资金监测、建立举报奖罚与黑名单制度、加大整治不正当竞争工作力度五大工作措施落实专项整顿工作。根据今年4月份央行联合十四部委下发的《互联网金融专项整顿工作方案》，各地金融主管部门应在7月底完成摸底排查，11月完成清理整顿及督查评估。据了解，目前广州市各区的摸查工作已进入尾声，即将进入清理整顿阶段，而为解决资金存管缓慢难题，目前广州互联网金融协会正联合第三方支付机构紧锣密鼓的研究批量存管模式。在会议上，对于互联网金融从业机构开展业务，明确规定P2P网络借贷平台应落实信息中介性质，不得有设立资金池、发放贷款、非法集资、自融自保等行为。房地产开发企业、房地产中介机构和互联网金融从业机构等未取得相关金融资质，不得利用P2P网络借贷平台和股权众筹平台从事房地产金融业务。严禁各类机构开展“首付贷”性质业务。广州互联网金融协会会长、广州e贷总裁方颂表示，随着互联网金融整治活动的深入，e租宝、快鹿、中晋等打着金融创新旗号的伪P2P平台纷纷现形，正常平台主动退出渐成常态，广州已有5家网贷平台主动退出。“相信专项整治之后，规范创新的互联网金融企业将迎来真正的良性发展时代。”
首页|财经中心|财经频道ï生意社大宗商品供需指数BCI步入“社会化”时代ï2016-06-30 14:24:00ï6月30日电 6月29日，以“在线通联、融合创新、管控风险、产融共赢”主题的“第三届在线供应链金融推进大会宁波电商经济创新园区专场”之“2016(生意社)半年度大宗商品经济数据发布会”在北京国际会议中心召开。本次发布会上，生意社与宁波电商经济创新园区“中国大宗商品供需指数BCI联合发布”启动仪式隆重举行，标志着BCI结束了生意社独家发布的历史，开启“联合发布”模式，生意社BCI正式步入“社会化”时代，宁波电商经济创新园区成为生意社BCI第一家联合发布机构。大宗商品供需指数BCI(Bulk Commodity Index)由网盛生意宝旗下大宗商品数据商――生意社于2012年创建，选取八大行业最具代表性的100种基础原材料，经过统计运算得出数值，当BCI>0时，反映制造业经济呈扩张状态；BCI=0时，反映制造业经济呈平稳状态；BCI<0时，反映制造业经济呈收缩状态。它的产生符合经济的运行规律，供需关系影响价格，价格变化反映供需关系变化，供需关系影响经济运行，监测供需变化可反映经济运行状况；大宗商品是国民经济最上游，因此监测大宗商品供需关系尤为重要。生意社BCI指数反映了大宗商品的供需矛盾现状以及宏观经济运行状况，随着BCI对大宗商品经济的影响日渐扩大，与产业区域、企业、机构合作发布将对实体产业经济产生更大的意义和价值。大宗商品供需指数BCI作为判断经济走势的重要参考指标，每月底发布当月最新指数，年度发布年度最新指数。在本次发布会上，2016年6月大宗商品供需指数BCI数据同步发布，在各类经济指标中率先给予产业、期货、现货及其他机构以最新的数据参考。此次半年度发布会，宁波电商经济创新园区的共同主办和支持，标志着生意社大宗商品数据发布会系列活动产业纵深化道路又迈开重要一步，BCI为大宗商品产业经济的落地服务又上一个新的台阶。据悉，宁波电商经济创新园区是宁波市“十三五”期间重点打造的城市经济集聚平台，园区围绕宁波市委市政府“双驱动四治理”和打造“港口一圈三中心”发展战略，打造中国在线供应链管理与金融示范区，力争使宁波迈入全国互联网金融发展第一方队城市行列，以互联网思维再创宁波经济金融发展新优势。截至今年6月，已有1090家企业在园区集聚，如生意宝、中远集团、中烟新商盟、中国大地财险集团等。2014年8月31日，生意宝与宁波电商经济创新园区签订战略合作协议，正式宣布宁波网盛大宗原材料电子商务交易中心落户园区，双方就突出电商经济的产业链、供应链、价值链、创新链、服务链等要素集成和电商企业生态圈开展深度合作，积极推进企业在线化与金融化。据生意社相关负责人表示，本次主题活动赢得了大宗商品各产业、银行、机构、期货、证券及现货交易场所各界关注和认可，并促成了几十家企业和机构与宁波电商经济创新园区和生意社的合作意向。
首页|财经中心|财经频道ï信托产品收益高 百万订金难求购买名额ï2016-06-30 14:20:00ï文/广州日报 记者倪明股市持续低迷，余额宝等互联网“宝宝”的年化收益率跌入“2时代”，银行理财产品的收益率也普遍跌破4%，一部分高净值投资者开始将目光投向信托。记者近日从多家信托公司调查发现，上周成立的信托产品平均预期年化收益率为6.58%，虽然信托产品预期收益率持续下跌，但投资者热情不减。预期收益率较高的各类信托产品一开售就被机构投资者“秒杀”，个人投资者越来越难买到。普益标准数据最新统计显示，上周国内信托成立数量上涨75.61%，成立规模却让人跌破眼镜，下跌了29.78%，市场出现倒挂。业内人士分析，信托公司募集资金力度放缓，这恰好反映在当前经济面临下行压力的环境下，信托市场更应该适应新常态，改变以往粗放型的发展模式，获取更多优质资源，更好地实现资源的优化配置。与成立市场的走势完全不同，上周信托发行规模及发行数量环比持续大幅上升，发行数量增加29.03%，发行规模突飞猛进，较前周增幅高达107.88%，机构参与度增加23.53%。从平均收益率来看，上周成立的信托产品预期年化收益率为6.58%，环比下降0.19个百分点。房地产信托光环褪色普益标准研究员戴娟表示，在央行“双降”大背景下，社会融资成本普遍下降，加之一些优质项目选择更低成本的融资渠道，固定收益类信托理财产品收益率下行或将成为常态。本报记者注意到，2016年房地产信托的光环逐渐褪色。普益标准数据显示，5月投资于房地产领域的产品55款，环比减少26款，占比回落1.81个百分点。房地产领域1至2(不含)年期产品平均最高预期收益率环比回落0.32个百分点至6.85%，2至3(不含)年期产品平均最高预期收益率环比回落0.21个百分点至7.30%，3年期及以上产品的平均最高预期收益率环比回落3.03个百分点至4.85%。在市场人士看来，由于2015年房地产信托的个体风险暴露，对市场未来走势情况不明确导致很多投资用户对房地产信托投资热情不再。信托产品销售火爆虽然信托产品收益率跌跌不休，但投资人对信托的热情却没有减少。手握几百万闲散资金的王先生颇为烦恼。两周前，他参加了某上市信托公司产品预热推介沙龙，广州办事处信托经理称客户须预付100万元到账，方能向总部预约名额。王先生兴冲冲地预付了100万元。昨日，该房地产信托第一期产品刚刚成立，信托经理却告诉他，中小额信托的50个份额已爆满，没能帮他抢到名额。“以前是找客户，现在是帮客户抢额度。”某信托经理也表示，信托产品收益率虽有下滑，但总体稳健，在当前冷热不均的理财市场反而受投资者青睐，项目的认购主力是机构和银行。本报记者以投资者身份致电多家信托公司客服，得知多个信托产品已没有额度，其中期限为18个月，预期年化率较高的信托产品销售更火爆。理财建议信托产品投资多是百万元起投，门槛高且缺乏流动性，投资后中途不能提前终止。如何挑选一款安全稳健的信托产品？用益信托研究院研究员帅国让给投资者“支招”：房地产信托产品 要选一线城市或重点二线城市实力大的开发商，关注其还款能力和变现能力。政信类信托产品 要看地区政府负债压力，并关注融资方的背景，优先选择铁路等基建类项目。实体工商业信托产品 要关注企业的信息流；金融类信托，要关注优先劣后，谨慎配置。创新类信托产品 比如影视信托，因其盈利模式不稳定，需谨慎购买。总之，即使具备产品分析和项目识别能力的专业投资者，也应合理配置，注意分散风险。
首页|财经中心|财经频道ï居住证暂行条例实施半年：“漂一族”生活有了这些变化ï2016-06-30 13:51:00ï2016年1月1日，国务院出台的《居住证暂行条例》(以下简称《条例》)正式施行。半年来，天津、河北、吉林、江西、甘肃等省市居住证管理办法相继“露脸儿”，福建、陕西、重庆也完成了公开征求意见。各地“漂一族”的生活正逐渐发生改变，在更多领域可与户籍人口享受平权待遇。除上述提及省市外，湖北、宁夏、四川、西藏、浙江也表态今年将全面实施居住证制度。广东、贵州、河南、内蒙古、青海则要求加快户籍制度改革和居住证制度“双落地”。安徽、海南、黑龙江、湖南、江苏等地也对推行居住证提出要求。可以预见，今年下半年更多地区将明确居住证申领、管理、权益保障等相关事宜。《条例》规定，县级以上人民政府及其有关部门应当为居住证持有人提供义务教育服务。与此项要求对比，一些地方在赋予外来人口教育权利方面做得更多。在上述已公布地方版居住证管理办法的省市中，多明确随迁子女在当地参加中高考的条件。其中，吉林规定，与居住证持有人共同居住生活的适龄子女符合本省招生考试规定的，可以在居住地参加普通高级中学和普通高等学校的招生考试。河北、江西、天津则给出一定约束性条件。冀赣两地规定，居住证持有人子女在居住地接受高中阶段教育、毕业时具有2年以上连续就学记录的，可以参加高考。天津相对苛刻：居住证持有人随迁子女接受义务教育后，符合国家和本市有关规定条件的，可以申请在本市报考中等职业学校、报名参加春季高考专科层次招生和高等职业院校自主招生。在放开异地高考方面，广东省在今年迈出一大步。对今年广东近万名外省籍高考生来说，只要满足“父母拥有合法稳定的职业、合法稳定的居所；父母在广东拥有3年的社保、居住证，子女有在广东就读的3年高中学籍”这3项条件，就可以留在广东参加高考。对于完善随迁子女的教育权益，国务院有关部门也有意在今年加快步伐。“教育部2016工作要点”中提出，今年要制订以居住证为主要依据的随迁子女入学办法，为随迁子女入学提供便利条件。2月，原民政部副部长邹铭指出，要加快建立以居住证为主要依据的随迁子女入学政策，简化随迁子女入学办理手续，优化办理流程，为随迁子女入学提供方便。《条例》指出，居住证持有人在居住地可按照国家有关规定办理出入境证件。这一举措在今年上半年得到进一步落实。公安部决定，从4月1日起，在全国实施居住证制度的县级以上城市，施行居住证持有人在居住地申办因私出入境证件的便民利民措施。由此，居住证持有人可凭本人居民身份证、居住证向居住地的县级以上地方人民政府公安机关出入境管理部门申请办理普通护照，往来港澳通行证及签注(深圳一年多次“个人旅游”签注除外)以及往来台湾通行证及签注(赴台定居除外)，其他申请材料与当地户籍居民一致。人民网记者发现，今年上半年，河南、辽宁等地出台新政，允许省内异地办理普通护照等出入境证件。如在河南，省内居民持身份证可以在全省任一出入境窗口办理普通护照、往来港澳通行证及部分签注、大陆居民往来台湾通行证及部分签注。6月1日起，辽宁省内居民可以在省内任意出入境受理点办理绝大多数种类出入境证件，不受户籍地限制。前述已出台或计划出台地方版居住证管理办法的省份，也对此有明确规定。天津、福建、重庆均给予居住证持有人在居住地享有申请办理普通护照、往来港澳通行证及签注、往来台湾通行证及签注的便利。《条例》指出，居住证持有人在居住地可按照国家有关规定换领、补领居民身份证。截至目前，多个省份正在对此进行试点，异地办理范围从跨省到省内不等。去年11月，公安部发布《关于建立居民身份证异地受理挂失申报和丢失招领制度的意见》，部署开展居民身份证异地受理、挂失申报和丢失招领三项制度。公安部副部长黄明介绍，这是全面深化公安改革、创新人口服务管理的重要内容。按照计划，2015年7月1日起，天津与河南、江苏与安徽、浙江与江西、重庆与四川、湖北与湖南10省市开展居民身份证异地受理一对一试点。人民网记者注意到，今年上半年，甘肃、吉林、河北等地陆续出台文件，实现省内居民身份证异地办理。截至目前，已有22个省份全面启动居民身份证省内异地受理工作，累计办证170万张。从今年7月1日开始，居民身份证异地受理试点范围将扩大到全国大中城市和有条件的县(市)。公安部要求各大中城市的公安机关尽快研究制定具体实施方案，合理确实受理点，并及时向社会公布。黄明此前透露，全面实施居民身份证异地受理等制度，需要一个过程。我国人口多，各地情况不同，还涉及信息系统升级改造、业务流程调整完善、装备设备配置和人员技能培训等大量工作。预计2017年7月要在全国各地全面实施“三项制度”。《条例》指出，居住证持有人可在居住地进行机动车登记、申领机动车驾驶证。2016年1月29日，公安部发布“关于修改《机动车驾驶证申领和使用规定》的决定”，以响应《条例》的这一要求。根据上述决定，从4月1日起，在户籍所在地以外居住的机动车驾驶证申领人，可以在居住地提出申请；机动车驾驶人在核发地车辆管理所管辖区以外居住的，可以向居住地车辆管理所申请换证；机动车驾驶人可以在机动车驾驶证核发地或者核发地以外的地方参加审验、提交身体条件证明。天津市规定，居住证持有人按照国家和本市有关规定，可以在本市申领机动车驾驶证、办理机动车和非机动车登记等车务手续。陕西省拟规定，居住证持有人在居住地申领机动车驾驶证，办理机动车注册登记手续。《条例》指出，地方政府和有关部门应当积极创造条件，逐步扩大为居住证持有人提供公共服务和便利的范围。人民网记者发现，对于《条例》未提及的多项权益，多地也积极探索实践，努力缩小居住证持有人与户籍人口的权益差距。在上述已公布地方版居住证管理办法的省份中，均保障居住证持有人参与社区事务的权利。如河北规定可参加民主选举和有关公共决策、社会事务管理。天津规定居住证持有人符合国家和本市有关规定，且取得户口所在地相关选举资格证明的，享有居住地的选举权和被选举权。此外，多个省份已将持有居住证的外来人口纳入住房保障范围。江西、重庆规定，符合条件的居住证持有人，可以申请公共租赁住房。福建省拟规定，居住证持有人可按照当地住房保障规定，申请保障性住房。陕西省拟规定，居住证持有人可按规定享受政府保障性住房。天津、河北也允许居住证持有人享受相关的住房保障政策。多地还出台其他“个性化”待遇，涉及民政、医疗、交通等多个方面。如重庆市规定居住证持有人可以享受临时救助、疾病应急救助服务。江西省规定，居住证持有人乘坐城市公共交通工具享受常住人口同等优惠。福建省规定，居住证持有人是老年人、残疾人的，按照规定享受与当地老年人、残疾人同等的优待。人民网记者注意到，多省在居住证办法中明确了差别化的落户政策。以重庆市为例，根据不同区块，确定了不同的落户条件。其中，在都市功能核心区，符合务工5年以上、在战略性新兴产业企业务工3年以上、投资创业2年以上条件之一的，本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、年老父母可申请登记常住户口。而在城市发展新区，则需要符合务工2年以上、渝东北生态涵养发展区和渝东南生态保护发展区转移人口务工的、投资创业条件之一的，本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、年老父母可申请登记常住户口。河北省根据不同人口规模区分城市落户政策。其中在城区人口100万人以下的承德、张家口、秦皇岛、沧州、衡水、邢台市市区有合法稳定住所的人员，本人及其共同居住生活的配偶、子女、夫妻双方父母，可申请办理当地常住户口。天津市则提出积分落户政策，根据指标的总积分，排名确定申请人入户资格。居住证积分指标体系包括基本分、导向分、附加分和负积分。总积分为各项指标的累计得分。每年的4月30日和10月31日为确定上、下半年积分排名的截止日期。“在持证后的落户条件上，《条例》赋予地方政府较大的自主权，仅对城市规模作出分类性要求，而并没有对落户条件的产生程序进行规制。”国家行政学院社会和文化教研部副教授胡薇认为，类似“落户条件”这样的政策产出，应该是一个多元协商的过程，需要也应该吸纳各利益相关群体的建议，这符合现代国家治理的理念，也有利于增强政策的平稳性。
首页|财经中心|财经频道ï2016年铁路暑运将启动 预计发送旅客5.6亿人次ï2016-06-30 14:04:00ï北京6月30日电 (记者 周音)中国铁路总公司30日披露，为期62天的2016年铁路暑运7月1日启动。7月1日至8月31日暑运期间，全国铁路预计发送旅客5.6亿人次，同比增加5550万人次，日均发送旅客903万人次，增长11%。铁路总公司相关负责人表示，今年暑运，除日常开行的旅客列车外，铁路部门还安排增开跨铁路局中长途旅客列车44.5对，高铁、客运专线实行高峰运行图。北京铁路局预计暑运期间发送旅客将达5690万人次，同比增幅4.3%。其中，从北京地区出发的旅客预计将达2740万人次，同比增幅3.9%。据北京铁路局预测，今年暑运期间，北京地区将出现两次客流高峰：第一个客流高峰将在7月上旬，届时各大院校陆续放假，以学生流、旅游流为主；第二个客流高峰在8月中下旬，届时在北京的各大院校陆续开学，呈现出旅游流、探亲流和学生返校客流相互交织叠加态势。暑运期间，北京西―广州南的D921/2次动卧列车将在现在每周五、日开行的基础上，再增加周六、周一开行班次。这意味着，从7月1日至8月29日，每周四天有往返北京与广州之间的高铁动卧列车。针对今年暑运期间的新特点、新情况，北京铁路局在7月1日起同步实施全国铁路暑期旅客列车运行图的基础上，将进一步优化和发挥京沪、京广、津秦、京津城际、津保铁路等高铁线路运输能力，大力挖潜京沪线、京哈线、京九线、京通线等普速旅客列车运输潜力。此期间，北京铁路局将增开旅客列车27.5对，以满足市民上海欢乐游、北戴河避暑游、唐山世园游、京津冀周边游等多重需求。(完)
首页|财经中心|财经频道ï部分钢贸商“抄底”做多钢铁ï2016-06-30 14:34:00ï广州日报讯 (记者井楠)本周一大幅向上、涨停报收之后，国内钢铁期货产品两日来原地盘整，市场多空对峙，散户投资者对于前景捉摸不透。但在本周三广州召开的第十三届华南黑色金属产业链会议上，业内人士对于短线市场的前景颇为乐观，因为房地产与家电产销的需求有所回暖、钢材库存量降至数年新低，不少珠三角钢贸商已经开始投入资金“抄底”做多钢铁。卓创资讯、安迅思咨询等专业机构统计的本周期货投资市场数据显示：机构看多、看空的比例为8比2。机构投资者普遍认为，武钢与宝钢重组在即，使得行业“供大于求”格局得到了扭转的机会，中线钢铁价格趋向于维持高位震荡，企业盈利前景向好。本周三个交易日，A股市场钢铁板块连续大涨，重组预期较强的柳钢、马钢等个股，处在暴涨走势中。据了解，在今年黑色系板块领头的大宗商品反弹走势中，上海期货交易所的螺纹钢、热卷板成交量和成交金额达到历史最高水平，螺纹钢已连续三年成为全球最活跃的商品期货品种之一，钢铁期货法人客户的持仓和交易占比等一系列指标都呈现不断向好趋势。此外，上期所商品一部的陈晔博士透露，正在筹备推动不锈钢、废钢期货产品。市场预判支持短线钢铁价格反弹的三大利好因素1.宝钢武钢重组合并在即。上海钢联华南大区的魏波经理预期，中国钢铁企业的合并潮流将由宝钢、武钢合并开始，未来10年，中国钢铁的总体产量预期将减少32%。2.多港口库存刷历史纪录新低。我的钢铁网统计数字显示，本周，华南几家港口的钢铁库存量，已经刷历史纪录新低。记者走访了珠三角地区的两家钢贸仓库，其中一家往年同期的库存量高达30万吨以上，目前只有不到13万吨。低库存量支持现货商持续“做多”，也支持钢厂继续拉价。3.钢铁生产企业联合提价。在现时库存降至低位的前提下，北方钢铁企业已经率先联合提价，本周初，北方7家企业的现货钢坯价格已经提升了50元/吨；而华中、华东地区近10家企业也跃跃欲试，酝酿跟随提价。业内预计跟风涨价或将波及华南4省市场。
首页|财经中心|财经频道ï7月一批新规将实施:微信支付宝不实名将影响支付功能ï2016-06-30 13:27:00ï中国网6月30日讯(记者 尚阳)“微信、支付宝不实名将受限，不能发红包；中央单位办公新标准出台，电脑最高上限为7000元；载货集装箱将实施强制称重；生产经营单位未达到新修订的《生产安全事故应急预案管理办法》相关要求的，将被处以1万元以上3万元以下罚款……”7月起，一批新规将开始实施。《非银行支付机构网络支付业务管理办法》(以下简称《办法》)将于7月1日正式生效，支付机构将对客户实行实名制管理。根据《办法》要求，7月1日之前，各支付机构实名率需满足95%。届时未进行实名登记，支付宝、微信账户将受限。 《办法》要求，支付账户将严格实行实名管理，并按照三类支付账户分级管理。如果用户身份验证情况未达到《办法》所规定标准，会影响支付账户部分功能使用。7月起，中央行政单位办公标准将更加严格。根据《中央行政单位通用办公设备家具配置标准》的通知，不少办公设备家具的价格上限标准降低，比如笔记本电脑，2009年标准为11000元，2011年标准为10000元，最新标准为7000元。同时，使用年限更加精确，如文件柜等办公家具在2011年标准中为“长期使用”，最新版标准为15-20年不等。标准还规定，中央行政单位配置办公家具，不得配置豪华家具，不得使用名贵木材。国家新闻出版广电总局日前发布第9号总局令，新的《新闻出版统计管理办法》(以下简称新《办法》)自2016年7月1日起施行，原新闻出版总署、国家统计局于2005年2月7日颁布的《新闻出版统计管理办法》同时废止。新《办法》共6章41条，主要修改内容包括7个方面：一是规范新闻出版统计的有关概念；二是进一步明确设置统计机构、配置统计人员、保障统计经费的要求；三是加强对统计数据质量的保障；四是加强了统计资料的保密管理；五是调整了有关机构的表述，完善了有关机构的职责要求；六是加强了统计工作的监督检查；七是增加了统计违法行为的种类，加重了违法行为的法律责任。据中消协发布的《保健食品消费者认知度调查报告》，约七成消费者对国内保健食品市场总体评价“不太满意”，认为国内保健食品市场存在虚假、夸大宣传，“保健食品”冒充药品现象时有发生。7月起，《保健食品注册与备案管理办法》将有从根源上管控此类事件的发生。新修订的《生产安全事故应急预案管理办法》将于7月1日起施行，对于长期以来存在的安全事故应急预案顽疾，有针对性地作了回应。新修订的“办法”要求，编制应急预案前，编制单位应当进行事故风险评估和应急资源调查。“办法”第五条规定：生产经营单位主要负责人负责组织编制和实施本单位的应急预案，并对应急预案的真实性和实用性负责；各分管负责人应当按照职责分工落实应急预案规定的职责。新修订的“办法”明确要求，根据本单位的具体情况来编制真实、实用的预案。此外，生产经营单位未达到新修订的《生产安全事故应急预案管理办法》相关要求的，将被处以1万元以上3万元以下罚款。《税务稽查案源管理办法》指出，国家税务局、地方税务局应当加强案源管理工作的联系与协作，建立健全国税、地税案源管理合作机制，实现涉税数据、信息和线索共建共享、互联互通。税务局应当以风险管理为导向，以税收大数据为支撑，以风险推送、外部转办、稽查自选为重点，以打击偷税(逃避缴纳税款)、逃避追缴欠税、骗税、抗税、虚开发票等税收违法行为为目标，注重处理结果的分析反馈和增值使用，形成风险闭环式案源管理的新格局。为防止因集装箱超重或船舶积载不当导致船舶发生破损、断裂或沉没事故，自今年7月1日起，载货集装箱在交付船舶运输前将强制称重，以供准备船舶积载计划时使用；对于未按要求提供重量验证信息的载货集装箱，不得安排装船。这一要求的根据是国际海事组织海上安全委员会于2015年通过的《1974年国际海上人命安全公约》第VI/2条修正案。该修正案将于2016年7月1日起强制生效。《进出境粮食检验检疫监管管理办法》将于2016年7月1日正式施行。届时，未经准入的境外粮食不得进入中国市场，只有经过风险分析并由输出国官方采取风险控制措施的粮食方可输往中国；出口企业应输华粮食应满足中方质量要求的责任。新办法拟通过准入制度、检疫许可制度控制源头风险。《特殊医学用途配方食品注册管理办法》一是明确注册申请人的条件；二是明确注册申请的基本要求；三是明确现场核查与技术审查要求；四是明确注册申请及批准时限要求；五是明确临床试验要求；六是明确标签和说明书相关警示要求；七是明确注销注册证书具体情形；八是明确相关违法行为的法律责任。今年7月1日，北京市将全面实行新的车辆保险费率政策。北京地区新车上一年没出险，保费享8.5折优惠；连续两年没出险，保费享7折优惠；连续三年没出险保费享6折优惠。连续四年、五年没出险，保费分别享受5折、4折优惠。同时，按照新规，闯红灯3次，保险费率上浮5%，闯红灯4次上浮10%，直至最高上浮15%；超速(未达50%)3次，保险费率上浮5%，超速(未达50%)4次上浮10%，直至最高上浮15%；超速(超过50%)1次及以上，保险费率上浮15%。以上违规情况可累积，最高上浮45%。此外，一年出险10次及以上车辆的费率，浮动系数为3，即保费上浮3倍。7月1日起，北京将推广简约式、婚礼式、集体式三种结婚登记颁证服务。新人可提前免费预约婚礼式、集体式两种个性化颁证仪式，并邀请一定数量亲朋好友参加仪式。同时，北京市将实行周六预约婚姻登记制度，不限数量。对于不预约的市民，民政部门当天将不提供服务。新版《北京市婚姻登记工作规范》还规定，对于女方怀孕期间、分娩后1年内或者中止妊娠后6个月内，双方自愿离婚的，婚姻登记机关应当受理。今年6月，北京市2015年度平均工资情况公布：职工年均工资为85038元，月平均工资为7086元。7月起，北京市“五险一金”的缴费基数都将随之调整。其中，北京住房公积金的年度缴存基数上限调整为21258元，月缴存额上限为5102元，职工和单位月缴存额上限均为2551元，较去年分别提高448元和224元；五险缴费基数的上限，则将由19389元调整为21258元。
首页|财经中心|财经频道ï脱欧影响初现 海淘英国商品价格打九折ï2016-06-30 13:20:00ï本报讯（记者 张钦）脱欧带来的英镑贬值已经开始影响到国内海淘电商英国商品的价格。北京青年报记者昨天从此前与英国贸易投资总署签署协议大量引进英国商品的走秀网了解到，英镑汇率的下跌这两天已经带动了英国本土商品价格的下跌，普遍相当于打了九折。在亚马逊这类以实时汇率进行折价的电商平台上,欧洲尤其是英国商品的价格已经出现下降,降幅基本与汇率走势相符,由于总价的变化导致相应税费也略有下调。不过北青报记者了解到，一些私人代购由于目前仍然卖的是库存商品，因此目前英国商品的价格尚无明显变化，但已有卖家表示如果购买量大可以适当打折，“把手上的库存出掉就可以用低汇率进新货了！”走秀网高级副总裁牟清昨天告诉北青报记者，英国品牌商品占据了他们生意的很大一部分，这次英国脱欧对他们的影响也是震撼性的。他分析，从短期来看英镑汇率的下跌加强了英国本土商品的价格吸引力，比如他们销售的英国本土品牌L.K.Bennet和Fred Perry最近销量就直线上升，基本实现了翻倍。据了解，走秀网2014年就已经成立了英国子公司，去年10月份走秀网还受英国贸易投资总署和英国驻华使馆的邀请赴英签署备忘录，为批量英伦品牌提供电商平台进入中国市场，因此他们也是英国商品最齐全的国内电商之一。不过在他看来，英国脱欧对国内海淘电商的深远影响更值得关注，因为从长远来看脱欧是一条“不归路”，迟早会影响到更多的欧盟国家，削弱欧盟的经济实力，这将带来国际贸易格局的变化。“海淘新税政后消费者已开始逐渐接受新的价格，其实购物热情并没有减，因此欧洲货币汇率的走软对国内消费市场的可挖掘空间将非常可观，更多欧洲商品的引进将继续推动国内消费格局的变化。”对此，一些个人海外代购也表示，欧洲特别是英国汇率的下跌确实带动了这些地区商品有走热趋势，比如欧版奶粉的销量就有明显提升，“很多既可选美版产品也可选欧版产品的买家，在计算价格后转而选择了欧版。”
首页|财经中心|财经频道ï与阿里巴巴联手 预订故宫门票扫码入院ï2016-06-30 13:29:00ï本报讯(记者 王岩)预订故宫博物院门票的观众再也不用换取纸质门票，而是通过二维码、二代身份证等凭证即可快速检票入院。昨天，故宫博物院与阿里巴巴(中国)有限公司签约，通过故宫官方旗舰店的“故宫票务”部分，超过4亿的阿里巴巴活跃会员可以便捷地通过阿里旅行预订故宫门票，并将有更为直接的互动机会。故宫票务的网上预售预订系统将运用于该旗舰店，独家实现系统直联的电子门票预订。这是故宫与阿里旅行在“互联网+”背景下的重要合作内容。据悉，故宫官方旗舰店包括门票、文创、出版三大板块，同时故宫在阿里巴巴旗下的“阿里旅行”、“天猫”等各平台上保持统一形象。官方旗舰店“故宫文创”部分，设立在天猫平台，与“故宫淘宝”互为补充，区别于其“萌萌哒”以及面向游客的定位，着力打造文化礼品、创意生活用品、设计产品的展示销售平台。文创旗舰店将陆续推出一系列主题文创产品，围绕故宫所藏精品文物一一展开。如以《千里江山图》为源泉的“行走千里江山”多种产品，以“胤G十二美人”为创意的系列主题产品，以故宫猫为主题的“喵游故宫”等儿童用品以及文化用品，以故宫龙形象为创意的“龙头老大”龙帽系列产品，以故宫《海错图》为渊源的“紫禁城海底世界”等一系列底蕴深厚而又妙趣横生的日常生活、陈设、装饰用品。另外，官方旗舰店的“故宫出版”部分，也设立在天猫平台，基于故宫出版社数十年来的出版资源，分别从收藏、学术研究、故宫文化普及等角度甄选历年出版物中的精品，分门别类陈列旗舰店中。故宫出版社的出版内容，可以归结为故宫资源、故宫特色、故宫文化、故宫学术、故宫艺术、故宫珍宝、故宫故事。诸如汇聚故宫多年来文物清理成果、代表出版社出版成就的《故宫博物院藏品大系》、涵盖故宫各类藏品精华的《故宫经典》、深为大众喜爱的《紫禁城100》等等，遴选精品图书300余种，广受瞩目的2017年《故宫日历》今年也将登陆这一电商平台。
首页|财经中心|财经频道ï美的与库卡签订投资协议 承诺不会对库卡集团裁员ï2016-06-30 11:53:00ï本报讯(记者 张钦)美的集团昨天宣布已经与德国机器人巨头库卡集团签订了具约束力的投资协议，并列出美的于启动收购库卡所有股份的自愿公开要约收购流程后对库卡的各项承诺。美的承诺将完全尊重库卡的品牌及知识产权，并准备订立隔离防范协议承诺保密商业机密和客户数据，以维持库卡与其一流客户及供应商的稳定关系。同时，美的也将充分保障库卡基地及其全体员工，并明确表示不会改变库卡现有全球员工人数、关闭或搬迁基地。这意味着美的已承诺不会对库卡集团进行裁员。据了解，这是美的在5月18日宣布要约收购意向后的重要进展。此前，美的集团已于本月中旬正式开始要约收购库卡，拟通过全面要约的方式获得库卡集团30%以上股份。此次的要约收购价格为115欧元/股，美的的资金来源则已经取得中国工商银行(欧洲)有限公司提供的现金确认函。库卡集团是全球领先的机器人及自动化生产设备和解决方案的供应商，是全球机器人四大企业巨头之一，客户分布于汽车工业领域，并覆盖物流、医疗、能源等多个领域。机器人产业正与当前中国推行的智能制造相契合，目前中国很多企业都在涉足机器人行业，包括格力、美的等家电企业也都有所布局。其实，美的集团早在去年8月份就已经取得了库卡集团5.4%的股权，今年2月份又增加至10.2%，目前美的已持有库卡13.5%的股权。不过据北京青年报记者从美的集团内部人士了解到，虽然在资本层面美的集团已经展开了要约收购环节，不过这桩收购案还需要经过多国的各种审查，在均没有反对意见的情况下才能成行。比如，这桩收购虽然已经通过了德国联邦金融监管局审核，但还需得到德国联邦经济事务和能源部的认可。此外，欧盟及德国、美国、中国、俄罗斯、巴西、墨西哥的反垄断部门都将对这桩收购案进行反垄断审查。同时，美国外资投资委员会和国防贸易管制理事会也将介入审查。而这些政府审查最晚恐怕要到明年3月底前才能完成。因此从目前看来，这桩收购案还远没有到达终点。
首页|财经中心|财经频道ï京沪高铁开通5年运送旅客4.5亿人ï2016-06-30 11:37:00ï本报讯(记者 王薇)今天，京沪高铁开通运营将满5周年，北青报记者从中国铁路总公司获悉，5年来，其累计安全运送旅客突破4.5亿人次。自2011年6月30日开通运营以来，京沪高铁仅在当年的半年时间内运送旅客就达2415万人次，2015年运送旅客近1.3亿人次，2016年上半年运送旅客6700万人次。单日最高发送量为今年5月2日的55.6万人次。
首页|财经中心|财经频道ï北京市旅游委：网络虚假旅游信息将实现快速核查ï2016-06-30 11:37:00ï本报讯(记者 赵婷婷)北京青年报记者昨日从北京市旅游委获悉，市旅游委将与百度、360、搜狗三家搜索引擎公司建立网络虚假旅游信息快速核查机制，并将对相关旅游网站网址资质进行前置审核，从源头杜绝游客在搜索引擎上搜索假旅游网站上当受骗的情况。市旅游委日前与百度、360、搜狗三家搜索引擎公司共同制定了工作计划。根据市旅游委在官网上发布的2015年旅游网站黑名单(52家)和2016年旅游网站黑名单(46家)，三家搜索引擎公司将马上进行核实，对属于商业推广和信誉认证的第一时间予以撤销，对属于“快照”的能删除予以删除，不能删除的要通过加标记、推后搜索结果等方式进行处理。同时，市旅游委将与三家搜索引擎公司建立网络虚假旅游信息快速核查机制，对网络监测公司每周监测的信息，由市旅游委第一时间转交搜索引擎公司进行处理。此外，还将建立旅游网站商业推广、竞价排名、信誉认证资质的前置审核机制，由三家搜索引擎公司将需要审核的旅游网站网址先向市旅游委报送，由市旅游委对其资质进行认定，力争从源头杜绝游客在搜索引擎上搜索假旅游网站上当受骗的情况。今年5月中旬，市旅游委要求全市正规旅行社提供所属网站信息以便完善“白名单”，截至5月31日，共登记正规旅行社网站458个，该白名单已在市旅游委官网进行了公示，方便游客进行查询核实。下一步，三家搜索引擎公司将对北京市旅游委官方网站进行自然搜索结果的置顶处理，同时进行一些有效提示，链接或将直接指向市旅游委官方网站上的这些正规旅行社“白名单”等信息。
首页|财经中心|财经频道ï最高法：医疗纠纷等立案前先引导调解ï2016-06-30 11:34:00ï6月29日，最高人民法院召开新闻发布会，发布《最高人民法院关于人民法院进一步深化多元化纠纷解决机制改革的意见》(下称《意见》)和《最高人民法院关于人民法院特邀调解的规定》(下称《规定》)。最高法司改办主任胡仕浩在发布会上透露，将探索建立调解前置程序，推动律师调解制度建设等。有条件法院将建调解前置程序据悉，2015年，全国共79万个人民调解委员会、391万人民调解员，调处纠纷933万余件。其中道路交通事故纠纷740173件、物业纠纷124748件、医疗纠纷71020件，而在2005年是530万件。胡仕浩在介绍《意见》时透露，法院将探索建立调解前置程序。北京青年报记者获悉，《意见》规定，有条件的基层法院，对家事纠纷、相邻关系、小额债务、消费者权益、交通事故、医疗纠纷、物业管理等适宜调解的纠纷，在征求当事人意愿的基础上，引导当事人在登记立案前由“特邀调解组织”或者“特邀调解员”先行调解。此外，胡仕浩表示，要推动律师调解制度建设，“积极吸纳律师加入法院特邀调解员名册，支持律师加入各类调解组织担任调解员，探索建立律师调解工作室，鼓励律师充分发挥专业化、职业化优势，参与纠纷解决。”支持工会、妇联、共青团等参与解决纠纷与诉讼相比，调解、仲裁、裁决等非诉解纷方式有着简便快捷、成本低、效果好等优势，人民群众对非诉讼纠纷解决方式的需求愈显迫切。北青报记者获悉，此次发布的《意见》要求各级法院加强与行政机关、人民调解组织、商事调解组织、行业调解组织、仲裁机构、公证机构等对接，支持工会、妇联、共青团、法学会等组织参与纠纷解决，发挥人大代表、政协委员、专家学者、律师、基层社区工作者、“五老人员”等参与纠纷解决的作用。胡仕浩说，要“动员全社会力量共同参与纠纷化解”。法院不得强迫当事人选择特邀调解特邀调解，指法院吸纳符合条件的人民调解、行政调解、商事调解、行业调解等调解组织或者个人成为特邀调解组织或者特邀调解员，接受法院立案前委派或者立案后委托，依法进行调解，促使当事人在平等协商基础上达成调解协议、解决纠纷的一种调解活动。民事诉讼法及其司法解释主要集中于规范法院诉讼调解，人民调解法及相关司法解释主要集中于规范人民调解，都没有涉及到法院委派与委托调解的主体和处理程序问题，也没有涉及到其他调解类型。上述《规定》的出台，填补了调解制度的空白。胡仕浩解释说，选择特邀调解需要当事人自愿，法院不得强迫当事人选择特邀调解。对坚持诉讼的，法院应当及时登记立案或者开庭审理，保障当事人的诉权。据悉，《规定》将于7月1日起施行。本组文/本报记者 孟亚旭释疑法院为什么要建立特邀调解制度？胡仕浩透露，2015年全国法院共吸纳特邀调解组织32912个，特邀调解员104516人。“他们在各地协助法院、协助法官承办和化解了大量纠纷，取得了良好的效果”。北青报记者了解到，从事特邀调解的主体是法院编制外的进入法院名册的特邀调解组织与特邀调解员，与法官的司法调解不同。胡仕浩在发布会上说，相对诉讼的时间与经济成本，调解程序较为便捷，可为当事人节约大量的时间与金钱，同时，相对诉讼必须争出高下对错，调解可以通过理清双方实际需求，达成双方共赢的调解协议。他说，法院通过诉前导诉、案件分流，将适宜的案件引入调解程序，并对特邀调解员提供咨询、培训服务，对特邀调解案件流程进行管理，对纠纷解决的基本进程有所掌控，对调解协议进行司法确认、审查制作调解书等，调解的公正性和协议的效力性得到提升，提高了非诉方式解纷的权威性。同时，人民调解、行政调解、行业调解、商事调解等调解组织等都可进入特邀调解组织名册，特邀调解员可以是人大代表、政协委员，还可以是在特定领域中有一定威望的人士，这些都是对社会解纷资源的利用。
首页|财经中心|财经频道ï农业气象条件阶段性不利 今年夏粮小麦仍获丰收ï2016-06-30 11:27:00ï央广网北京6月30日消息(记者 沈静文)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，全国夏粮收获目前基本结束。农业部部长韩长赋昨天在接受本台记者专访时表示，尽管今年农业气象条件出现阶段性不利因素，夏粮小麦仍获丰收，玉米调减库存工作也在稳步推进。 据农业部农情调度，今年夏粮播种面积预计为4.14亿亩，其中冬小麦面积3.39亿亩，与上年基本持平。农业部部长韩长赋介绍，尽管面临不利的农业气象条件，夏粮小麦仍然获得丰收。韩长赋：“根据农业部门的预测，夏粮总产可以达到2800亿斤，与历史上最高的产量年大体持平。今年夏粮丰收还有一个比较显著的特点，就是质量和效益有所提高，优质小麦的比重提高了1.5个百分点，农业的节本增效技术推广效果明显。”韩长赋表示，作为农业供给侧结构性改革的重点之一，农业部今年正着力调减库存偏多的玉米面积，“粮改豆”、“粮改饲”工作稳步推进。韩长赋：“今年玉米播种面积可以调减3000万亩以上，调减以后种什么呢？主要是采取“粮改豆”、“粮改饲”，就是种植大豆、马铃薯、优质饲草，发展草食畜牧业，这样的话，使我们的结构进一步优化。”农业部预计，调减玉米后，今年大豆和杂粮面积将分别增加超过800万亩，饲草及青贮玉米面积增加超过600万亩。
首页|财经中心|财经频道ï赛明贸易召回部分CANNONDALE及GT碟刹自行车ï2016-06-30 11:13:00ï6月30日电 据国家质检总局网站消息，日前，赛明贸易(上海)有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自即日起，召回部分2013年1月至2015年12月期间制造的CANNONDALE及GT碟刹自行车。中国大陆地区受影响的CANNONDALE自行车数量为4323辆，GT自行车数量为9097辆，总数量为13420辆。本次召回范围内的自行车，由于前轮快拆杆设计存在缺陷，在骑行过程中前轮快拆杆可能会触碰到碟刹总成，造成前轮脱落或者急刹，导致人员受伤，存在安全隐患。消费者可自行检测，当快拆杆完全打开时，检查快拆杆打开的角度是否超过180度且可碰触到刹车碟盘，若有此现象请马上停止骑乘。赛明贸易(上海)有限公司将为召回范围内的自行车免费更换符合要求的快拆杆，以消除安全隐患。
首页|财经中心|财经频道ï华润声明：对宝能罢免万科全部董事监事提议有异议ï2016-06-30 13:11:00ï中国网财经6月30日讯 针对此前宝能提请罢免所有万科董事、监事的提案，今日，华润在官方微信公众号发布声明表态，称对于24日公告中罢免所有万科董事、监事的提案，华润有异议；并称华润会从有利于公司发展的角度，考虑未来董事会、监事会的改组。6月26日，万科A曾发布公告称，收到公司股东深圳市钜盛华股份有限公司及前海人寿保险股份有限公司向公司发出的“关于提请万科企业股份有限公司董事会召开2016年第二次临时股东大会的通知”，12项议案涉及万科上市公司10位董事和2位监事。公告称，这两家“宝能系”旗下公司，作为合计持有万科上市公司10%以上股份的股东提请万科董事会召开万科临时股东大会，议案包括提请罢免王石、乔世波、郁亮、王文金、孙建一、魏斌、陈鹰的董事职务；提请罢免华生、罗君美、张利平的独立董事职务；提请罢免解冻、廖绮云的监事职务。 
首页|财经中心|财经频道ï吉林：聘用去产能企业就业困难人员可获补贴ï2016-06-30 11:12:00ï新华社长春6月30日电(记者姚)记者30日从吉林省人力资源和社会保障厅了解到，吉林省将采取企业内部分流、转岗就业创业、企业内部退养、公益性岗位托底等方式，安置钢铁、煤炭等去产能行业企业职工。吸纳去产能行业就业困难人员的企业可获社会保险补贴。吉林省在具体补贴细则方面规定，对吸纳去产能钢铁煤炭企业中的就业困难人员，与其签订劳动合同并缴纳社会保险费的企业，按其为就业困难人员实际缴纳的基本养老保险费、基本医疗保险费和失业保险费给予补贴。另外，灵活就业并缴纳社会保险费的去产能企业就业困难人员也可获得一定额度的社会保险补贴。有创业意愿的去产能钢铁、煤炭企业职工和失业人员可获得创业培训及培训补贴，包括创业指导、项目推荐、开业指导、资金扶持等。从事个体经营或注册企业的去产能行业企业职工，可按规定获得税费减免、创业担保贷款、场地安排等政策扶持。另外，吉林省内政府投资开发的公益性岗位，也将优先安置去产能过程中与企业解除劳动关系、通过市场渠道难以实现就业的大龄就业困难人员和零就业家庭人员。全省将安排2500个公益性岗位，专项用于去产能行业就业困难人员托底帮扶，给予社会保险补贴和岗位补贴。
首页|财经中心|财经频道ï赛明贸易公司召回部分CANNONDALE山地自行车ï2016-06-30 11:10:00ï6月30日电 据国家质检总局网站消息，日前，赛明贸易(上海)有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自即日起，召回部分2012年1月至2015年12月期间制造的CANNONDALE自行车。中国大陆地区受影响的自行车的数量为3009辆。本次召回范围内的CANNONDALE自行车配备OPI把立，位于车头头管处，上方有OPI字样及白色条纹，OPI把立经长期使用可能会出现金属疲劳，引发前叉故障，导致人员受伤，存在安全隐患。对于召回范围内的CANNONDALE自行车，赛明贸易(上海)有限公司将免费为客户加装一楔形补强件，让金属达到相应强度水平，以消除安全隐患。
首页|财经中心|财经频道ï商场业绩坐滑梯 但配套停车场收入却在年年涨ï2016-06-30 11:08:00ï商场业绩坐滑梯，有个地方的收入却在年年涨，那就是商场的停车场。最近，钱江晚报记者对杭州各大商场、购物中心的停车场进行调查发现，不少商场一年光停车费就能收上千万元。据业内人士估计，如果将杭州所有商场的停车场收费加起来，很有可能达上亿元。而在这背后默默做贡献的，就是人均机动车保有量排名全国第一的杭州车主。商场入账上亿元停车费一辆私家车一年约买单52元杭州的商场、购物中心一年能收上亿元的停车费，乍听之下，这数字有点惊人。不过记者调查了解到，随着越来越多的大型购物中心进入成熟运营模式，其配备的停车场一般都拥有两千多个停车位，一旦开启了停车收费模式，收入确实相当可观。如果分摊到每个车主头上，这笔停车费也并不算夸张。记者以杭州限牌前的小客车保有量190万辆计算，相当于平均一辆私家车一年在杭州商场花的停车费是52元。相信对于很多热衷购物的女同胞来说，这个数字只会大大超出。“现在基本上车位都是饱和的，平时工作日的白天，停车场会有一些空位，但一到周末，经常找不到空的车位。”一家大型购物中心的相关负责人告诉记者，尽管商场针对金卡等顾客有推出停车免费的服务，购物满一定额度也会赠送免费停车时间，扣除这些七七八八的优惠之外，去年该购物中心的停车场现金收入仍高达一千多万元。记者从另一家商场了解到，尽管开业才两年左右，商场的客流年同比增长比较明显，在周末、法定节假日经常出现停车位紧张情况。“到商场购物的，停车时间平均在4~5个小时。”该商场相关负责人说，该商场的停车场一年能收的停车费也有五六百万元。这和很多有车族的感受也一致，每到周末节假日，经常要绕好几圈才能找到一个车位。停车场进账多少，当然还与停车费的高低直接相关，停车费越高收入越多。目前大部分杭州商场的停车费都在每小时6元，也有的商场因为地处市中心，收费会更高，比如杭州大厦A座的地面停车每小时10元，立体车库每小时15元，杭州湖滨银泰in 77每小时停车费也达10元。收费初衷是为赶走僵尸车没想到开发出一个大市场现在看来，停车场也算得上寸土寸金，不过对很多商场来说，造停车场的目的一开始并不是为了赚钱，它只是作为商场为顾客提供更好服务的配套设施，即每100平方米的商业面积，配备1个左右的停车位。而且，在商场、购物中心开业的头几年，停车免费一般是约定俗成的揽客条件。从免费到收费，其实很大的原因是为了驱赶经常到商场蹭车位并长期不动的僵尸车。“其实很多商场对停车场开始收费，初衷并不是为了赚钱。很多小区停车困难，就会有不少车主将主意打到商场里免费的停车场。”不久前刚刚开始收费的古墩印象城相关负责人告诉记者。印象城附近的很多商场都是免收停车费的，古墩印象城也是如此，但免费6年之后，该商场发现，连续多天不动的僵尸车越来越多，影响了顾客的停车，怎么办？最直接也是最有效的办法就是收费。很多商场慢慢发现，停车场一收费，倒是开发出了一块大市场。如今实体商场的生意越来越难做，相比之下，开始收费的停车场生意却越来越红火，增速更是惊人。“前年收了800万元，去年收了1200万元，增长了50%。”一家商场相关负责人告诉记者。而且，对很多商场来说，停车费是一块新增的收入，就相当于商场的纯利润，在如今的形势下，几百上千万的收入也是商场很好的贴补。记者也了解到，从7月1号起，银泰就将取消普通VIP卡会员停车免费1小时的优惠，若以100万会员每年每卡平均享受2小时的停车优惠来计算，这也将是一笔超过一千万元的进账。车牌识别、反向视频寻车有商场年年砸钱升级停车场当然，停车场收费了，硬件也在不断更新。几年前，停车收费的要求很简单，花两三万元购买一套收费系统，再配备几个保安，坐等收钱就够了。现在，随着技术的不断变化，商场的停车系统也配备了很多新家伙，有的商场几乎年年要砸钱对停车场进行升级。位于杭州城西的银泰城停车场运营得相当不错，很多停车场的新花样都能在这里第一时间体验到，比如提供特斯拉充电服务，全视频反向寻车系统。“找不到车，输入车牌号码就可以视频找车了，大大减少了迷路时间。”城西银泰城相关负责人介绍。杭州天虹购物中心也一直在对停车场下功夫。“目前商场停车系统已经过几次升级，车牌能自动识别，也能自助缴费，一方面方便顾客停车，同时也提升进出效率。”杭州天虹购物中心相关负责人介绍。之所以如此重视停车场，也和它的引流作用有关，“现在停车场是否方便，已成为顾客选择商场的重要条件之一。在周末、节假日，一辆车就能带来三四个顾客，一个车位一天周转三四次，商场的人气也足够旺了。”周转率大于4就可投资不过地价因素很重要商场的停车场如此红火，是不是有些有闲钱的人就想投资一把？还有停车场不足的商场、购物中心，也想在商场周边再拍块地、改造成停车场，这样的投资划得来吗？在采访中，记者也向一些商场负责人了解了相关情况。全国性商业地产集团的杭州门店相关负责人告诉记者，据他们测算，评价停车场是否要建造，最重要的指标就是周转率，“周转率大于4，即一个车位一天停的车大于4辆，周转率就属于良好，可以投资建一个。”该负责人表示。按一个车位的周转率为4，每辆车停2小时计算，一个车位一天能收取8小时停车费，收入在50元左右，一个拥有两千个车位的停车场，一年的停车费收入就高达三千多万元。不过，还有一个重要因素必须考虑，那就是地价。“杭州的地价太高了，如果拍个商业地块造车库，地价很可能要上亿元，那就划不来了。考虑到商场的经营情况，这么大笔的支出很难在短期内回收并产生收益，单个商场也很难承受。”该负责人介绍。记者 莫利萍新闻+杭州部分商场停车位及收费情况城西银泰城：2252个，6元/小时杭州湖滨银泰in 77：1082个，10元/小时银泰庆春店：400个，5元/小时 西湖银泰城：300个，8元/小时解百：235个，5元/小时 万象城：2000余个，8元/小时天虹购物中心：1000个，5元/小时古墩印象城：600余个，5元/小时龙湖金沙天街购物中心：6元/小时西溪印象城：2000个，目前免费万达广场：1900多个，目前免费 永旺梦乐城：2500个，目前免费
首页|财经中心|财经频道ï宜家北美召回“夺命”家具 中国同款产品未召回ï2016-06-30 10:53:00ï京华时报讯(记者胡笑红)昨天，宜家家居在北美地区召回容易引起翻倒事故的“夺命”家具，不过宜家家居中国方面昨天向记者表示，其在中国市场不会召回相同产品。据报道，宜家集团已经同意在北美市场上召回约3560万个床头柜和梳妆台，原因是这些家具的翻倒事故已经带来了一系列受伤事件，其中还造成多人死亡。此次召回活动涉及归属于颇受欢迎的宜家Malm品牌的800万个床头柜和梳妆台，以及2100万个其他品牌的儿童和成人床头柜和梳妆台；此外，宜家还将因相同问题在加拿大召回660万个抽屉柜。美国消费品安全委员会(CPSC)表示，宜家集团已被告知其Malm(马尔姆)床头柜和梳妆台发生了大约41桩翻倒事故，这些家具都没有固定在墙壁上。在2014年2月份，宾夕法尼亚州西切斯特一名两岁男孩由于一个六抽屉梳妆台翻倒并将其压在床上而死亡；而在四个月以后，华盛顿州斯诺克密西一名23个月大的男孩也由于一个三抽屉Malm梳妆台翻倒而丧生。2015年7月份，CPSC和宜家集团宣布针对存在翻倒风险的床头柜和梳妆台推出一项修理计划，其内容包括提供可将这些家具固定在墙壁上的工具等。但此后有更多人上报了相关事故。CPSC表示，宜家此前收到了41起涉及马尔姆抽屉柜的倾覆事故报告，这些事故造成3名儿童死亡、17名儿童受伤。此外，该公司还收到另外41起涉及其他型号抽屉柜的事故报告，这些事故造成另外3名儿童死亡、19名儿童受伤。宜家在2015年7月曾发布警告称，这些产品可能翻倒并造成人员受伤、被困，甚至死亡。CPSC此前也警告称，消费者应立即停止使用宜家高于约60厘米的儿童抽屉柜，成人用的柜子也不应高于75厘米，除非将它们固定在墙上。据了解，马尔姆系列产品在宜家已销售多年，为该公司的热门产品。这系列热门商品在中国同样备受欢迎。然而宜家中国方面昨天表示，宜家抽屉柜符合各个在售市场全部的强制要求规范，在中国市场不会召回。宜家中国还表示：当产品按照安装说明正确安装并进行墙上固定时，宜家的抽屉柜是安全的。对于国内外市场为何执行双重标准、相关产品中国市场销量有多少等问题，宜家中国没有回复。
首页|财经中心|财经频道ï商务部认定富士胶片进口相纸存在倾销ï2016-06-30 10:40:00ï京华时报讯(记者苏季)昨天，商务部公布了对富士胶片制造(欧洲)有限公司和富士胶片制造(美国)有限公司的进口相纸反倾销复审裁决，认定其存在倾销。昨天，商务部发布2016年第25号公告，认定富士胶片制造(欧洲)有限公司和富士胶片制造(美国)有限公司在复审调查期内存在倾销，倾销幅度分别为23.5%和23.6%。经商务部建议，国务院关税税则委员会决定自2016年6月29日起，将富士胶片制造(欧洲)有限公司和富士胶片制造(美国)有限公司所适用的反倾销税率分别调整为23.5%和23.6%。
首页|财经中心|财经频道ï英镑贬值催热“欧淘” 国际大牌价格普降近10%ï2016-06-30 10:34:00ï一场由英国全民公投的“脱欧”事件引发全球经济震荡。英镑兑美元汇率暴跌至三十年来新低，英镑贬值，国际大牌价格普降近10%，国内海淘族购买英国乃至欧洲商品的热情被点燃。欧洲商品销量直线上升国内最大的海购平台洋码头数据显示，在“脱欧”事件影响下，欧洲商品销量较平时翻倍，其中英国商品贡献了六成销量；而在价格方面，欧洲商品成交活跃的集中在4000-6000元，平均客单价在2000元以上，大牌包包最热销。“这次英国‘脱欧’，对我们的影响是震撼性的”，走秀网高级副总裁牟清接受记者采访时表示，从短期来看，汇率下跌加强了英国本土商品的价格吸引力，如走秀网在线的英国本土品牌L.K.Bennet和FredPerry最近销量直线上升。英国“脱欧”致使英镑贬值，这也意味着同样数量的人民币购买力更强。洋码头表示，以Burberry经典款风衣为例，“脱欧”之前需要花费人民币13757元，而“脱欧”英镑暴跌当日，入手最低为12203元，差价多达1554元；而同样经典的LVNeverfull包，“脱欧”前后差价为885元。记者在走秀网上发现，Gucci酒神MINI印花女包“脱欧”前后到手价相差861元；Fendi 2Jours小号女包相差1209元，众多大牌价格“脱欧”后价格都是下调近10%。价格的变化不仅刺激了消费者的购买热情，人均购买单价也有大幅提升。在洋码头购买商品类别上，70%的下单消费者选择了较能保值的一线品牌包袋，其中售价高达9.8万元的爱马仕经典Kelly包被北京的消费者买走，这一价格比“脱欧”之前低了1万多元，这也是继去年“黑五”之后售出客单价最高的商品。“脱欧”还撞上年中折扣季受惠于“脱欧”后汇率关系的同时，每年6月底到8月也是欧洲最疯狂的年中折扣季。洋码头相关负责人介绍，在此期间，打折狂潮席卷法、意、英等国，大到市中心的百货商场、市郊的OUTLETS，小到街边的品牌专卖、私人小店，商家们普遍会打出平均4至6折不等的折扣。此时购买英国乃至欧洲商品除了能享受商家让利的折扣之外，还能获得汇率及退税上的“隐形优惠”，受惠于“脱欧”后的汇率关系，相当于拥有“折上再折”的价格优势。记者昨天在洋码头发现，不少英国买手甚至打出了“不买就是亏”的标题，一位在比斯特购物村的英国买手向记者表示，最近咨询量和订单量突然比平时多了几倍，本身正在忙年中折扣季，这会儿碰上“脱欧”还得趁汇率低的时候去商场多囤一些货。在该买手的笔记图片中，也能看到他同步发出的商品囤货照片。对于“脱欧”事件带来的国人购买热情高涨，洋码头方面表示，在出境游、海淘的带动下，中国消费正融入全球消费，中国消费者对价格越来越敏感，受惠于“脱欧”后的汇率关系，英国乃至整个欧洲的商品销量增加。“从长远来看，‘脱欧’是一条‘不归路’，迟早会影响到更多的欧盟国家，削弱欧盟的经济实力，或许将带来国际贸易格局的变化”，走秀网牟清表示，对于高品质的国内用户来说，购买海外商品，更多是看品牌因素，大家在今年的关税新政之后也开始逐渐接受新的价格，但对购物的热情没有减，这一点从销售上能直接体现。“消费者最终是出于对国际时尚的热衷和对品质生活的要求来购买海外商品。而欧洲作为时尚领先的阵地，可挖掘的空间很大，跨境电商将继续推动国内消费升级”。京华时报记者胡笑红
首页|财经中心|财经频道ï解读2015年审计报告：助国企去产能库存杠杆ï2016-06-30 10:32:00ï央广网北京6月30日消息(记者朱宏源)据中国之声《央广新闻》报道，昨天下午，在第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议上，审计署审计长刘家义做了《国务院关于2015年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》。在逐项报告了中央决算草案和预算执行审计情况、地方政府债务等重点专项审计情况、政策措施落实跟踪审计情况、金融机构审计情况、中央企业审计情况及审计移送的重大违纪违法问题线索情况之后，审计工作报告提出四点建议：强化问责和公开，健全审计查出问题整改长效机制；加快推进改革，保障重大政策措施落地落实；进一步优化财政资源配置，切实盘活存量、用好增量；积极采取措施缓解收支矛盾，防范和化解各种风险隐患。此外，这几年中央多次提出要推动转移支付制度改革，今年的审计工作报告多次反映了这方面的问题。南京审计大学副校长裴育在接受央广记者采访时指出，目前转移支付制度改革有所改观，但指定用途的一般性转移支付仍然存在，这就不利于地方的发展。裴育指出，从审计报告来看，从分税制改革之后，为了弥补地方财力补助，就建立了转移支付制度。转移支付分为两块，一块是一般性转移，一块是专项转移。目前，专项转移支付比重相对偏大，这是审计一直在关注的问题，也提出了一些审计建议。财政部门也在改，也在变。一般性转移支付比重在提高。但一般性转移支付里，制定专门用途的项目仍然存在。实际上，专项转移支付占比仍偏大，这样不利于地方发展。最近几年，审计报告都在关注这个事情，不仅关注中央部门预算资金，同时对地方预算资金也在关注。从国家审计角度来看，有所改观，但问题仍然存在。同时，社会高度关注国有企业运行和改革情况，在这方面，审计工作发挥了怎样的作用？对此，斐育指出，今年我们尤其关注三去一降一补，就是去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，目的是为了促进经济转型和创新驱动。从供给侧结构改革来看，我们做一些实实在在的工作，也将通过各类专项资金审计和政策跟踪审计来帮助国有企业去产能、去库存、去杠杆。作用是很明显的。对于审计中发现的问题，凡是严重损害国家和人民利益的，凡是重大违纪违法的，对一些不作为、乱作为，或者假作为的一些履职不到位的，造成重大损失浪费的，包括环境污染方面的，通过结构查处，推动有关部门和地方政府整改和问责。
首页|财经中心|财经频道ï探路者联合创始人王静谈企业家与运动：强大信念至关重要ï2016-06-30 10:27:00ï6月30日电 由人民网举办的“力量・运动中的企业家精神“主题论坛活动29日在人民网1号演播厅举行。探路者联合创始人王静在演讲中表示，在2014年时，用143天完成了挑战地球九极(7+2)活动，并成为世界上完成此探险项目用时最短的登山探险家，登山过程中信念给了她强大支持。在企业管理中，强大的信念对一个企业领导者也会产生深远影响。论坛现场，探路者联合创始人王静、华耐家居董事长贾锋、 旭辉集团副总裁孔鹏与现场观众分享了他们的运动故事与企业理念。企业家分享在运动中如何找到和自己对话的方式，以不同的身份来诠释“内省”在现代社会中的重要性。行走、跑步、登山这些户外运动作为一条重要的内省途径，越来越明显的改变着人们的生活方式。“当我们运动时，我们在想什么？”嘉宾以亲身经历为在场观众讲述运动的魅力以及运动对一个企业家的锻造过程。曾经先后登顶四姑娘山和非洲屋脊乞力马扎罗的华耐家居董事长贾锋说，对“攀登”运动有着朴素而真诚的理解。在华耐，一直倡导登山、徒步，旨在让更多的人参与到运动中来。谈及运动与企业家精神的结合之处，旭辉集团副总裁孔鹏认为应概括为三个词：连接、魅力和团队精神。“这些东西会带给一个团队脱胎换骨的变化，通过运动能够建立起我们无与伦比的信任和无与伦比的斗志，这个背后能映射出很多企业和企业家想要找到的东西”(完)
首页|财经中心|财经频道ï港媒称中国烟草业生存艰难：受反“四风”运动影响大ï2016-06-30 10:17:00ï参考消息网港媒称，中国烟草行业今年前5个月生存艰难，由于增税以及北京反对铺张浪费的运动，烟草销量受到了重大冲击。香港《南华早报》网站6月29日刊登题为《中国烟草销售受到增税和反对奢靡之风整顿的冲击》的报道称，中国烟草行业今年前5个月生存艰难，由于增税以及北京反对铺张浪费的运动，烟草销量受到了重大冲击。国家统计局称，1月份至5月份该行业收入比去年同期下跌11.7%，利润下降24%。报道称，数据是6月27日公布的，而就在4月12日，国家烟草专卖局局长凌成兴承诺要振兴烟草行业信心。中国有3.15亿烟民，是全球最大的烟草制造商和烟草产品消费国。WHO称，中国约7亿人长期暴露在二手烟之下。报道称，在中国控烟很难，因为自1987年以来，烟草行业就是中国最大税收来源，该收入在2003年以来一直以两位数的速度增长。北京协和医学院教授、控烟斗士杨功焕(音)认为，烟草销量下降要归功于中国打击铺张浪费的大规模运动。她说：“奢侈品牌的香烟基本都是公款购买，用于公务接待和送礼。政府严格控制宴会及以高档香烟作为礼品，当然会影响香烟销量。”报道称，杨功焕说，去年5月提高批发税也发挥了作用。(编译/魏晓慧)
首页|财经中心|财经频道ï俄媒：调查称中国大学生就业最爱IT、商业和医疗ï2016-06-30 10:05:00ï 俄媒称，从事青年事业目标研究的优兴咨询(Universum)公司调查中指出，对中国大学生最有吸引力的是IT、商业和医疗行业。据俄罗斯卫星新闻网6月29日报道，在优兴咨询发布2015年排名中，在IT工程行业里，最理想的雇主依然是华为，其次是阿里巴巴，腾讯赶超苹果跃居第三。在商业方面，阿里巴巴从第二攀升至第一。占据二、三位的分别是安永和普华永道。在医疗领域排名没有变化，前三名依然是辉瑞、强生、萌蒂(Mundipharma)。人文领域大学毕业生最佳雇主前三名是阿里巴巴、腾讯和苹果。法律行业最佳雇主是金杜律师事务所、君合律师事务所、中伦律师事务所。自然科学领域最吸引大学生的是阿里巴巴、华为、谷歌。优兴咨询每年都公布全球大学生最理想雇主排名，以及单独国家的排名。今年共调查了中国111所大学的55433名学生。
首页|财经中心|财经频道ï俄媒：中国商品质量变好 外来商品正被挤出中国市场ï2016-06-30 10:04:00ï 俄媒称，相比外来商品，中国本土商品的市场份额正在迅速增加。据俄罗斯卫星新闻网6月29日援引《华盛顿邮报》的报道称，根据贝恩咨询公司发布的数据，2015年外来商品在华销量下降了1.4%，而中国本土商品的销售量上涨了7.8%。贝恩公司合作伙伴、报告合著者布鲁诺・拉纳说，中国企业生产的商品质量越来越好，越来越具竞争力。拉纳指出："本土企业开始采用更具侵略性的方法以保住市场份额，将一些外国生产商挤出中国市场。"《华尔街日报》指出，一些外来商品颇受中国消费者欢迎，这要归功于公司的产品投资和有远见的营销战略。
首页|财经中心|财经频道ï发改委：公共资源交易平台应支持不同数字证书兼容互认ï2016-06-30 10:02:00ï6月30日电 据发改委网站消息，近日，发改委等14个部门联合颁布《公共资源交易平台管理暂行办法》。针对针对实践中“狗(数字证书)比人多”的问题，《办法》规定，公共资源交易电子服务系统应当支持不同电子认证数字证书的兼容互认。国家发展改革委法规司负责人就《办法》的有关问题回答了记者的提问。问：请介绍一下《办法》的出台背景和起草过程？答：整合建立统一规范的公共资源交易平台是《国务院机构改革和职能转变方案》确定的重要改革任务，是完善现代市场体系、落实“放、管、服”改革要求和约束行政权 力，建设法治政府、创新政府、廉洁政府、服务型政府的一项重要举措。李克强总理对此高度重视，多次要求推进公共资源交易的市场化改革，实行全流程的透明化 管理，建立统一规范的公共资源交易平台，把工程建设项目招标投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等公共资源交易，纳入规范化、法制化轨 道。今年3月28日国务院召开的第四次廉政工作会议上，李克强总理强调指出，要全程监控公共资源交易。交易平台要尽快“建起来”，电子系统尽快“联起 来”，交易数据尽快“用起来”。去年， 国办印发了《整合建立统一的公共资源交易平台工作方案》，对公共资源交易平台整合提出了明确要求。其中专门指出，要制定全国统一的公共资源交易平台管理办 法，以规范公共资源交易平台运行、服务和监督管理。发展改革委会同财政部、国土资源部、国资委等部门，严格按照《立法法》、《规章制定程序条例》等有关法 律法规规定，在摸清全国公共资源交易市场现状的基础上，开展课题研究，进行实地调研，广泛征求国务院部门、地方人民政府、公共资源交易平台管理和服务机构 以及各类市场主体意见，并通过委门户网站、中国法制网公开征求社会意见，做到开门立法、民主立法。经过反复论证、修改完善，形成了《办法》，以部门规章形 式联合颁布，将于8月1日起实施。问：请介绍一下《办法》的起草思路？答：《办 法》坚持问题导向，以发挥市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，提高公共资源交易配置效率和效益为目标，进行制度设计。主要把握了三点：一是 紧扣“放管服”改革主线。《办法》着力处理好政府和市场的关系，减少对市场主体自主权的干预，促进政府职能转变和管理创新，增强交易平台的公共服务能力和 水平，提高交易效率。二是坚持“电子化”发展方向。《办法》顺应信息化发展大趋势，打造公共资源交易电子服务系统，着眼交易全程电子化，对电子系统对接、 数据交换、共享互认，以及通过电子系统如何提供服务作出了规定。三是突出整合共享核心目标。《办法》以共享资源为重点，构建全国一体化的公共资源交易平台 体系，推动实现信息资源、场所资源以及专家资源的整合共享。问：《办法》对于优化公共资源交易平台服务有哪些具体举措？答：63 号文件提出，要完善公共资源交易平台服务功能。《办法》在明确公共资源交易平台公共服务职能定位的基础上，从规范管理、提升效率和加强监督三个方面，推动 平台服务持续优化。一是规范平台服务。《办法》规定，公共资源交易平台的服务内容、服务流程、工作规范、收费标准和监督渠道应当按照法定要求确定，并通过 公共资源交易电子服务系统向社会公布。同时，《办法》明确列出了平台运行服务机构及工作人员违法干预市场主体自主权的“八个不得”，对阻碍竞争行为作出限 制性规定，并以法律责任约束落实，为市场主体“松绑”。二是提升平台效率。《办法》规定，公共资源交易平台应当推行网上预约和服务事项办理。确需在现场办 理的，实行窗口集中，简化流程，限时办结。针对实践中“狗(数字证书)比人多”的问题，《办法》规定，公共资源交易电子服务系统应当支持不同电子认证数字 证书的兼容互认。同时，还规定，市场主体已经在公共资源电子交易系统登记注册，并通过公共资源交易电子服务系统实现信息共享的，有关行政监督管理部门和公 共资源交易平台运行服务机构不得强制要求其重复登记、备案和验证。三是建立评价机制。《办法》规定，建立由市场主体以及第三方参与的社会评价机制，对公共 资源交易平台运行服务机构提供公共服务情况进行评价。同时，《办法》还规定，市场主体或社会公众认为公共资源交易平台运行服务机构及其工作人员存在违法违 规行为的，可以依法向政府有关部门投诉、举报。问：《办法》如何推进公共资源交易电子化？答：推 进公共资源交易电子化，是公共资源交易平台发展的趋势和方向。李克强总理多次强调，公共资源交易要实现“网上全公开、网下无交易”。按照63号文件要求， 《办法》从系统的建设、联通和应用三个方面着力，推动平台从依托有形场所向以电子化平台为主转变。在系统建设方面，《办法》明确公共资源交易平台要建设电 子服务系统、各级行政监督管理部门推动建设电子监管系统，利用信息网络推进平台整合和交易电子化，实现全流程透明化管理。在系统联通方面，《办法》规定， 国家公共资源交易平台纵向与各级公共资源交易电子服务系统互联，横向与全国投资项目在线审批监管平台、全国信用信息共享平台等系统互通，打造纵横贯通的全 国“一张网”。在系统应用方面，《办法》规定，公共资源交易应当推行网上预约和服务事项办理，各级行政监督管理部门应当运用大数据技术对交易活动开展监测 预警，为交易主体提供更加高效便捷、公开透明的交易环境。问：《办法》从哪些方面推进资源共享？答：63 号文件提出，整合公共资源交易信息、专家和场所等资源。按照这一要求，《办法》以共享资源为重点，通过对各类资源的整合，形成集聚效应，达到 “1+1＞2”的效果。一是实现信息资源的整合共享。信息资源整合共享是这次整合工作的核心。《办法》规定，公共资源交易平台应当将公共资源交易公告、资 格审查结果、交易过程信息、成交信息、履约信息等，通过公共资源交易电子服务系统依法及时向社会公开。《办法》还规定，各级行政监督管理部门应当将公共资 源交易活动当事人资质资格、信用奖惩、项目审批和违法违规处罚等信息，自作出行政决定之日起7个工作日内上网公开，并通过相关电子监管系统交换至公共资源 交易电子服务系统。同时，公共资源交易电子服务系统还应当与投资项目在线审批监管系统、信用信息共享系统对接，交换共享公共资源交易相关信息、项目审批核 准信息和信用信息。概括说，就是强化相关方面的信息公开，并以公共资源交易电子服务系统为枢纽，横向纵向联通，多措并举，促进信息资源的整合共享。这样既 便于市场主体查询、方便社会监督，也便于监管部门实施动态监管。二是实现场所资源的整合共享。《办法》规定，公共资源交易平台应当按照省级人民政府规定的 场所设施标准，充分利用已有的各类场所资源，为公共资源交易活动提供必要的现场服务设施。同时，《办法》还规定，市场主体依法建设的交易场所符合省级人民 政府规定标准的，可以在现有场所办理业务。三是实现专家资源的整合共享。《办法》规定，公共资源交易项目依法需要评标、评审的，应当按照全国统一的专家专 业分类标准，从依法建立的综合评标、政府采购评审等专家库中随机抽取专家。同时，《办法》鼓励有条件的地方跨区域选择使用专家资源，解决不同地区专家资源 不平衡问题。问：《办法》在创新公共资源交易监管方面有哪些制度设计？答：李克强总理在国务院第四次廉政工作会上提出，要实现对公共资源交易的全流程监控。在加强公共资源交易监管方面，《办法》围绕电子化、大数据和信用，推动建立 多种监管方式结合的监管体系。一是电子化监管。《办法》规定，设区的市级以上地方人民政府应当推动建立公共资源交易电子监管系统，实现对项目登记，公告发 布，开标评标或评审、竞价，成交公示，交易结果确认，投诉举报，交易履约等交易全过程监控。二是大数据监管。《办法》在公共资源交易相关信息集中交换和同 步共享的基础上，要求各级行政监督管理部门运用大数据技术，建立公共资源交易数据关联比对分析机制，开展监测预警。三是信用监管。《办法》按照市场主体事 前信用承诺，行政监督管理部门事中分类监管，行政监督管理部门、司法机关等部门事后联合惩戒的模式，建立公共资源交易信用监管体制。使诚实守信者畅通无 阻，让偷奸耍滑者寸步难行。
首页|财经中心|财经频道ï英国脱欧助推人民币国际化ï2016-06-30 09:53:00ï管同伟(广州商学院教授)日前，在英国脱欧公投中，尽管脱欧派获胜，但英国退出欧盟的过程要远比想象的复杂。英国要求第二次公投的请愿人数已超过300万。按照英国法律，请愿人数超过10万，议会就要辩论。如果辩论结果留欧派获胜引发第二次公投，脱欧进程亦有可能出现反转。但是，无论具体脱欧进程如何，以及剧情会否反转，英国与欧盟的关系已然裂变，其间衍生的诸多变数只会增添市场的不可预知风险。就短期而言，国际货币汇率都会动荡，题材炒作的方向一定是英镑，市场进入避险模式在所难免，投资者增持现金，美元、黄金会再次成为避风港。英国脱欧将加剧国际货币体系动荡。首先，英镑可能上演新一场货币危机。英国脱欧滋生的重大不确定性，将导致大量资本逃离。这对于一个经常账户存在巨额赤字而且又没有资本管制的开放经济体而言，新一轮货币贬值在所难免。其次，欧元也将受重创。尽管英国脱欧对英镑打击巨大，但由于政治影响以及经济的不确定性，英国脱欧也会波及到关系密切的欧盟其他国家，欧元也可能因此受到重创。这个时候，由于全球风险偏好下滑，主要货币负利率，大多数投资者会选择增持美元，这将进一步提升美元地位。新兴经济体则将为此付出更大调节负担。国际货币动荡加固新一轮避险模式，引致美联储利率周期变化导致的新兴市场资本外流加剧的叠加效应，新兴市场的适应性调节将因此而进一步延长，结构性放缓可能比预期更深，并遭遇更长时间的持续金融压力。对中国而言，一方面，英国脱欧将导致欧元相对地位下降，平衡美元独大的货币需求增加，英国脱欧后，对中国的依赖可能更大，这为人民币国际化带来新的机遇。因此，中国应当利用这个时机大力推进人民币国际化进程。在具体方式上应配合“一带一路”发展战略，进一步发展双边、多边货币与投资贸易安排，进一步扩大人民币的国际贸易结算范围，并稳步扩大境外发行人民币债券以及境内资本市场对外开放，使人民币成为国际投资货币。另一方面，英国脱欧会对人民币国际化、“一带一路”战略的实施带来一个更加不稳定的外部环境，也不排除会对我国的国际贸易和投资带来负面影响，特别是近期国际短期资本流动将会加速，对此也应谨慎应对，在稳步进行资本项目全面开放的同时，应加强资本流动管理的灵活性安排。
首页|财经中心|财经频道ï7月1日起绝大多数矿产品资源税实行从价计征ï2016-06-30 09:47:00ï国家税务总局办公厅近日发文称，在此前对原油、天然气、煤炭、稀土、钨、钼等6个品目成功实施资源税改革的基础上，今年7月1日起，我国将全面推开资源税改革，实行从价计征，清理收费基金，突破目前仅对矿产品和盐征税的局限，试点开征水资源税，进一步完善绿色税收制度，理顺资源税费关系，减轻企业负担，有效建立税收与资源价格直接挂钩的调节机制，促进资源节约集约利用。“此次资源税改革将通过全面实施清费立税，构建从价计征机制，理顺资源税费关系，建立规范公平、调控合理、征管高效的资源税制度，有效发挥其组织收入、调控经济、促进资源节约集约利用和生态环境保护的作用。”国家税务总局财产和行为税司有关负责人如此描述此次改革的目标。文章称，全面推进资源税改革，是基于有效解决资源税制度存在问题，并围绕资源税改革目标进行的一次重大政策调整，将在多个方面取得重要突破。例如，针对现行资源税制度覆盖面较窄的问题，将逐步把水、森林、草场、滩涂等资源纳入征税范围。为解决从量定额征收的局限性，除了经营分散、多为现金交易且难以控管的粘土、砂石等少数矿产品外，对绝大部分矿产品实行从价计征。对于长期困扰企业的税费重叠问题，从源头做起，全面清理收费基金，将全部资源品目矿产资源补偿费费率降为零，停征价格调节基金，取缔地方针对矿产资源违规设立的收费基金项目，最大限度减轻企业负担。“税率水平的合理确定也是改革的一大亮点，可有效避免统一税率造成企业结构性负担增加。”上述负责人介绍，鉴于各地区存在资源条件、经济发展水平差异，此次改革由中央统一规定矿产品的税率幅度，在此范围内，省级人民政府按照改革前后税费平移原则，并根据资源禀赋、企业承受能力等因素，对主要应税产品提出具体适用税率建议，这样就扩大了省级政府的税权。“随着资源税改革的全面推开，将逐步释放五重改革红利。”税务总局税收科学研究所所长李万甫说，一是逐步理顺政府与企业的分配关系，促进资源行业持续健康发展。二是进一步规范税费关系，减轻企业不合理负担。三是强化税收调节机制，原则上对资源赋存条件好、价格高的资源多征税，对条件差、价格低的资源少征税，并对开采难度大及综合利用的资源给予税收优惠，促进资源节约和高效利用。四是充分调动地方发展经济和组织收入的积极性，做到因地制宜、精准施策。五是统一规范税制，为资源税改革立法工作奠定良好基础。中国矿业报  栗鸿源
首页|财经中心|财经频道ï动批搬迁调查：有人入驻周边市场 有人留京寻商机ï2016-06-30 09:40:00ï6月25日下午，河北廊坊新动批红门服装城内顾客稀少，一位老板在铺位上打盹。本报记者 吴凡 摄出租车司机小刘已经很久没有从廊坊高铁站载客人去过新动批红门服装城了(下称“新动批”)，“过了年就没拉过，去年还有很多人一下火车就奔那儿进货的”。北京往返廊坊的大巴似乎也印证了这一点。以前司机都会拐个弯到“新动批”停下来接人，现在都是一脚油门踩过去了。河北省廊坊新动批红门服装城曾经打出的标语是：“距天安门仅40公里，离北京最近的服装批发市场”，如今却已经历了半年的解约停业风波，商户们正面临困局后的重新开业。2014年，北京启动非首都功能疏解，“新动批”、白沟、永清等周边城市的廉价市场成为了动物园服装批发市场(下称“动批”)、大红门服装批发市场搬迁的承接者。这是城市升级改造的必然选择，但对以外来务工人员为主的搬迁商户来说，他们要面对的却是一次艰难的再创业。重新开业的“新家”6月下旬，市场已经进入了淡季，“新动批”的二号楼里零零散散有100多户商铺仍在开张。程春明在市场里闲逛着，他店里的所有衣服都在清仓甩卖，却依然无人问津。回想起一年半前开业时的盛况，程春明仍然感慨万分，怎么也没想到，自己精心挑选的“新家”，却难以为继。16岁到北京，白手起家在大红门一带打拼了20多年后，听到了北京要“瘦身”的消息，40岁的程春明毅然决定举家外迁，“既然是大趋势，早撤还能抢占先机”。他考察了白沟、永清多个市场，最后选定了廊坊的“新动批”，“北京南站至廊坊站21分钟，‘新动批’又在廊坊市中心，交通便利，将是所有市场中距离北京最近的一个”。招商手册上承诺，商户入驻只需要缴纳1万元保证金，就可以签订15年的租赁合同，并免费使用三年。这里跟北京比除了租金有优势，生活成本也低很多。以前一个月花2000元在北京大兴区住平房，现在能在廊坊住上楼房。2015年1月1日，“新动批”正式营业，1500个商户中，有70%都是从北京“动批”、大红门服装市场招来的。“招商招得很红火，一开始的生意真的还可以，虽然不能跟北京比，但新市场总是要养一阵子的。”程春明和老婆看着利好的势头，装修加铺货、人力，一年里投进了50万元。就在步入正轨后没多久，2015年10月底，“新动批”却因经营问题停业了。商户们各奔东西，程春明所有的家当都砸在了廊坊，他已经搬不动了，只能继续观望。“一直没走，雇的人也解散了。”上有老下有小的程春明，艰难地维持着一家子的生活开支。直到今年5月，市场终于又把商家陆续召回来了。程春明第一时间开始甩货，货已经压了大半年，即使赔钱也要卖掉，减少损失。“新动批”管理人员向《工人日报》记者介绍，8月28日他们将要重新开业。这个能容纳3400多户商铺的服装批发市场，预计将迎回1000多个商户。虽然租金只有“动批”的三分之一，但程春明更关心的是：“新动批”能不能将北京的人气带过来，突然的停业能否不再重来？舍不得人气的留守者处在“动批”后半段位置的众合服装批发市场，牌子已经被遮起来了，这个曾经的闹市现在略显孤单，前面的金开利德、天皓成等市场已经人去楼空，按照计划，2016年底“动批”将基本完成搬迁。和程春明不同，“老北漂”张兴国选择留守，他舍不得放弃依靠多年苦心经营聚拢的人气。外迁之前，“动批”是北方地区的服装批发集散地之一，营业面积30万平方米，从业人员超过3万人，年营业额200多亿元，日均客流量超过10万人。“小孩上学、住房这些生活问题是次要的，做生意的人，要有客户。”张兴国担心的是商业氛围。他考察过很多市场，虽然当地政府给的租金和税收政策都很优惠，但哪儿也不可能有北京的人气，交通和物流不是一朝一夕能配起来的。张兴国还算了笔账，一个新市场给你干，包括人员工资、住房、货品物流等等，每年最少得砸进去小10万元，前三年房租免费还行，要是后期没起来，还继续砸钱吗？受搬迁影响，北京的整个生意都差了。张兴国说，生意量是以前的一半，基本维持生计。以前忙的时候要雇两三个人，现在自己一个人都觉得很闲。年底若实在要搬迁，张兴国打算辗转去北京其它小市场，“这么多年每家都有熟客了，不好的东西可以调货，钱不够可以先记账，这是慢慢养成的信誉！”搬出去，更要安置好位于河北高碑店的白沟，原本就是北方最大的箱包基地，积累了多年的人气，选择去那里的疏解商户，日子似乎要好过些。“但去年一年，也跑了200多个商户，又回北京了。”白沟和道国际箱包城的张经理向《工人日报》记者坦言，仍有很大一部分商户选择回迁了。对“瘦身计划”不适应的商户，有的选择南下深圳、广州发展，或者干脆转行；还有的直面电商冲击，开起了网店。“网店也难，价格太透明了，客服也很费劲，要求7至15天无理由退换货，人力成本太高！”来白沟一年多的商户李婧，正在寻找转型之路。在众合商城的四楼，韩国服装品牌设计展示馆已经“默默”开了一年多，讲究的灯光、咖啡厅和沙发区并没有为它带来预期的人气。但这符合“动批”区域未来的规划――服装设计、展览展示、电子商务等取代原有的服装批发业态，形成新的商务街区。在众合商城的管理人员吴平看来，这是一次“箭在弦上”的改造，“楼下的物流公司都给你撤了。批发市场没有物流，还怎么做下去！”但吴平也替这些商户们担心，“30年前来北京打拼的外地人，响应号召从摆地摊到搬来市场里卖东西，现在岁数这么大了再让他们去创业，确实难度不小！”但很多商户是认同搬迁的，“都说搬了生意不好，但乌泱乌泱的人把‘动批’挤得水泄不通，为什么不去一个宽敞的地方呢？周边城市的人开车去北京进货和来廊坊、高碑店是一样的，没什么区别。”李婧认为北京已经处于超负荷状态。“动批”2万多个服装批发商，每年给北京市西城区经济带来效益约6000万元，但政府支付的交通、环境等管理费用超过1亿元。“长期干批发的都知道，市场培养有个过程，你需要发那么多货的时候物流才会进来。当初的大红门、‘动批’也不是开了就很火。高碑店、廊坊离北京这么近，优势摆在那里，将会成为北方新的发货基地！”李婧们还是很看好白沟、“新动批”这些承接市场的潜力，只是希望有合理的安置方案。“‘动批’搬迁没有指定地点，由市场、商户决定。”这是商户们指出的问题所在，他们认为自己只是被请出去了，但去哪儿却没有后续对接。“能否打着北京动批、大红门的旗号，集中搬去一个地方？现在这样四分五裂之后，商业氛围就没有了！”商户们希望，能有个集中的地方，让他们安心地做生意。(文中人物应采访对象要求均为化名)
首页|财经中心|财经频道ï超龄打工者被欠薪事件频现 无法申请劳动仲裁ï2016-06-30 09:35:00ï本报讯(通讯员张源源 记者杨召奎)“上了大半年班，单位却一直拖欠工资，还说退休人员再打工不受《劳动法》保护，怎么办？”6月11日，南京市玄武区人民法院来了一位超龄打工者赵女士，就欠薪问题咨询求助。《工人日报》记者在采访中解到， 近年来，已达退休年龄的超龄工人在劳务市场上越来越常见，但他们在遭遇欠薪、工伤等事件时，不能申请劳动仲裁，只能通过民事诉讼途径维权。维权成本高、耗时长，令他们苦不堪言。据记者了解，赵女士今年57岁，去年经人介绍到南京一家公司打工贴补家用，约定月工资4000元。上了大半年班，她却只拿到了第一个月的工资。与对方沟通未果后，赵女士希望通过仲裁维护自身权益。谁知对方却说：“我们之间不存在劳动关系，去仲裁也没用。”赵女士说，自己打听了一下才知道，这家公司以招退休人士“再就业”为名，拖欠工人工资的情况不在少数，自己也不是第一个被“坑”的员工。“听前面离职的人说，公司这么做是‘经人指点’，吃准我们退休的人被欠钱了也难维权。”赵女士对记者说。6月17日，北京致诚农民工法律援助与研究中心于凡律师告诉记者，她最近也在帮助遭遇欠薪的6名超龄打工者打官司，“申请仲裁的时候，仲裁委认为超过退休年龄的人员与用人单位之间不存在劳动关系，不属于劳动争议，只能去法院起诉。”去年8月，也曾有媒体报道了深圳市龙岗区布吉街道慢城社区40余名超龄环卫工人遭遇欠薪维权难的问题。于凡律师告诉记者，根据《劳动合同法实施条例》的规定，“劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。”另据2010年9月施行的《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》规定，用人单位与其招用的已经依法享受养老保险待遇或领取退休金的人员发生用工争议，向人民法院提起诉讼的，人民法院应当按劳务关系处理。“虽然上述《解释》对于没有享受养老保险待遇或领取退休金的人员，是否也按劳务关系处理，没有给出明确结论，但现实中，这些退休人员再就业遭遇欠薪等问题时，申请仲裁往往被告知与用人单位不构成劳动关系，不能申请劳动仲裁。”于凡律师说。对此，南京市玄武法院一名审理此类案件的资深法官告诉记者，超龄工人就业时虽然无法签订劳动合同，不受《劳动法》保护，但他们可以与单位签订劳务协议，对工作内容、报酬、医疗、劳动保护待遇等权利义务进行明确。此时双方构成“劳务关系”。一旦发生纠纷，打工者可按照《合同法》中的规定维护自身权益。
首页|财经中心|财经频道ï公共资源交易平台管理暂行办法颁布 打造全国一张网ï2016-06-30 09:28:00ï6月30日电 据发改委网站消息，近日，发改委等14个部门联合颁布《公共资源交易平台管理暂行办法》，自2016年8月1日起实施。《办法》是贯彻落实《国务院办公厅关于印发整合建立统一的公共资源交易平台工作方案的通知》部署，规范公共资源交易平台运行、管理和监督的第一件部门规章，对于推进公共资源交易纳入规范化、法制化轨道，实现公共资源交易透明化管理，提高资源配置效率和效益，加强对权力运行的监督制约，具有重要意义。《办法》坚持问题导向，以落实“放、管、服”为主线，以推进电子化为路径，以实现资源共享为重点，对平台运行、管理和监督做了全面的制度规范。《办法》始终贯彻促进政府职能转变，推进“放、管、服”的基本要求。在“放”上，取消和限制对交易主体的各类违法和不当的行政干预，激发市场活力。在“管”上，构建以信用管理为核心，以电子化监控和大数据监测为支撑的监管体系。在“服”上，强化平台公共服务定位，明确信息公开、集中办理、简化流程以及网上预约办理等各项服务要求。适应信息化发展的新要求，《办法》提出了平台从依托有形场所向以电子化平台为主转变的方向。明确了电子交易系统、服务系统和监管系统建设的主体和功能，强调国家公共资源交易平台纵向与各级公共资源交易电子服务系统互联，横向与投资项目在线审批监管平台、信用信息共享平台等系统互通，打造纵横贯通的全国“一张网”。《办法》要求充分利用各类主体建设的场所资源，避免重复建设。鼓励跨区域选择专家资源，开展远程异地评标评审，解决专家资源不平衡问题。强调交易信息、信用信息、监管信息等信息全覆盖，实现全国范围内的信息交换共享，破解信息孤岛。
首页|财经中心|财经频道ï“脱欧”致英汇率暴跌 引爆中国游客赴英热情ï2016-06-30 09:11:00ï上周英国公投“脱欧”后，英国汇率暴跌，未来还有可能持续下跌。英国瞬间成为消费者关注的焦点，国内旅行社随即推出各类优惠迎接即将到来的英国旅游热潮。中青旅遨游网首席品牌官徐晓磊分析认为，英国“脱欧”对中国旅游投资者是一件好事，给中国旅游企业去英国“抄底”提供了一个时机；随着旅行社对酒店、机票等采购成本的降低，消费者也会得到更优惠的价格。另一方面，英国并不使用申根签证，而是独立使用英国签证和英镑，因此“脱欧”也不会给英国签证带来影响。徐晓磊表示，从旅游行业的经验来看，旅游产品中包括的食住行游购娱等要素采购往往都发生在1～3个月之前，汇率变化对旅游产品价格的影响，往往在未来1～3个月后才能充分释放。另一方面，英镑以及受此影响其他币种汇率的下行，势必使英国及其他相关国家公民来华旅游的产品价格上升，一定程度上不利于入境旅游市场的恢复。目前正值暑期旅游旺季，针对中国公民赴英旅游，中青旅遨游网推出一系列英国深度一地、英伦精华连线等产品。如英伦全景-哈利波特之旅、英国+爱尔兰美食集市-皇家游艇等产品。与往年相比，中青旅遨游更加注重游客旅游体验的深度和舒适性。以北京为例，针对游客旅途“舟车劳顿”之苦，在航空公司的选择上，全部选择北京直飞英国的航班。同时，暑期学生旅游需求较为旺盛，推出年度暑期促销活动――中高考成绩当钱花系列套餐，凡在6月27日～7月27日期间下单并成功支付的英国自由行和参团游产品，还可享受直降1000元的优惠，使赴英旅游更加实惠。此外，英国“脱欧”使英镑开始出现幅度较大的下行趋势，也为游客在英购物带来了最好的时机。6～8月的英国不但气温适宜游客旅行，且夏季打折季也将到来，英国主要的购物城市曼彻斯特、伦敦等地，世界级的品牌都将迎来幅度较大的折扣，是游客难得的旅游购物窗口期。有数据显示，2015年，中国赴英游客人次较2014年增长了46%，达27万人；同时，中国游客消费金额也增长了18%，达到了5.86亿英镑。携程公布的数据显示，英国是国人赴欧洲旅游的重要目的地之一，特别是暑假期间，常年位居前三。从英国公投“脱欧”、英镑大幅下挫的情况来看，短期内对国人赴英旅游的提振作用应该是非常明显的，随着当地旅游成本、购物成本下降，性价比将大幅提升。携程相关专家认为，汇率下跌之后，英国地接成本下降了9%左右，“可以说，这是前所未有的赴英旅游的好时节”。英镑的贬值将进一步刺激国人赴英购物的欲望。有消息称，“扫货大军”已筹划前往英国，携程方面预计，今夏英国旅游将出现爆发式的增长。据携程统计，2016年1月赴英两年多次签证实施后，英国人气一直在稳定上升。今年1～6月，携程团队游、自由行、门票玩乐等业务服务超过万人出行，同比去年增长40%。英国在最受中国游客欢迎的海外目的地中排名第24位，在欧洲位列第二。携程数据显示，2016年上半年，中国游客前往最多的欧洲目的地分别是：意大利、英国、德国、俄罗斯和法国。据统计，国内游客到英国旅行的平均花费为15025元，其中团队游自由行比例为52∶48，相对于往年连线产品为主流，从今年开始，选择英国一地深度跟团游以及自由行的游客明显增多，五成以上的消费者选择英国一地产品，“英国苏格兰+英格兰+爱尔兰12日10晚深度跟团游”产品在携程App上成交最多，有近3000人出行。近五成中国游客在英国停留10天以上，四成游客在英国停留7～10天。目前，英国在中国一线城市中的影响力明显超过二线城市，2016年上半年，赴英人数最多的10个城市分别为上海、北京、广州、深圳、成都、武汉、南京、杭州、沈阳、福州。不过英国官方、航空公司和国内旅行社都看好二三线城市的增长：英国下个月将在西安、长沙、昆明增设3个签证服务中心，以满足中国游客旺盛的旅游需求。而就在上周六，重庆至伦敦开通第一条直飞航线。携程方面介绍，英国脱欧之后的这个周末，携程攻略社区中“英国”“英镑汇率”等与英国旅行相关的关键词搜索量环比成倍增长，不仅如此，英国相关目的地的口袋攻略和游记的浏览量也相应提高。用携程攻略相关负责人的话来说，“这个周末好像所有暑假有出游打算的人都在看英国。”携程攻略提供的数据显示，在国人最想去的英国目的地中，大英博物馆毫无意外地排名首位，其后分别是白金汉宫、伦敦眼、泰晤士河、伦敦塔桥、爱丁堡、剑桥大学、曼彻斯特、牛津大学、巴斯、伯明翰等。上周末公投“脱欧”消息宣布后，携程App英国线路搜索量增长200%，暑期英国订单成交量环比上涨150%，很多路线截至8月初的班期都已告售罄。专家预计，如果汇率持续下跌，英国将成为今年下半年最大的黑马市场。（鄢光哲）
首页|财经中心|财经频道ï审计署通报39起违纪违法案件ï2016-06-30 08:56:00ï北京6月29日电 (记者 阮煜琳)中国审计署29日晚间公布了海南省人大常委会原副主任张力夫等人违规操作低价转让土地造成国有权益损失等39起违纪违法案件。审计署对移送有关部门和单位处理的违纪违法问题线索，定期跟踪了解其调查处理情况。至2016年6月，已处理的39起违纪违法问题。其中包括：――违规操作低价转让土地造成国有权益损失问题。海南省人大常委会原副主任张力夫，在2003年至2006年，担任海南省农垦总局党委书记期间，违规批准农垦总局所属国营农场以合作开发名义，低价转让划拨土地，造成国有权益损失。2015年4月，审计署将此线索移送中央纪委调查处理。至2016年3月，中央纪委给予张力夫开除党籍、退休待遇从副省部级降为副科级处分，已挽回经济损失1亿元(人民币，下同)。――多起骗取银行贷款问题案件。如2008年至2009年，辽宁省盘山县粮食局所属国有棠树林子粮库采取虚构水稻购销贸易、编造虚假财务报表等手段，骗取中国农业发展银行盘山县支行贷款9000多万元。2013年9月，审计署将此线索移送公安部调查处理。2015年11月，辽宁省盘锦市兴隆台区人民法院以骗取贷款罪判处粮库原法定代表人纪福章有期徒刑1年5个月，处以罚金共计11万元，查封涉案资产8102.68万元。――利用职权非法牟利问题。2005年至2013年，上海市奉贤区规划与土地管理局原局长杨汉荣等人涉嫌利用职务便利，违规向房地产企业供地或协助调增容积率，从中收受钱款，并通过下属企业私设“小金库”。2015年5月，审计署将此线索移送上海市纪委调查处理。2015年11月，上海市纪委等部门给予杨汉荣等2人开除党籍、开除公职处分，挽回损失589万余元，其涉嫌犯罪问题已提请司法机关调查处理。审计署还通报了政府官员违规决策造成国有权益损失、一些负责人利用职务便利非法牟利、公职人员违规参与营利性活动、一些单位私设“小金库”等违法违纪问题。(完)
首页|财经中心|财经频道ï下半年大宗商品市场或二次探底ï2016-06-30 08:48:00ï2016年上半年大宗商品供需指数BCI收出三根阴线、三根阳线，且前六个月平均值为0.12，月均涨幅均值1.04%，系近四年来最佳表现。而大宗商品价格指数BPI也在传导、爆发、周期三种力量促使下出现创纪录的4.3%涨幅，收官697点。这是6月29日生意社发布的《2016年1-6月份大宗商品经济数据报告》(下称《报告》)透露出来的信息。值得注意的是，下半年“金九银十”或会带来短期积极影响，但经济与大宗商品市场再度整体下行甚至探底的态势不会变，下半年BCI或4阴2阳(7月BCI收阴概率大)，BCI均值、均涨跌幅等将明显逊于上半年表现。而BPI也将较大幅下调，7、8月或探底至665点左右，9、10月或有20点左右的回补，4季度中后期再度调整，年底或收官至680点左右。今年2月初国际原油从26美元开始“绝地反击”，单边上行直至50美元，单波涨幅近100%。在原油影响下，能源、化工、橡塑、纺织等下游商品纷纷跟进，多米诺骨牌效应明显。而且，年初国家陆续出台房地产刺激政策，不仅直接刺激了房地产市场，也间接刺激了大宗商品市场，黑色系“狂飙”。生意社大宗商品58榜单显示，2016年上半年(截至6月24日)63.79%的商品上涨，36.21%的商品下跌，上涨商品比例超6成。其中，涨幅榜前10个商品中钢铁类占据了4个，热轧卷以29.41%的涨幅领衔钢铁类商品，涨幅最小的冷轧板也上涨了10.95%，远高于6.5%的半年度均涨幅，铁矿石、螺纹钢分别从十年、十五年低位反弹；有色板块在2015年遭遇滑铁卢后也开始回升，锡、锌、铝等品种纷纷收涨，其中铝从十年最低位反弹，半年涨幅高达14.69%，2015年跌幅榜的第四名镍在2016年上半年不仅将去年36.37%的跌幅收回而且还上涨1.07%。不过，去年有亮眼表现的农副板块，今年上半年表现却两重天，演绎出了“猪飞蛋落”的剧情，豆粕、生猪上涨不休，生猪上半年涨幅高达22.10%，价格不断刷新新高记录。而鸡蛋却“摔倒”，以28.17%的跌幅居跌幅榜亚军。生意社总编刘心田预期，2016年下半年宏观政策层面上可预期利好已基本消化殆尽，大宗商品市场的底气或硬度降低，而且中国经济减速以及英国退欧带给全球市场的海潮效应将进一步凸显全球性的供需失衡，经济乃至市场的“牛气”将减弱，大宗商品的底部仍需巩固，技术上存在二次探底的必要。“英国脱欧”或成为大宗商品市场的分水岭，6月份之后市场将向理性回归，预计三季度大宗商品市场或仍会有一波涨势，但整个下半年的市场不宜过分乐观，也不排除涨势过猛的商品大幅回调可能，下半年上涨商品比例或收缩，涨跌比例在五五开。
首页|财经中心|财经频道ï京津冀确定打造“五区五带五链”ï2016-06-30 08:48:00ï29日，《经济参考报》记者从工信部获悉，日前，工信部和北京、天津、河北等部门下发《京津冀产业转移指南》(下称《指南》)，有序疏解北京非首都功能，推进京津冀产业一体化发展，构建“一个中心、五区五带五链、若干特色基地”(简称“1555N”)的产业发展格局。《指南》指出，将引导产业转移和承接，充分发挥三地比较优势，形成空间布局合理、产业链有机衔接、各类生产要素优化配置的发展格局，并坚持市场在资源配置中的决定性作用，发挥政府在产业发展中的引导作用。“一个中心”即打造一个科技创新中心。依托北京的科技和人才资源优势，打造具有全球影响力的科技创新中心和战略性新兴产业策源地。承担京津冀地区产业研发、设计、服务等功能，辐射全国。以中关村国家自主创新示范区为主体，重点提升创新能力，推进高端共性技术研发和关键核心部件研制，加快工业设计、信息服务、咨询等生产性服务业发展。此外，以北京中关村、天津滨海新区、唐山曹妃甸区、沧州沿海地区、张承(张家口、承德)五个地区为依托，强化政策支持与引导，实现率先突破，建成京津冀产业升级转移的重要引擎；建设京津走廊高新技术及生产性服务业、沿海临港产业带、沿京广线先进制造业、沿京九线特色轻纺、沿张承线绿色生态等五个产业带；并重点发展汽车、新能源装备、智能终端、大数据和现代农业五大产业链。具体来看，以北京、廊坊、天津为轴线，利用北京技术优势和天津、廊坊等地的制造能力，承担京津冀地区科技成果产业化功能，重点发展高新技术产业、生产性服务业和高端装备制造业。秦皇岛、唐山、天津、沧州沿海地区则利用港口优势和制造业基础，重点发展滨海产业、先进制造业和生产性服务业，推进炼化一体化等重大项目建设，形成与生态保护相协调的滨海型产业带。以保定、石家庄、邢台、邯郸等中心城市为节点，利用本地区土地、劳动力等要素资源优势，改造提升传统产业，培育壮大战略性新兴产业，重点发展电子信息、新能源、生物医药、装备制造、新材料等产业。若干(N个)特色产业基地，即以点状经济作为带状经济的重要补充，依托现有特色和优势，积极发展特色产业集群。围绕节能环保、医药、家具、食品、皮革等行业，形成区域品牌，建设具有全国影响力的行业技术创新中心、产品展示中心、信息集散中心。值得注意的是，《指南》指出，在推进京津冀产业有序转移工作时必须严格执行京津冀三省市发布的产业负面清单，严禁超出本地区资源环境承载力的项目落地建设。鼓励通过市场手段压减过剩产能、处置僵尸企业。在财税等方面，则推进财政和税收体制改革，建立产业转移项目投资共担和收益共享机制，落实《京津冀协同发展产业转移对接企业税收收入分享办法》，进一步简化纳税人跨省(市)迁移手续。在三地推行企业和人才资质互认、信息互通、数据共享改革，最大限度方便生产要素合理流动。对此，国家发改委城市和小城镇改革发展中心规划院副院长文辉分析，该《指南》主要围绕京津冀规划纲要的空间布局，从产业角度将传统产业、高新技术产业、生态产业等进行细化，使得产业发展方向更加明确，以便更好落地实施。首都经济贸易大学教授祝尔娟表示，通过模型计算，可以看出京津和京冀的产业结构相似度远低于津冀，表明目前京津和津冀间优势产业重合度较高，存在严重的产业趋同的竞争倾向。京冀间相似系数较低，产业差异明显，协作倾向较强。“目前，转移产业以传统制造业为主，转移企业多为资源消耗型，集中在城乡边缘区，且已进入由梯队转移为主向转变城市功能为主以及产业创新、产业分工和产业转移并行的新阶段。”祝尔娟提醒，在今后京津冀城市群产业结构调整的过程中要更加注意避免津冀产业同构化加重的现象。
首页|财经中心|财经频道ï万科之战 谁来关心中小投资者ï2016-06-30 08:47:00ï“万科之战”注定将载入当代商业史。资本大鳄与管理层刀来剑往，央企华润伏兵四起，好不热闹的一场商战大戏。在“万科大战”的舆情反馈声中，强调创始人王石(以及管理层)的情怀有之，强调大股东的所有者权益有之，感慨地产业“国进民退”者亦有之。但是，在激荡人心的管理层与大股东的控制权争夺之外，我们却遗憾地发现，围绕中小投资者的权益保护，早已被这场热闹的商战大戏所淹没。尽管在6月27日下午召开的“万科2015年度股东大会”上，王石、郁亮等万科管理层针对部分中小投资者的提问，作了相应的回答和解释。可是，涉及万科何时复牌，以及其他涉嫌伤害中小投资者权益的关键性诉求，在股东大会上并没有明确回复。确切地讲，与舆论聚焦的万科控制权之争相比，当前持有万科股票的中小投资者最为关心的，应该是万科何时复牌。自去年12月18日下午万科宣布停牌，迄今已逾半年之久。期间，A股市场整体处于震荡偏弱状态，地产股整体亦是如此。在这样不景气的市场背景下，万科在停牌前因“野蛮人”入侵而疯狂拉涨逾一倍的股价，在正式复牌之后，带给广大中小投资者的，已经不是跌不跌的问题，而是跌多少、连续几个跌停板的问题。其次，万科管理层执意引入深圳地铁，姑且不论董事会表决计票比例如何定性、股东大会上能否最终通过，有一点是明确的，以60日股价且以土地资产注入的形式引入深圳地铁，对主要股东和广大中小投资者的合法权益均构成明显的伤害。从60日股价的角度看，万科停牌前的股价是24.43元/股，拟引入深圳地铁的发行价是15.88元/股，拟发行价相比停牌价折价比例高达35%。从资产注入的形式看，深圳地铁拟以土地资产注入万科，而万科的财务状况表明，其本身并不缺乏现金直接购买土地，在这种情况下，拟让深圳地铁以土地资产注入的形式上位万科第一大股东，很明显摊薄了其他主要股东和广大中小投资者的权益。如果说上述两个方面，仅是管理层与大股东在争夺控制权的过程中，对广大中小投资者造成的误伤，那么万科诸多高管在正式停牌前的精准减持(其中17人清仓万科A)，这显然是对万科管理层职业操守的拷问，至少说明了万科管理层的保密工作不到位。对于万科管理层在股价高位时精准减持，万科应该给予正面、客观的回应，而不是以“解决生活问题”搪塞。当前，万科应该引入外部机构进行内部审查，停牌信息究竟怎么泄露的，谁应该承担主要责任，有必要的话，还应将相关内部审查资料上报证监会，交由监管部门进行复查、审核，如果最终确认万科高管的精准减持源于信息泄露，那么相关责任人应立即处理，并给广大中小投资者拿出补偿方案。在“万科之战”中，我们感受最深的是，管理层与大股东权利博弈的激烈，但是，围绕中小投资者的权益保护，却明显被无意或有意地忽视了。这也反映出A股市场本质上依然是融资市主导，而非投资市主导。“万科之战”是一面镜子，对于中小投资者而言，他们看到的是，缺乏集体诉讼制度以及举证倒置原则对自身造成的制度性伤害。
首页|财经中心|财经频道ï万科控制权之争：宝能未证明王石违反董事信托责任ï2016-06-30 07:41:00ï□本报记者余瀛波万科董事会批准发行股份购买深铁资产预案后,宝能与华润先后发表声明,除了反对上述预案,并指万科董事会未能均衡代表股东利益,独立董事丧失独立性,未能诚信履职。此后,宝能又提起关于罢免万科全体董事的议案,指万科董事违反了有关法律法规的规定以及董事的勤勉、忠实义务。宝能提案还指称,万科事业合作人制度作为万科管理层核心管理制度,不受正常管理体系控制,系在公司正常的管理体系之外另建管理体系,严重违反有关法律法规要求的治理架构,不利于公司长期发展和维护股东权益。上述声明与提案将“万科控制权之争”推向高潮。万科的发展正处于关键的十字路口。那么,王石的行为是否违反了董事的信托责任?万科事业合作人制度又是否违反了有关法律法规要求的治理架构?就这些话题,《法制日报》记者对清华大学法学院特聘教授、中国法学会商法学研究会理事苗壮律师进行了采访。记者:宝能提案指称,王石于2011年至2014年担任公司董事期间,前往美国、英国游学,长期脱离工作岗位,却依然在未经股东大会事先批准的情况下从万科获得现金报酬5000余万元。王石在上述期间的报酬是否违反法律法规的有关规定?苗壮:这个问题首先是个法律问题。根据公司法,股东大会有权决定董事的报酬。问题在于如何解释“决定”?作出上述决定的程序要求是什么?除了“事先批准”,能否事后追认?对此,万科的公司章程或其他规章制度有无具体规定?在澄清上述法律问题的前提下,这个问题就取决于上述报酬是否得到股东大会的批准或追认这样的事实问题。在正常情况下,有关董事报酬的决定是由公司的有关机构作出的。如果上述决定违反了程序,主要应当追究上述机构及其成员或主要负责人的责任,除非王石本人也参与了决策。至于上述报酬是否合理基本上属于商业判断,在不存在违法违规、欺诈或利益冲突的前提下,应当尊重当事人的决定。记者:王石在上述期间的行为是否违反董事的勤勉义务?苗壮:我国公司法明确规定,董事对公司负有忠实义务与勤勉义务。王石在上述期间的行为是否违反董事的勤勉义务,首先取决于董事勤勉义务的具体要求是什么。对此,上市公司治理准则规定,董事应保证有足够的时间和精力履行其应尽的职责；应以认真负责的态度出席董事会,对所议事项表达明确的意见。根据上述规定,这个问题在很大程度上取决于,在此期间王石是否“保证有足够的时间和精力履行其应尽的职责”,是否“以认真负责的态度出席董事会,对所议事项表达明确的意见”等事实问题。需要进一步澄清的是,作为董事长、执行董事,王石的职责是什么?至于如何履行上述职责基本上属于商业判断,一般也应尊重当事人的决定。记者:王石在上述期间的行为是否违反了董事的忠实义务?苗壮:我国公司法以列举的方式规定了董事的忠实义务,主要是:董事不得利用职权收受贿赂或者其他非法收入；不得侵占公司财产；不得挪用公司资金；不得将公司资金以其个人名义或者以其他个人名义开立账户存储；不得违反公司章程的规定,未经股东大会或者董事会同意,将公司资金借贷给他人或者以公司财产为他人提供担保；不得违反公司章程的规定或者未经股东大会同意,与本公司订立合同或者进行交易；不得未经股东大会同意,利用职务便利为自己或者他人谋取属于公司的商业机会,自营或者为他人经营与所任职公司同类的业务；不得接受他人与公司交易的佣金归为己有；不得擅自披露公司秘密。宝能提案并未提及上述行为。公司法还有一个兜底条款,即“违反对公司忠实义务的其他行为”。要想据此指控王石在上述期间的行为违反董事的忠实义务,需要从公司法的立法目的出发,参照有关法律文件的相关规定并参考有关案例的相关判决,令人信服地证明王石的哪些具体行为构成与公司之间的利益冲突。记者:万科事业合伙人制度是否“不利于公司长期发展和维护股东权益”?苗壮:万科“事业合伙人制度”创立于2014年,包括“合伙人持股计划”、“项目跟投制度”以及“事件合伙人制度”,其中合伙人持股计划主要与董事、监事以及高级管理人员有关。公司法主要调整股东、董事、监事以及高级管理人员之间的关系。我们主要分析合伙人持股计划。万科合伙人持股计划是一种管理层持股机制。管理层可以个人为单位,也可以集团为单位持股；以集团为单位持股可采取合伙、公司或信托等组织形式。万科合伙人持股计划属于以集团为单位,采取合伙组织形式的管理层持股机制。如前所说,现代企业制度的特点是所有权与管理权相分离。两权分离在促进资本与知识分工合作的同时也产生了代理问题。归根到底,代理问题是由所有者与管理者之间的利益矛盾造成的:所有者的目标是企业利润最大化,管理者的目标则是个人收入最大化。既然代理问题的原因是利益矛盾,解决问题的办法无非是利益融合,将管理者的部分收入与企业的盈利状况挂钩,如奖金、股票期权、股份等。作为一种管理层持股机制,万科合伙人持股计划有利于融合股东与管理层利益,从而在一定程度上解决两权分离下的代理问题。实践表明,只要不存在欺诈、关联交易、内幕交易等滥用权力、违法违规行为,管理层持股机制至少不会不利于公司长期发展和维护股东权益。万科合伙人持股计划还有可能是一种投票权集中机制。这类投票权安排可以进一步增强创始人与管理团队在公司治理中的发言权与影响力。实践表明,只要不存在滥用权力、违法违规等行为,这类机制同样不会不利于公司长期发展和维护股东权益。记者:万科合伙人持股计划是否“在公司正常的管理体系之外另建管理体系”?是否“严重违反有关法律法规要求的治理架构”?苗壮:这个问题首先是一个事实问题,取决于该计划是否属于公司管理机构,是否干预公司管理事项。从法律的角度来说,公司法的基本原则是公司自治。一般来说,只要不违反公司法等有关法律法规的强制性、禁止性规定,公司有权自主决定管理机构的设置。
首页|财经中心|财经频道ï国企高管市场化选聘试点将扩围 专项管理政策出台在即ï2016-06-30 01:04:00ï限制薪酬的同时，扩大市场化选聘将成为下一步国企改革的重要内容。《经济参考报》记者日前获悉，国资委等相关部门正在积极酝酿政策，通过扩大试点的方式，逐步增加国企高管的市场化选聘比例。记者从国资委了解到，《关于开展市场化选聘和管理国有企业经营管理者试点工作的意见》已经由国务院国有企业改革领导小组审议通过，并待中央审批后出台。下一步，国资委将在文件的基础上，在国资委直接监管的国有独资、国有控股的一级企业(不含金融、文化等国有企业)中再选择3至5家开展试点。这意味着央企、国企的“一把手”或更多地从市场中产生，同时国企高管薪酬将与其选聘方式挂钩，即政府任命的由政府定价，市场选拔的由市场定价。据了解，从上世纪末开始，我国就在积极探索符合现代企业制度要求的国有企业选人用人新机制。国资委成立以来，先后七次面向全球公开招聘中央企业高管，共为100多家企业招聘了138名高级经营管理者和高层次科研管理人才。但由于董事会还不完善，没有实现由董事会依法选择经营管理者。为进一步推动国企改革，从2014年开始，国务院国资委在宝钢、新兴际华、中国节能、中国建材、国药集团等五家中央企业落实了董事会选聘和管理经营层成员的职权。按照党组织推荐、董事会选择、市场化选聘、契约化管理的基本思路，新兴际华董事会选聘了总经理，宝钢、中国节能、国药集团选聘了6名副总经理，新兴际华董事会近期又市场化选聘了全部经理层副职。一位权威人士告诉记者，作为本轮国企改革的重要组成部分，推进市场化选聘国有企业经营管理者，是国有企业人事制度的重大改革，也是国有企业领导人员管理体制机制的重大转变。“建立职业经理人市场化选聘的体制机制，包括什么样的职业经理人是优秀的职业经理人，如何鉴定其资质资格，他们的业绩如何评价，薪酬如何确定等问题。”他说。上述人士告诉《经济参考报》记者，随着相关的体制机制建立起来，更多的央企、国企的一把手将从市场中招聘，本次试点扩围的主要目标是，强化董事会功能，完善公司法人治理结构，将董事会、经理层由过去的“同纸任命”改为分层管理，形成分类分层的企业领导人员管理体制，有效解决经营管理者“能上不能下、能进不能出”问题。“聘任制和契约化管理，签订聘任协议和业绩合同，严格聘期管理和目标考核，实行市场化退出。”上述人士表示。“国企全面深化改革是以市场化为方向的。尽管目前国企高管薪酬市场化的条件还不具备，因为国企高管多是政府任命而非市场化选聘，可以预见的是，在国企全面限薪的同时，薪酬改革下一步将加大市场化选聘的高管比例，由市场来定价，真正实现通过薪酬激励留住人才，并为企业发展增添活力。”中国企业改革与发展研究会首席研究员李锦说。李锦认为，下一步国企高管市场化选聘的试点还会继续扩大，通过这样的方式逐步在央企和地方国企内推行市场化选聘，并制定和完善职业经理人制度，同时建立合理的法律框架来规范，力争通过3到5年，绝大部分国企都按照职业经理人制度选聘负责人，用市场化的考核机制来制定相应的薪酬。多位接受记者采访的央企负责人表示，我国国有企业负责人(职业经理人)应该逐步尝试从市场招聘，薪酬也应该根据市场来确定，用更高的薪酬留住人才，让企业进入“高薪――人才――高利润”的良性循环，同时现代化的“法人治理结构”和高度透明化的“选用人体制”，也将缓解社会舆论有关国企薪酬的争论。国家行政学院教授张孝德向《经济参考报》记者表示，国有企业的改革，最重要的就是要让国企成为真正的企业，要让他们有航天发动机的动力，在国际竞争中脱颖而出。下一步改革的重点就是要激发全社会的活力，并在各领域调动大家的积极性，职业经理人形成机制与现有的国企、央企领导层任命制是不同的，职业经理人是通过市场机制选拔产生的专业从事管理的人才，是特殊的人力资源阶层，职业经理人的薪资标准是和业绩挂钩的。他认为，下一步的改革中，要给职业经理人创造环境，减少政府对国企政治上的压力，让国企专注于经济职能，减少附加的政治职能，把和政府的交易成本降到最低，使国企全身心地面对市场竞争。(记者 杨烨)
首页|财经中心|财经频道ï全国30省份5月份CPI涨幅回落 北京涨幅跌破1%(表)ï2016-06-30 00:02:00ï国家统计局数据显示，今年5月份全国CPI同比上涨2%，比4月份回落了0.3个百分点，为年内首现回落。全国物价涨幅出现回落，多数省份的物价涨幅也普遍出现下降。(微信公众号：cns2012)记者梳理发现，上海、北京等30个地区的5月份CPI涨幅较4月份回落，仅海南省5月份CPI涨幅较4月份有所扩大。民生证券研究院院长管清友对记者表示，目前CPI短期高点已过，前期CPI上涨的主要动力是猪肉和蔬菜价格上涨，但两者对CPI的同比拉动逐渐减弱。与全国涨幅相比，仅有上海、西藏、海南、青海、湖北、广东、江苏、重庆等8个地区5月份CPI涨幅超过全国水平。在31个省份中，上海5月份CPI涨幅全国最高，为3%，也是全国仅有的CPI涨幅为“3时代”的地区。数据显示，上海CPI涨幅自今年3月份开始已连续3个月处于“3时代”。宁夏5月份CPI涨幅仅为0.7%，为全国最低。北京5月份CPI涨幅也跌破1%，仅为0.9%，较4月份回落了0.5个百分点。宁夏和北京也是全国仅有的两个CPI涨幅低于1%的地区。对于未来物价走势，国家信息中心预测部主任祝宝良对记者表示，受猪周期影响，猪肉价格仍会保持上涨趋势，但涨幅会逐渐缩小，未来物价存在温和上涨的空间，但总体平稳，不会大涨。祝宝良认为，当前产能过剩问题依然存在，民间投资动力不足，社会总供给大于总需求的状况没有改变，预计全年的物价涨幅将维持在2.3%左右。央行6月上旬在其官网发布的《2016年中国宏观经济预测》指出，综合考虑近期及未来大宗商品和食品价格走势、宏观政策的滞后影响和产出缺口变动等因素，将2016 年CPI涨幅预测上调至2.4%(上调0.7 个百分点)。这份工作论文认为，即使随着猪肉及蔬菜供给的改善，下半年食品价格对CPI 的拉动效果逐步减弱，全年CPI 涨幅也会明显高于原先预计。此外，PPI 环比回升将逐步对CPI 产生拉升作用，房价因素会在一定时滞之后影响CPI。(完)
首页|财经中心|财经频道ïAPP新政终结“九龙治水” 个人信息保护成落地瓶颈ï2016-06-30 07:40:00ï对话动机6月28日，国家互联网信息办公室发布《移动互联网应用程序信息服务管理规定》。国家互联网信息办公室有关负责人在接受媒体采访时表示，出台《移动互联网应用程序信息服务管理规定》，就是本着为民、便民、惠民的宗旨，加强APP信息服务规范管理，促进行业健康有序发展。《移动互联网应用程序信息服务管理规定》如何终结APP“野蛮生长”，其中有哪些亮点，这些规定如何“落地”？围绕这些问题，《法制日报》记者与业内人士及相关专家展开了对话。对话人中国传媒大学政治与法律学院法律系副主任郑 宁中国政法大学传播法研究中心副主任朱 巍“有问”APP副总裁 王 斌《法制日报》见习记者 韩丹东《法制日报》记者 廉颖婷明确执法主体终结“九龙治水”记者：前不久，我们调查发现，有一类所谓的游戏APP,玩家以人民币兑换代币充值，“游戏”不论输赢皆可将代币反向提取，游戏运营商则从赢家账户抽水盈利。有专家认为，此类游戏APP已经具有赌博性质。其实，在APP市场，不仅有类似赌博APP,而且不乏一些涉黄涉暴的APP,更有甚者，APP成为一些违法犯罪行为的工具。除此之外，恶意扣费，通讯记录、电话、短信、位置信息等隐私被窃取问题，也可以说是APP的“罪状”。另一方面，APP开发者也频频遇到盗版侵权问题，有网络安全公司统计发现，一个李逵后面平均有92个李鬼。APP市场，可以说是乱象丛生。正因为这些现实问题，国家互联网信息办公室发布《移动互联网应用程序信息服务管理规定》，加强APP信息服务规范管理，其中明确“国家互联网信息办公室负责全国移动互联网应用程序信息内容的监督管理执法工作，地方互联网信息办公室依据职责负责本行政区域内的移动互联网应用程序信息内容的监督管理执法工作”。朱巍：在实践中，大量违法APP滥竽充数，用户下载容易卸载难，明明已经关停的APP却在背后偷偷跑流量，一个简简单单的手电筒APP,却可能成为用户手中的“间谍”，窃取用户信息，动辄发送商业性广告，更有甚者，还将这些信息转卖出去。我国这些年产生的APP乱象实在太多，几百万的APP监管实在太困难，而且相关资质审核部门也太过繁杂，仅依靠某一部门的特殊性管理，这对于治理乱象而言实在是难上加难。“管理规定”明文将各级网信办作为执法和监督的主体，由网信部门去协调各个部门，统筹规划，终结“九龙治水”的局面，毫无疑问，这将是非常有效的。同时，对于APP经营者来说，“一个婆家”远比“七大姑八大姨”好得多，这也最大限度地减少了经营者的制度成本，有利于APP市场的健康发展。郑宁：“管理规定”明确了监督管理执法的主体。“管理规定”第三条将网信办明确为APP的主管部门，对于解决该领域多头监管的“九龙治水”局面具有积极意义。实名制是实现网络法治化基础记者：关于此次由网信办公布的“管理规定”，一个关注焦点就是“实名制”。从“管理规定”的具体条文看，“实名制”既包括APP商店对上架产品提供者信息的实名制审核，也包括APP提供者对注册用户的实名制。实名制，在互联网领域并不是一个新词，此前的网络管理也有涉及，这应该是依法治网一种措施的延续。朱巍：真实信息认证制度为用户权益保驾护航。网络实名制是网络经济和法治发展的基础，没有实名制去破解虚拟性，就好比与虎谋皮，达不到网络治理的效果。我国对网络实名制的法律制度也有一个发展的过程，从回帖实名制到电信实名制，从全国人大常委会《关于加强网络信息保护的决定》到中央网信办“账号十条”。实名制一路走来发展至今，应该说取得了很大成效，极大遏制了网络诈骗、黄赌毒泛滥和网络侵权情况的出现。APP新政将网络实名制分成两大层次：一是要求APP提供者对注册用户的实名制；二是要求APP商店对上架产品提供者信息的实名制审核。对APP提供者注册信息的实名制内容并非是单一的，用户既可以通过移动电话号码实名，也可以通过身份证等其他信息实名。目前，我国电信实名制落实情况还是比较乐观的，绝大多数移动电话都有了实名认证。当然，如果可以的话，APP经营者也可以通过与其他平台合作的方式达到实名制效果，例如，通过某某平台账号登录，而其他平台实际已经通过“账号十条”等法律法规完成了实名制，所以，这样做也不妨是一个节约成本的好办法。但是，若实践中那些合作平台的相关实名信息是虚假的，那么，APP经营者和这些平台也都需要承担民事法律和行政法律的处罚。APP商店平台对APP提供者真实信息的审核也至关重要，这是双向实名制的重要构成部分。按照新政规定，这些实名制将作为备案和信用体系建立制度的基础。实名制并非是目的，而是达到网络法治化，减少网络侵权，维护网络诚信的基础，也是构建网络诚信制度的基础。如果APP经营者或平台没有履行实名制程序，除了按照新政等行政法律承担行政责任外，还要依据我国侵权法及其司法解释、消费者权益保护法等相关法律为他人的侵权承担连带责任。用户信息保护仍面临难题记者：“管理规定”要求，APP提供者应当按照“后台实名、前台自愿”的原则，对注册用户进行基于移动电话号码等真实身份信息认证。同时要求“建立健全用户信息安全保护机制，收集、使用用户个人信息应当遵循合法、正当、必要的原则，明示收集使用信息的目的、方式和范围，并经用户同意”。由此出现一个问题，APP提供者在对注册用户进行实名认证时，能否尽到信息安全保护义务？某购物类APP开发者就向我们表示，“政策出台出发点是好的，是要监管APP的乱象，但实名制在落实的过程中会有些困难，会遇到很大的挑战。主流APP一般都是用微博、微信或QQ登录，如果某个APP执行到位，但是同类的竞争者没有执行，这就造成落实的人丢失用户，毕竟用户会嫌麻烦，会选择好用方便的来用。实名制是把双刃剑，有可能增大隐私被泄露的风险”。郑宁：“管理规定”加强了个人信息、隐私权和知识产权的保护，吸收了2012年全国人大常委会《关于加强网络信息保护决定》中关于搜集和使用用户信息的合法性、正当性、必要性的三原则。朱巍：就APP新政的隐私权保障来说，这些规定非常具体：保障用户的知情权和选择权。新政出台后，用户在使用APP时会面临大量选择性指令，大家千万不要嫌麻烦，这都将直接涉及到用户自身权利保护问题；类型化了侵害隐私权的情况。新政将“开启地理位置、读取通讯录、使用摄像头、启动录音”等功能都作出了具体规定。这些规定都是涉及到用户核心隐私的范畴，未经用户事先同意，任何人都不得侵害；不可捆绑无关程序。捆绑销售本来就是反不正当竞争法等相关法律所禁止的范畴，不过，在APP市场中，技术的隐蔽性让这些捆绑查无踪迹。新政的规定，将隐蔽性的外衣脱掉，将“实打实”“干净”的APP摆在我们面前。不过，需要注意的是，一些创业企业要求的实名制和法规要求的想法是不太一样的，因为企业对相关信息和注册信息的保护程度、保密程度令人担忧，这是一个隐患。关于信息使用的规定，还是套用2012年全国人大常委会的决定，要求“合法性、正当性、必要性”。关于“合法性、正当性、必要性”，“管理规定”没有作出明确的解释，个人身份信息和行为数据信息收集到什么程度、可以用到什么程度、分享到什么程度，目前没有限制。这也是“管理规定”在落实过程中面临的难题。王斌：实名制后的个人信息安全如何保证？由于实名认证带来的产品体验下降如何解决？这些问题都需要企业认真思考，在落实规定与提高用户留存率上找到最佳的解决方案。但是，一旦实名制真正的落实下来，网络欺诈、淫秽色情的等问题都可以得到较大地遏制，网络环境也会逐渐趋于理性。强化APP市场自律机制记者：在此次公布的“管理规定”中，还明确了互联网应用商店服务提供者的四大管理责任，同时明确规定APP提供者和应用商店应签订服务协议。这两方面的规定，应该是为了督促APP提供者、应用商店服务提供者强化自律。郑宁：“管理规定”明确了互联网应用商店服务提供者对APP提供者的四大管理责任，界定了互联网应用商店的平台责任，有利于督促其建立健全自律机制。“管理规定”第九条规定，互联网应用商店服务提供者和移动互联网应用程序提供者应当签订服务协议，明确双方权利义务，共同遵守法律法规和平台公约。此规定旨在通过契约来加强自律。朱巍：APP新政将APP经营者与平台之间的服务协议明确化，将“遵守法律法规和平台公约”作为契约的主要构成部分。这是遏制以内部协议推卸责任的主要手段，这些协议不仅是明确双方权利义务的根本，而且也是法治的宣言，是一种利用民事契约精神所反应出的诚信宣言。结合之前北京市网信办出台的APP自律公约精神来看，未来APP发展规制仍主要需要自律，契约与平台公约就是自律的基础，也是诚信的基石。新政在APP平台责任中，将督促提供者“保护用户信息”，“完整提供程序获取和使用用户信息的说明”向用户呈现，作为平台责任的重中之重。这也是将平台定性为APP市场自律的中枢对待，平台和APP提供者之间的关系，并非是简单的商业合作关系，而是通过社会责任等方式，也是一种互相监督和互相促进的关系。完整的APP自律市场应该是包括平台、APP提供者、用户、政府等在内相互依存互相促进的体系，在此之中，契约与公约就成为诚信的基础。特别是在征信制度建立的今天，营运者所做的善与恶，都是自我诚信信息的体现，未来“互联网+”的商业竞争，不仅需要技术和创新，而且还需要用户和诚信。制图/高岳
首页|财经中心|财经频道ï甘肃首条PPP高速公路开建 总投资75.3亿元ï2016-06-30 11:17:00ï新华社兰州6月30日专电(记者王衡)6月30日，甘肃首条以PPP(政府与社会资本合作)模式建设的高速公路项目――两当至徽县高速公路全线开工建设。记者从甘肃省交通运输厅获悉，作为我国G316线组成部分的两徽高速位于甘肃陇南境内，起点为两当县杨店(甘陕界)，终点为徽县，同时也是G7011线(湖北十堰至甘肃天水)与G85线(宁夏银川至云南昆明)的联络线。2015年，估算总投资75.3亿元的两徽高速成为我国西北地区唯一入选财政部PPP示范项目的高速公路，也是甘肃采用PPP模式建设的首条高速公路。据介绍，两徽高速与连霍高速、成县至武都高速、武都至九寨沟高速连接，构建起陕西西安、宝鸡通往甘肃陇南、四川九寨沟的便捷交通线，并推动秦巴山区加快脱贫步伐。
首页|财经中心|财经频道ï网络支付新规7月1日“上线” 实名制推进难在哪里？ï2016-06-29 23:30:00ï新华社北京6月29日电 题：网络支付新规7月1日“上线” 实名制推进难在哪里？新华社记者吴雨当前，微信红包、扫码支付、手机转账等网络支付已成为百姓日常消费必不可少的一部分。中国人民银行去年12月28日发布的《非银行支付机构网络支付业务管理办法》将于7月1日起正式实施。按照新规则要求，实名制能否顺利落地成为公众及业内普遍关心的问题。最近几个月，北京市民王先生和他周围的朋友陆续收到支付宝发来的实名信息补录的消息通知。自3月21日开始，支付宝已陆续向客户发出公告和短信，邀请客户补全身份信息。与此同时，QQ钱包为完成实名信息补录工作，甚至发出实名奖励红包，利用“红包”这一社交工具，引导用户补录。“我知道实名制有好处，但现在信息泄露问题也很严重，补录个人信息让我不太放心。”王先生对实名制表示了担忧。像王先生这样担忧的不在少数。有专家认为，现有的网络支付环境的确存在较大风险，易滋生欺诈、洗钱、盗刷等风险。为尽量避免风险，网络支付实名制就显得尤为重要。中国支付清算协会秘书长蔡洪波强调，坚守支付账户实名制，与买车要上车牌、住酒店要出示身份证是一个道理，可实现信息可追溯、责任可追查，这是社会安全管理的基本要求。正基于此，管理办法加强了实名制要求，并对个人账户实行分类管理，验证渠道不足5个的账户不能投资理财、交易额度只有10万元。之后，不少支付机构积极对接公安、教育、财税、银行、铁路等掌握大量用户信息的部门，极力推进实名制工作。“在选择实名认证渠道方面，权威性至关重要。”腾讯支付基础平台与金融应用线副总经理郑浩剑介绍，目前腾讯财付通正努力将认证渠道进一步扩大到十几个。中国支付清算协会发布的数据显示，截至2015年底，我国实名认证支付账户为13.46亿，同比上升8个百分点，刚过支付账户总量的一半，实名制落实形势严峻。据介绍，目前市场上拥有网络支付牌照的支付机构有117家，像支付宝、财付通等机构实名制推进速度较快，甚至有的机构实名制已达到95%，而更多规模较小支付机构的推进情况却不乐观。网络支付实名制是一个有利市场健康发展、有利百姓消费和支付安全的好事，为什么推进慢，难点在哪里？难点一：网络支付账户实名制验证牵涉机构较多，机构之间的沟通也差强人意。“外部验证的渠道比较丰富，主要难在支付机构后台交叉验证的支持上。”蔡洪波说。难点二：移动支付发展迅猛，电信运营商对手机号码、SIM卡发放尚未完全实现严格的实名审核。中国支付清算协会副秘书长王素珍表示，这也为实名制推进、交易风险识别留下隐患。难点三：有央行人士告诉记者，一些规模较小的网络支付机构在技术风控领域的投入严重不足，系统存在漏洞，可能会给实名制后的消费者资产带来安全隐患。中国人民大学重阳金融研究院客座研究员董希淼介绍，在推进实名认证的过程中，提升技术水平和拓展验证渠道等费用，对于小型支付机构而言是一笔不小的成本开支。相关统计数据显示，2015年有近200家网上商城或支付平台被暴存在安全漏洞，导致数据库信息被窃取。其中，多家网站泄露的用户信息达到数百万条，最多的甚至达到上千万条。难点四：许多消费者对实名制的重要意义认知不足。中国社科院金融研究所助理所长、支付清算研究中心主任杨涛表示，实名制对于一些习惯于非实名的消费者需要有个适应过程。由于之前网络支付实名制欠账太多，落实起来很难一蹴而就，因此，还需多方努力方可让新规“圆满”。目前，市场上有牌照的117家支付机构中，规模列前十的占据了市场份额的80%以上。由于支付机构实力相差悬殊，专家认为监管不能“一刀切”。蔡洪波表示，在严守风险底线的前提下，应充分发挥账户分类管理的作用，引导机构根据自身能力开展业务。给予支付机构中的“好孩子”更充分的信任，对实力不足的机构限制其业务种类和额度，让“好孩子”不吃亏。管理办法在半年的征求意见期间，社会各界提出不少意见和建议。根据意见和建议，网络支付管理办法较之前做了一些调整，如引入新的分类管理和正向激励的思路和举措，对实名制达到95%的A类机构和实名制达到90%的B类机构送上“大礼包”，以及提供更为灵活的创新空间等。实名制的落实是长期工作，需要相关部门相互配合。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，实名制等支付新规的落地，需要公安、司法、工商等相关部门加大合作，将手中的权威信息转化为大数据。其实除了实名制，网络支付新规的落地还面临安全等方面的问题。专家认为，要从源头上防范风险，必须加强对信息盗用及买卖、钓鱼欺诈、木马病毒制作买卖等黑色产业链的打击力度。不过，网络支付新规只是一个规范性文件，处罚层级较低。据介绍，新规对违规罚款最多不超过3万元。“除了网络支付新规，一些情节严重的违法违规行为还可以依据中国人民银行法进行处罚，这种裁量权就比较大，最高或达到上千万元的罚款。”一名支付机构人士告诉记者。业内专家表示，需要通过立法加大对泄露用户信息行为的惩处力度，否则不仅遏制不住乱象，还会导致“劣币驱逐良币”。
首页|财经中心|财经频道ï李鸿忠：“三个转换”推进湖北经济换道超越ï2016-06-29 21:58:00ï武汉6月29日电 (梁婷)湖北省庆祝中国共产党成立95周年大会29日在武汉举行，中共湖北省委书记李鸿忠在会上表示，“十三五”时期，在经济新常态背景下，湖北要在弯道超越的基础上，推进经济发展换道超越，积极转换发展理念、发展路径、发展动力，开创湖北经济发展新局面。李鸿忠说，“十二五”时期，湖北省在全国位次5年前进了3位，实现了弯道超越。实践证明，弯道超越是“十二五”时期湖北科学发展、跨越式发展的成功路径。“十三五”时期，湖北迎来发展的黄金机遇期。李鸿忠强调，湖北要实现“十三五”“率先、进位、升级、奠基”的奋斗目标，必须做到“三个转换”，即转换发展理念、转换发展路径、转换发展动力，开创湖北经济发展新局面。“一要转换理念之道。”李鸿忠说，经济新常态下，要转变以牺牲资源和环境为代价的发展老路，以新理念、新思维、新方法，谋划推动湖北经济发展实现换道超越。“二要转换路径之道。”李鸿忠表示，要结合地区和部门实际，转变经济发展方式，特别要加大供给侧结构性改革力度，打好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的大会战；大力发展包括新资本、新产业、新业态、新技术、新结构在内的新经济，提高发展的质量和效益，打造湖北发展升级版。“三要转换动力之道。”李鸿忠认为，要深入实施创新驱动发展战略，推进科技创新、体制机制创新、创业创新等全方位创新，同时加快推动科技成果转移转化，推动产业和产品向价值链中高端延伸，促进经济发展步入创新驱动发展轨道，为新路径注入新动力。(完)
首页|财经中心|财经频道ï诱欺诈、窃隐私――“问题”APP还能“任性”多久？ï2016-06-29 23:16:00ï新华社北京6月29日新媒体专电 题：诱欺诈、窃隐私、造山寨――问题APP还能“任性”多久？新华社“中国网事”记者周颖 向定杰如今，智能手机日渐普及，形形色色的手机APP应用程序极大地丰富了人们的生活体验。然而，一些侵害用户权益的现象也让普通网民防不胜防。近日，国家网信办发布新规，对应用程序提供商与应用商店的责任和义务提出要求。而此前，广东公安机关再曝光10款安全问题突出的APP，继续揭露APP行业的不良乱象。问题APP究竟有哪些招数？缘何屡打不绝？整治还需怎样发力？新华社“中国网事”记者对此展开了调查。6月19日，广东省公安厅曝光了“金秀贤都叫兽锁屏”、“多聊省钱电话”等10款安全问题突出的APP，经检测，这些APP存在窃取用户信息、恶意推送广告等突出安全问题。此外，在前期曝光的30款问题APP中，有2款APP仍在平台上。记者梳理发现，这些问题APP主要存在于安卓系统上的第三方应用商店，其常见的问题有以下几点：――强行窃取隐私。记者观察到，被通报的锁屏和桌面主题软件涉及的主要问题是弹出广告窗，在开启数据流量情况下，用户点击广告，未弹出询问下载界面，就直接下载应用，且无法暂停或取消下载。此外，还有一款名为“AnroidTrace”的APP，能擅自连接网络、拨打电话、发送短信，甚至远程控制手机。――诱导实施欺诈。用户接收到含有某条网络链接的短信，点击链接安装APP，随后实施诈骗。据厦门市公安局近日通报，一骗子竟伪造根本不存在的“公安部案件查询系统”的APP，有市民下载安装后，经过“自助式”操作，被骗走33万元。反诈骗中心民警也亲自在手机上下载了这款APP，但手机杀毒软件立即提示有病毒。――恶意山寨假冒。趋势科技公司是一家网络安全产品及服务提供商，该公司移动安全研究院JordanPan告诉记者，不少山寨恶意APP，会通过各种伪装方式诱导用户安装、使用软件。从表面上看，这些山寨恶意APP的图标与正版APP高度相似，且也有与正版APP类似的基本功能。但它同时会打包添加其他功能，而这些功能，可能就自动在后台运行窃取用户隐私信息，吸费，甚至远程监控手机。记者了解到，据不完全统计，在国内应用商店上架的APP超过400万款，且数量还在高速增长。在2015年，共有3545款APP受到了12321举报中心和应用商店的联动下架处置。其中具有恶意行为的APP有2714款，具有恶意广告行为的APP有1851款。事实上，在广东，自2014年8月起，广东省网警总队就对省内重点APP市场进行安全检测和整治，敦促APP商店严格落实安全技术措施，排查安全隐患和管理漏洞，全面清理违法有害软件。高压之下，问题APP缘何屡打不绝？――准入门槛低。一位曾在大学期间开发过APP的电子信息专业学生告诉记者，当时和同学一起花了3个月时间为武汉一家珠宝公司做了个客户端，后来轻松在某应用商店上架。此外，他独立开发的校园送餐软件也曾上架过一段时间，并取得了不错的下载量。他觉得，“审核比较松，也没有那么多规定”。――暴利诱惑大。杭州某网络公司一位做安卓后台开发的工程师程先生说，问题APP屡打不绝，背后还是在于有利可图。一类是直接贩卖个人信息，一条信息几毛钱；另一类是在后台私自发送注册短信，付费短信，给用户带来经济损失；还有一类是直接勒索软件。如锁屏勒索，不法分子通过恶意APP将用户手机锁屏，勒索用户将钱款打到指定账户才予以解锁。――管理存漏洞。有业内人士分析，长期以来，APP多依据其用途分别管理，监管常常出现“九龙治水”无人可管的现象，效果可想而知。同时，在此次网信办发布新规前，一直缺乏直接、清晰、简洁的规制和制度。关于APP审核，只有工信部所颁布的一个暂行规定，是在手机预装应用程序的环节上对预装程序是否存在侵犯用户隐私等行为进行审查，但针对预装程序之外的、用户自己下载的，则没有管理。”那么，此次国家网信办发布的《移动互联网应用程序信息服务管理规定》(以下简称《规定》)能否有效整治APP乱象呢？记者看到，APP新政对应用程序提供者提出了需要遵守取得相应资质、合法经营以及信息安全管理责任等三大要求，对应用商店提供者则要求履行业务备案、建立信用管理制度等四大义务。汕头大学国际互联网研究院院长方兴东认为，《规定》针对应用程序市场中的难点和痛点，对应用程序提供者与应用商店服务提供者也提出了基本的底线和准则。尽管《规定》刚刚出台，但网民们希望看到立竿见影的效果。而要让大家感受到最切实的改善和进步，方兴东认为，应该从当下最具影响力的应用程序入手，看看究竟哪些做得好，哪些做得不对，哪些需要整改，这对于建立应用程序市场的良好秩序，无疑是最佳举措。同时，方兴东建议进一步明晰本《规定》的操作细节：比如，对于应用程序和应用程序信息服务的界定和区分、如何对应用程序收集信息的合理性、必要性等进行有效的监测与衡量，以及对于相关违规行为的界定和处罚的实施等，通过实践去完善和检验，无疑是最佳方式。人民网舆情监测室秘书长祝华新也说，对于APP信息的安全健康，APP平台具有首要责任，包括信息内容的审核机制，用户信息的安全保护机制，尊重知识产权等。在今后的管理规定落实中，应规范APP客户端的准入。同时，用户也需提高自身的提高信息安全意识，谨慎开放手机权限，尽可能选择官方渠道下载。
首页|财经中心|财经频道ï“世界设计大会”将在杭州良渚召开ï2016-06-29 21:48:00ï杭州6月29日电 (记者 周音)由中国工业设计协会与全球20多个国家设计组织共同发起的“世界设计大会”将于2016年11月17-19日在杭州良渚“梦栖设计小镇”举办。良渚是“中华文明曙光”的“良渚文化”发祥地，这里见证了中国5000年的文明发展史。梦栖设计小镇是中国唯一的工业设计小镇。“世界设计大会”在这里召开有着特殊的意义。“世界设计大会”发起国成员包括德国、意大利、英国、丹麦、美国、澳大利亚、南非、印度、韩国、日本等来自全球五大洲的国家设计组织。29日是“世界工业设计日”，“世界设计大会”预备会议在杭州良渚“梦栖设计小镇”召开。记者从此间会议上获悉，“世界设计大会”是国际设计交流与合作平台，旨在于全球范围内促进设计创新与经济、社会的融合发展，促进国家、地区间设计交流与合作。首届“世界设计大会”的主题是：设计・生产力。整合设计、技术、商业、用户和文化，以独创、道德、美学的温暖力量，提升产业与生命的价值，从而让世界更美好。本届“世界设计大会”召开期间，还将召开世界设计发展圆桌峰会。世界设计产业峰会。设计产业博览会。世界设计产业发展合作签约。《世界设计产业报告》等。中国工业设计协会相关负责人表示，“世界设计大会”将成为促进世界设计创新发展的新舞台，为全球各国间的设计产业合作发展提供更加广阔的平台和更多机会，汇聚全世界的设计力量，共同创造一个更加美好的世界。(完)
首页|财经中心|财经频道ï第十三届中博会将于10月举行 新增跨境电商展区ï2016-06-29 21:14:00ï广州6月29日电 (记者 程景伟 索有为)2016年第十三届中国国际中小企业博览会将于今年10月在广州举行，增设跨境电商展区。记者从29日在广州举行的中博会跨境电商展暨领袖高峰论坛新闻发布会上获悉该消息。本届中博会展览面积约10万平方米，预计近3000家来自中国内地及境外20多个国家和地区的企业参展。中博会事务局副局长王福秀在发布会上称，今年中博会新增跨境电商展区，旨在打造一个多功能的跨境电商综合服务平台，推动跨境电商服务商与广大中小企业进行产业对接，帮助中国企业抢占国际贸易的主导权。跨境电商展承办方、广东亚太电子商务研究院院长陈海权表示，跨境电商已经成为中国经济的助推器之一，希望通过中博会的平台使跨境电商企业得以充分交流、相互促进，推动中国中小企业转型升级。陈海权称，届时将有兰亭集势、DX、环球易购等多家跨境电商大卖家集体亮相，亚马逊、数码港湾等进出口国际电商平台将悉数上阵，更有跨境电商品牌成功案例和优秀创新创业案例的汇报专区及跨境电商产业链的全景展示。(完)
首页|财经中心|财经频道ï广东今年面向民间投资推出超千亿元重大项目ï2016-06-29 21:04:00ï广州6月29日电 (记者 索有为)广东省政府29日在广州举行该省“十三五”重大项目暨2016年面向民间投资项目推介会，共推出69个总投资达1328亿元(人民币，下同)的重大项目，涵盖交通市政、环保水利、社会事业、商贸流通、综合开发等重点领域。中共广东省委常委、常务副省长徐少华在推介会上表示，民营经济是广东经济社会发展的主力军，广东一直高度重视民营经济和民间投资发展，出台一系列扶持民间投资发展的政策，自2012年起已连续三年推出四批共362个重大项目，涉及项目总投资近万亿元。徐少华称，广东将不断提供优质服务提升政府工作效能，主动贴近企业战略意图和发展需求，提供“签约-落地-投产-达效”的全过程全链条服务；不断深化改革建立公平竞争长效机制，坚持权利平等、机会平等、规则平等的原则，保障民间投资同等参与机会。徐少华表示，广东将创新模式引入更多民间资本投向基础设施、生态环保、先进制造业、社会民生等重点领域。希望民营企业强化市场主体地位，依据市场信号进行投资决策；严格履行合约要求，按照合同要求及时落实各项建设要素如期推进项目建设。推介会现场共有10个项目签约，投资额达117.68亿元。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中国国际投资贸易洽谈会推介会在港举行ï2016-06-29 21:02:00ï香港6月29日电 (记者 王勇)第十九届中国国际投资贸易洽谈会(投洽会)将于9月8日至11日在厦门举行。投洽会组委会29日在香港举行推介会，向香港商界和传媒介绍投洽会的内容和亮点。投洽会组委会会务部部长、厦门市副市长倪超表示，本届投洽会积极融入国家“十三五”规划、“一带一路”发展战略，围绕供给侧改革、双向开放、创新创业、自贸试验区、互联网+等热点议题策划活动，将为各国投资者带来商机。国家商务部投资促进事务局副局长李勇表示，投洽会不断与时俱进、开拓创新，已逐步发展成为全球最大的双向投资促进盛会，有力地推动了中国内地利用外资和对外开放战略的实施，不仅成为全球商界开展投资经贸合作的广阔平台，也是中国与世界各国在政治、外交及社会人文等各领域交往的重要舞台。李勇说，本届投洽会围绕“聚焦一带一路，推动双向投资”的主题，通过展览展示、论坛研讨、信息发布、项目对接等多种方式，凸显投洽会在投资贸易促进、权威信息发布、国际组织联动等方面的平台作用。李勇介绍说，投洽会期间，将举办2016国际投资论坛，探讨国际投资新机遇，交流经济发展新方向；将围绕“引进来”和“走出去”的热点问题，举办系列投资促进活动；将举办“全球企业投资与金融合作创新论坛”、“全球并购与投资合作新发展论坛”、“2016中国融资租赁发展论坛”等活动，围绕全球宏观经济、全球金融合作创新、多元化投资策略等议题展开研讨与对话；同时还将发布《2016世界投资报告(中文版)》、《中国外国投资报告2016》、《2016全球并购相关报告》等权威信息。澳门贸易投资促进局主席张祖荣表示，澳门作为本届投洽会“主宾区”，将在投洽会期间举办“活力澳门推广周”等一系列活动。通过专题展示、产品展销、经贸推介、行业对接等多种形式，全方位展现澳门的经济、商贸、旅游及文化，并借助“主宾区”系列活动推动澳门与福建两地企业合作交流，实现澳门中小企业“走出去”的理念。香港投资推广署助理署长何兆康表示，特区政府每年都在投洽会设立香港展馆和举办研讨会，推广香港在投资和贸易方面的优势，效果显著。作为中国经贸的双向平台，投洽会不但为国家吸引外来投资，同时也积极促进内地企业投资海外，实现国际化发展。厦门和香港都是海上丝绸之路的重要节点，期待在今年的投洽会与来自国内外的宾客，共同研究在“一带一路”策略下的发展与合作空间。(完)
首页|财经中心|财经频道ï矿产大省山西矿业权改革：矿企享最大改革红利ï2016-06-29 20:56:00ï太原6月29日电 (任丽娜)审批时间大幅缩短，编制费用大幅减少，无“正当理由”企业不需再次编制方案……29日，山西省国土资源厅对外宣称，从即日起，矿产大省山西对矿产资源管理将实行编制及评审工作“三合一”，是近年来全省矿山企业享受到的最大改革红利。山西省国土资源厅总规划师袁同锁表示，此次山西矿业权审批改革，旨在积极推进山西供给侧结构性改革，进一步减轻企业负担，简化矿业权审批程序，提高审批效率。据了解，在此之前，山西取得采矿许可证的前置条件是要先做3个基础方案，分别是《矿产资源开发利用方案》、《地质环境保护与治理恢复方案》、《土地复垦方案》。这3个在国土部门审批的方案，涉及属地县(市)、省级审查等多个层面，每个层面根据职能划分，又涉及多个处(科)室，不同方案还有严格的层级专家评审要求，3个要件办下来，快则需要1年，慢则需要2-3年，且每个方案都要由专业机构编制，周期长、环节多、成本高。通过改革，山西之前《土地复垦方案》需要省、市、县三级国土部门逐级审核，省级组织专家评审的模式，改为省级直接组织评审，市、县参加；《地质环境保护与治理恢复方案》需要市、省两级审查，市、省两级专家评审的规定，改为矿山企业编制完成“三合一”方案后直接报省国土资源厅，一个报告、一次会议、一次评审就解决问题，减掉多个中间环节，也防止了层层审批滋生腐败的可能。同时，方案编制将变得“无门槛”。由过去规定必须由有资质的机构编制变为矿山企业可自行编制，也可委托有资质的机构编制。省级发证矿山方案评审，通过公开方式随机抽选确定评审机构。评审工作原则上采用专家组会审方式。以内业审查为主，根据实际需要，也可现场核查。据了解，之前山西矿山企业编制评审完成上述3个报告，快则需要1年，慢则需要2-3年。改革后，企业只需编制1个报告，山西省国土资源厅只组织1次评审。通过简化程序、减少中间环节，审批时间将减少三分之二。同时，山西矿业权审批程序改革将大幅减轻企业经济负担。以年产3万吨的小型铁矿为例，在矿业形势较好的时候，编制1个报告大约需要20万；矿业形势不太好时，编制1个报告也需要10―15万，3个报告就需要45万左右，大型矿山企业费用更高。经测算，此次改革后，矿山企业编制报告费用将至少减少一半。此外，在此次改革中，根据原来3个方案编制规范、规程要求，进行了有效整合，使方案既科学合理，又避免内容重复；对矿山开发影响不大的方案不需再编制；无“正当理由”企业不需再次编制方案。这将大大节省山西企业的人力、物力、财力，为企业发展赢得时间和空间。(完)
首页|财经中心|财经频道ïG20能源部长北京共商未来世界能源格局ï2016-06-29 20:54:00ï北京6月29日电 (记者 王恩博)2016年二十国集团(G20)能源部长会议29日在北京开幕。27个国家和有关国际组织官员齐聚北京，共同探讨未来世界能源格局。中国是2016年G20峰会东道主，本次能源部长会议是G20杭州峰会的专业部长会议，以“构建低碳、智能、共享的能源未来”为主题。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。张高丽指出，能源是人类生存和发展的重要物质基础，是事关国计民生的战略性资源。他表示，中国将大力推进能源结构战略调整，着力增加非化石能源、天然气等清洁能源消费比重；科学合理发展煤电、油气、核电、水电、可再生能源，加快建设现代能源体系；实行能源消费总量和强度双控制度，稳步提高全社会绿色低碳化水平；加大重大能源科技研发力度，全面提升能源创新发展水平；加快推进能源体制改革，建立更加完备的现代能源市场体系。张高丽表示，要丰富和完善二十国集团能源部长会议各项机制，加强国际能源合作，开创宽领域、深层次、高水平的开放共享新格局。具体而言，一是打造能源发展经验交流的沟通平台，充分发挥二十国集团涵盖面广、代表性强的特点，加强沟通、增进了解，实现世界能源包容发展。二是打造能源技术创新成果的共享平台，推动世界各国打破地域限制，共同分享在可再生能源、煤炭清洁利用等方面的先进技术。三是打造能源产能合作的发展平台，优势互补、共同发展，增强全球能源供给保障能力。四是打造能源基础设施互联互通的链接平台，共同维护国际能源通道安全，提升区域经济发展和能源服务水平。五是打造全球能源治理的开放平台，推动建立互利共赢、开放包容、公平有序的新型能源治理体系。开幕式后，国家能源局和国际天然气联盟共同举办了“G20天然气日”活动，促进全球天然气行业优化能源结构，应对气候变化。在为期两天的会议中，与会嘉宾还将围绕国际能源发展的机遇与挑战、能源技术与创新、能源可及性的需求和政策现状等多个议题进行讨论。(完)
首页|财经中心|财经频道ï湖南14家企业内外销“三同” 促“湘味”飘香墙内外ï2016-06-29 20:52:00ï长沙6月29日电 (记者 傅煜)果蔬罐头打入食品要求严苛的美、日等海外市场，被美国专家誉为“世界顶级的橘瓣罐头”；“湘产”冻乳猪成为新加坡高档酒楼里的优质餐品；水产品进入检验检疫极为严格的欧盟、美国市场……过去，这些打动老外舌尖的“湘味”或只出口而未在中国国内销售，或遭遇“墙内开花墙外香”的尴尬，而今这种情况将得到改观。湖南出入境检验检疫局29日宣布，从即日起在湖南大力推进“同线同标同质”工程，让该省消费者能在家门口买到和出口标准一样的优质食品。目前，湖南已有14家出口食品企业正式登陆国家“同线同标同质”信息公共服务平台，涉及30余种产品。“同线同标同质”是指出口食品企业在同一条生产线上，按相同的标准生产出口和内销产品，使供应国内和国际市场的产品达到相同的质量水准。近年来，抱着“洋品牌一定比国货好”的心态，越来越多中国消费者通过海淘甚至出国“扫洋货”。湖南出入境检验检疫局巡视员谢建军认为，造成该心态的原因之一，是食品内外销标准不统一，部分内销标准比出口标准相对偏低。“这种‘落差’已不能适应国内日益升级的消费需求，迫切需要让出口食品企业按‘三同’要求生产内销产品，解决食品供给侧矛盾，引导消费回流。”谢建军说。事实上，中国生产的很多优质食品完全能够满足发达国家最严格的质量安全标准，并已大量出口。数据显示，目前在国家出入境检验检疫部门备案的出口食品、农产品企业已近2万家，出口食品合格率常年保持在99.9%以上。在湖南，目前有出口备案食品生产企业或种养殖基地398家，对国(境)外注册企业18家、33厂次，对外注册涵盖了美国、欧盟、俄罗斯、加拿大、韩国、日本、新加坡等地市场。今年前5月，该省出口食品农产品4.67亿美元，同比增长15.6%，出口品种包括果蔬罐头、肉类、茶叶、粮油、蜂蜜、禽蛋、酒类、水果、蔬菜等。作为一家食品出口企业，湖南果秀食品有限公司的果蔬罐头产品已进入美国、加拿大、日本、欧盟等地市场。该公司董事长阳国秀表示，长期以来，中国有大批高质量、高标准的食品“飘香”海外，却因国内消费环境等原因难以获得国内消费者青睐。“推行内外销‘三同’将让中国出口食品企业迎来发展的春天，今后我们也将逐渐把市场重心转移到国内市场。”据悉，“同线同标同质”产品按照出口标准生产，作为出口食品备案企业，将接受出入境检验检疫部门的全方位、全流程监督管理。湖南出入境检验检疫局将把出口食品质量安全管理模式复制到内销食品生产上，同时会同其他相关职能部门加强监管，确保消费者所购买的食品符合国内外最高标准要求。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中国企业完成全球半挂车行业近十年来最大笔收购ï2016-06-29 20:18:00ï深圳6月29日电(记者 郑小红)中国国际海运集装箱(集团)股份有限公司(简称：中集集团)29日对外宣布，该集团刚以9170万英磅(约8亿多人民币)的价格完成对英国Retlan集团的全资收购。据悉，这是全球近十年来半挂车行业一笔最大金额的收购，而借助这次收购，中集将顺利进入英国半挂车市场，并向欧洲市场进一步拓展，继续保持在全球半挂车行业的龙头地位。英国Retlan集团是一家以各类型半挂车生产为主业的公司，在英国处于领先地位，旗下拥有SDC和MDF两家子公司。据了解，Retlan集团的管理团队将会保持不变，继续负责该公司的日常管理经营活动。中集车辆表示会在巩固Retlan集团原有市场基础上进一步开拓出口市场。双方都对此次并购非常满意。中集车辆的总经理李贵平表示，Retlan集团将是中集车辆现有结构的一个十分有价值的补充，也是中集车辆一直以来奉行的“全球运营地方智慧”的重要体现。Retlan集团首席执行官Mark Cuskeran表示，本次收购不论是对于SDC挂车还是Retlan集团的其他业务来说都是往前迈了一大步，对于公司及其员工都将是一次重大的机遇，也是Retlan集团未来进一步发展的一大契机。据了解，Retlan集团总部位于安特里姆郡，员工总数为950人，在上一财年，Retlan集团实现了1.98亿英镑的收入，实现利润1400万英镑。Retlan集团旗下的知名企业SDC挂车生产的车型主要包括了厢式车、侧帘车、平台车和集装箱底盘。中集集团是世界领先的物流装备和能源装备供应商，总部位于深圳。(完)
首页|财经中心|财经频道ï经济观察：中外智囊热议“中国式创新”ï2016-06-29 20:03:00ï北京6月29日电 (记者 马榕)恰逢中国经济转型升级的关键时期，“创新”一词成为刚刚结束的夏季达沃斯论坛上的热门议题。创新将如何改变中国？“中国式创新”面临哪些挑战？中外经济专家、企业家纷纷发表观点。诸多学者、企业家在论坛上提到，当前中国创新氛围浓厚，但仍面临不少难题。一是如何进一步完善创新生态环境。中国国际经济交流中心常务副理事长张晓强认为，科技创新是核心，但是它还需要制度、商业模式、管理组织形式等方面的创新支持，包括文化上“对失败的宽容”。二是政府与市场如何扮演好各自角色。海尔集团董事局主席兼首席执行官张瑞敏指出，创新的失败率很高，都靠政府保证不现实，这就需要协调政府与市场角色，发挥各自作用。三是怎样破除融资困境。中国小米科技创始人雷军表示，中国企业最难的是找天使投资，想创新创业，找银行借款难度很大，最终的出路还是天使投资，但中国的天使投资游戏规则有待完善。四是传统企业怎样创新转型。张瑞敏认为，目前最重要的问题是占经济很大比例的传统大企业怎么在技术、模式上实现创转转型。此外，科研成果转化率较低、“孵化器”名不副实等也制约着中国创新的发展。中外智囊们为中国创新开出多剂“药方”。“政府的定位应该是创新的驱动机制、驱动机构，不该是创新的保姆。”张瑞敏认为，创新应该允许市场化地优胜略汰。马来西亚首相署部长马袖强指出，如果大学一直在创新，成果却卖不出去，这没有任何意义，创新必须是市场驱动才能可持续。长期专注投资健康食品、环保产业的天使投资人，博恩集团董事长熊新翔接受记者采访时表示，“应引导科研技术创新主体与技术推广主体分开，让科学家做科学家该做的事，企业家做企业家该做的事，企业家要做推动科学技术市场化的经纪人”。以色列International Technologies Ventures公司董事长YossiVardi指出，打造一个生态系统来帮助创新者、创新企业克服各种障碍尤其重要。政府、企业、科研、文化环境等都属于这个系统。尽管仍存多道坎，创新确已为中国经济带来不少变化。“现在创业条件比十几年前好了不知道多少倍。”雷军亲身感知到中国创业创新环境的变化，他认为这很大程度上得益于政府政策、舆论的引导。全球租车平台Uber美国首席执行官兼联合创始人特拉维斯・卡兰尼克(TravisKalanick)说，“互联网+”正在给传统行业注入新的活力，帮助产业创新转型。而企业操盘者也越来越注重创新的意义。毕马威在达沃斯期间发布的报告显示，与世界其它国家和地区的CEO相比，更多的中国CEO认为创新是实现增长的关键驱动因素，并有高达92%的中国CEO称将创新纳入他们的商业战略。毕马威中国联席主席廖子彬表示，通过运用创新性技术，如云计算、物联网、智能工业机器人、数据分析和高端自动化等，中国企业不但能对中国经济结构重组带来的变化做出积极反应，还能够从中捕捉新的商业机会。国家发改委主任徐绍史在论坛上说，目前中国新技术、新产业、新业态、新模式蓬勃发展，尽管目前新动能还不足以替代传统动能，但其成长速度非常快。(完)
首页|财经中心|财经频道ï灰色的高利贷:借20万写50万借条 后续还有骗局ï2016-06-30 08:36:00ï民间资本游走灰色金融地带□本报记者 高改芳小贷公司、担保公司、投资公司，再加上最近两年兴起的P2P网贷公司、财富管理公司等等，民间资本进军金融生态各异，这在一定程度上满足了小企业和个人的资金需求，在降低交易成本、激活民间投资等方面发挥了一定作用。但越来越多的P2P公司跑路、非法集资、各种民间金融公司相互串通、高利贷形成“一条龙”产业……尤其是一些民间资本披着金融创新或互联网的外衣，游走在灰色金融地带，极易引发风险。专家认为，对此类灰色金融地带的监管需要进一步规范和完善，要敢于“亮剑”，对用合法形式掩盖非法目的的“灰色民间金融”实施有效监管和精准打击。6月29日，针对“e速贷”非法集资一案，广东惠州市公安局惠城区分局在其官方微信公众号“平安鹅城”发布通报，称“e速贷”涉嫌非法吸收公众存款案中丘某琼等11名犯罪嫌疑人被依法执行逮捕。此前，此案件已被广东警方定性为非法吸存，经过公安机关初步查明，广东汇融投资股份公司利用“e速贷”平台非法吸收的资金累计达数亿元。而上海的P2P网贷平台上海晋兴资产管理有限公司(简称“晋兴资产”)实际控制人王冕将公司资金划转至其个人账户后不知所踪。晋兴资产管理层发现实际控制人失联后即向公安机关报案。报案材料显示，王冕实际上还控制着海兴领惠金融信息服务(上海)股份有限公司(简称“海兴公司”)。王冕共从这两家公司转走资金约15662万元。截至报案时，晋兴资产账上共有资金414万元；未到期应收账款5000万元；固定资产净值约928万元；未兑付投资人资金约4.32亿元；涉及投资者人数2156人。另据知情人士透露，晋兴资产的办公地点在上海市淮海西路的环贸大厦，是上海黄金地段的高端商务楼，租金昂贵。但王冕失联后，投资者们才发现，晋兴资产尚拖欠6月份房租及物业管理费约230万元。让人意外的是，晋兴资产的营业执照上显示注册资金为1亿元。但晋兴资产实际控制人王冕将公司股份转让给严爱民的《股权转让协议》上则显示公司实缴0元。据了解，认缴资本就是工商营业执照上的注册资本，实缴资本则是企业经过验资认定的实际已缴的注册资本中的一部分或全部。2014年3月起，公司法调整以后注册资金取消下限。也就是说以前最低3万注册资金现在最低1元就能注册了。此外还将实缴制改为认缴制。举例而言，如果你想成立一家注册资金1亿元的公司，可以在公司章程中写明注册资金1亿元，出资时间写2045年。那么营业执照上直接写注册资金1亿元，可以到2045年再出资。这里的1亿元就是认缴，到2045年前的这段时间内往公司基本户存入1亿元，再办理验资报告，申报入资信息，这时候1亿元才叫实缴。可见，晋兴资产就是一家并没有实缴资本的空壳公司。而且，晋兴资产的实际控制人王冕对“失联”似乎早有准备。工商资料显示，晋兴资产成立于2014年8月。2014年11月，王冕就把晋兴资产50%的股份委托严爱民代持。同月，晋兴资产的法定代表人变更为严爱民。于是王冕成了晋兴资产的幕后控制人。从2015年初开始，王冕将公司的资金逐渐划转至其控制的其他公司和个人银行账户，合计金额约1.5亿元。据投资者提供的资料，晋兴资产和海兴公司所募集的资金大多没有真实投向。目前可掌握的投资项目只有一个是和平安创投合作的5000万元项目。目前晋兴资产“未到期应收账款5000万元”即指该项目。项目预计收益率为5%，而晋兴向投资者承诺的收益率为7%-9%。此外，晋兴资产还提供了一份与“广州金博物流贸易集团有限公司”的“最高额借款合同”。合同显示，晋兴资产自2016年1月25日至2017年1月24日止，在5500万元额度内，有权根据借款人需要向借款人分次发放借款。据知情人士介绍，这个项目涉嫌虚构，只是为了非法吸收公众存款和营造继续经营的假象，伺机把晋兴资产的资金转出。知情人士分析，从晋兴资产和海兴公司从注册成立到控制人卷款跑路的情况看，其控制人王冕从一开始就没打算真实从事网络借贷业务。该人士反应，王冕系1978年出生，早先从事过钢贸业务，对虚假注册公司以及可钻的金融漏洞颇为了解。网贷之家提供的数据显示，截至6月26日，2016年累计有停业及问题平台505家，其中良性退出(停业、转型)的平台数量为238家，占比接近50%。跑路类型的平台数量今年5月有20家。截至6月26日，6月已有22家跑路。而2015年同期，5月跑路平台数量高达37家、6月跑路平台数量高达54家。跑路平台运营时间相比之前有所延长，运营时间长于1年半的平台占了大多数，这也表明纯诈骗平台的数量出现下降，跑路的主要原因变成自融、资金链断裂、经营不善、糟糕的外部环境导致平台选择跑路等等。除了卷款跑路，也有一些P2P网贷公司、小贷公司和投资担保公司等参与到民间高利贷的灰色链条中，其中不乏为投资者设的欺诈陷阱。因为买房急需资金，而银行的贷款又一时放不下来，上海的张先生在房产中介“S房网”推荐下，联系了一家P2P，张先生被告知要先去人民银行进行征信资料调取。张先生来到上海市南苏州路333号的中国人民银行征信中心后，竟发现沿途“XX金融”或“XX贷”之类的公司林立。此外，散发业务传单的业务员遍布征信中心道路两侧。不一会儿，张先生手中已捏着20余张各式名片，大部分都冠以“XX银行”字样及标识，但张先生询问后得知，他们与正规银行之间毫无关系。不错，这些就是民间借贷公司。办好征信材料后，张先生来到中介提供的一家“XX贷”P2P公司。这家公司同样位于浦东某甲级写字楼内。看过征信材料后，他们告诉张先生，有两种借款方式：一是通过张先生名下的另一套住房进行抵押借款，流程相对快捷；二是依据个人信用状况的“信用借款”，但手续更麻烦，利率也会稍高。因为放款速度快、借贷利息相对较低，张先生决定采用抵押贷款，对方说次日直接去房产交易中心办理抵押手续及签署合同。签署合同时，张先生发现该公司的名称并未出现，借款给张先生的是其公司一位人员。而且张先生拿到借款时，要第一时间还利息，且利息要还给另外一个人。也就是说，与张先生签借款合同的是张三，而相关利息(符合最高法院4倍利率规定的部分)以及“咨询费”(超出部分)收据却是由李四签。未来“XX贷”公司一旦不予承认，张先生的数万元高额利息就可能白付。警觉的张先生要求“XX贷”的这两名人员提供身份证复印件，并另行签署文字证明张三授权李四代收利息费用。他们不情愿地表示，此前从未有过这个操作，认为没有必要，但张先生没有妥协。在银行转账之后，张先生签署了相关收据。随后，该员工拿出一份“抵押房产授权处置协议”要张先生签字。张先生发现，明明是借款1个月，该文件却写成授权时间为1年，而且张先生要把自有房产授权其再抵押及其他操作。想起房产交易中心工作人员所称：“7天内房产证暂押在中心，7天后债权人将其取走。借款到期后，双方应来办理抵押注销手续”时，张先生不寒而栗。这表明，如果张先生不慎签了字，那原本1个月的“抵押期”被偷梁换柱成了1年，而且张先生的另一套房产还被授权由“XX贷”公司随意处置，后果不堪设想。这份奇怪的授权书，张先生本人没有签字，对方竟什么也没说。由于缺乏监管，操作不规范，涉足民间借贷的当事人要万分谨慎，稍有不慎就会陷入金融欺诈。上海的程女士就几乎因为借了高利贷而家破人亡。据程女士介绍，她平时喜欢到棋牌室打牌，2014年1月，程女士向棋牌室的金先生借了10万元打牌，利息1.25万元。借了四个月后，2014年5月，程女士连本带息还清。有了这次经历，程女士不但没有收手，反而更加信任金先生。2014年8月程女士又向金借款10万元，金直接扣掉1.3万元利息后，将8.7万元现金交给程女士。程女士称，在金的威逼利诱下，她写了20万元的借条。同时，程女士还想和她的小姐妹何女士合伙开棋牌室，又向金借了20万元，但写了50万元的借条。为此，程女士把自己的身份证、房产证都抵给了金先生。2015年7月，金把部分债权转给林先生，并且70万元的借条改成80万元的借条让程女士签字。程不同意，几个人又是哄又是骗，还放打人的录像给程女士看。这些人告诉程女士，不要担心，到时候只要还10-15万元就可以了。程女士于是在借条上签了字、按了手印。接下来就更戏剧化了。据程女士介绍，80万元借条写好后，林先生转了80万元到程女士账上。然后，金、林和她一道去银行取款。提出80万元现金后，金、林给了程女士一个黑色的包用来放钱。出了银行的门，程女士把包里的钱全给了他们。后果就是，程女士坚称只借了10万元钱还搭上了自己的房产证。而金、林则一直向程讨80万元欠款。2015年9月，林先生起诉程女士，要其还钱。11月，程女士一审败诉，提起上诉。但从法律证据角度来说，对方有程女士签名盖章的借条、银行转账证明、银行取款的监控录像……而程女士没有任何证据证明自己是被胁迫的。一审和二审皆以程女士败诉告终。上海杜跃平律师事务所主任杜跃平表示，“灰色民间金融”，就是用合法形式掩盖非法目的，游走在非法与合法之间，甚至是涉嫌合同诈骗、非法集资和非法吸收公众存款及其他犯罪形式。杜跃平称，一些灰色地带的民间金融纠纷，甚至可以用“恐怖”二字形容：有家破人亡的，有老人被逼而病危甚至死亡的，有居住房屋被高利贷放贷人指定第三人强行低价买走的……而且“灰色民间金融”呈现出“一条龙”生态链：甚至有个别律师为这些灰色民间金融服务，拟定好有关利息、赔偿金的所谓收条，个别公证人员为高利贷人员作好各种公证书；个别律师帮助高利贷放贷人把抵押房屋变现；后期有类似“打手”的人员将暂时还住在抵押房屋内的受害人及其家属赶走、并砸坏抵押房屋内厨房、卫生间……更有银行个别领导和员工，充当“灰色民间金融”的中介人员，为高利贷公司介绍客户。为追逐利润，部分正规金融机构的人员甚至用自有资金参与到高利贷链条中。从泛亚到e租宝，从晋兴资产到e速贷，再到无所不在的民间高利贷……从大量的平台跑路事件和灰色金融泡沫破灭案来看，放纵灰色金融野蛮生长极易引发风险。专家认为，金融市场是各种利益群体和复杂矛盾的交汇点，具有极强的政策性、全局性、渗透性和敏感性，需要专业而严格的监管。杜跃平建议，相关部门应该改变目前的治理不力状况，真正综合治理合力办案，包括设立必要的通报和联合办公的机制，对用合法形式掩盖非法目的的“灰色民间金融”实施有效监管和精准打击。
首页|财经中心|财经频道ï青藏铁路运行十年 成就低碳绿色环保“天路”ï2016-06-29 19:59:00ï西宁6月29日电 (记者 罗云鹏)青藏铁路地处世界“第三极”，生态环境极为脆弱，十年来铁路部门不断探索适应高原铁路特点的环境保护管理模式，积极改善铁路沿线生态环境，一条低碳环保绿色通道正在显现。青藏铁路东起青海西宁，南至西藏拉萨，是实施西部大开发战略的标志性工程和中国新世纪四大工程之一。2006年7月1日，青藏铁路(格拉段)正式通车运营，其纵跨青藏高原腹地，途经可可西里、三江源和羌塘草原等自然保护区，是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。“十年发展路，实现了生态环保的全面达标。”青藏铁路公司总经理王忠玉此前介绍，运营10年过程中，充分借鉴建设时期的管理经验，健全完善环境保护机制256项，严格落实上岗人员环保知识培训合格准入制度，并坚持做好对沿线环保设备和野生动物通道的维护，实现了铁路发展与生态环境的和谐统一。据了解，在环保工作制度建设方面，青藏铁路公司从管理机构与职责、水污染防治、固体废物污染防治、噪声及大气污染防治、环境监测等角度规范环境保护管理，而运行于青藏铁路格拉段的客车全部采用了全封闭的25T新型客车车体，该车体集真空集污和固体垃圾压缩技术，实现了车内垃圾对外“零排放”。进藏列车吸污班组隶属青藏铁路劳动服务公司格尔木综合车间，现有职工5名，14辆吸污车，吸污组分两个作业小组。主要承担着进藏、出藏9趟旅客列车的吸排污工作。格尔木综合车间吸污队负责人郝志云介绍，按照每晚9列车计算，一节车吸污量是1.5吨，7辆吸污车一晚上清理的污物有94.5吨之多，10年间吸污量达到34万吨。目前青藏铁路沿线共设有15处污水处理中心，每月定期进行监测。同时，各站区生活及取暖均采用太阳能等清洁能源，杜绝向大气排放污染物。青藏铁路运行10年来，铁路部门采取“宜乔则乔、宜灌则灌、宜草则草”的方法，实施“绿色天路”工程建设。据相关数据显示，目前青藏铁路沿线绿化长度达708公里，已实施78.8公里重点沙害地段整治，西格段线路两侧整地种草20公里605亩；种植灌木林带68公里4130亩，植树造林15公里661亩；在唐南段人工种草120公里3600亩、唐北段试验种草2.4公里106亩、楚玛尔河至雁石坪区段线路坡脚两侧植被恢复133.4公里3236亩。针对青藏铁路格拉段沿线分布有藏羚羊、藏野驴等珍稀野生动物种类的实际，根据野生动物的活动规律，专门设置了26处桥梁和隧道上方野生动物通道。“2004年以来的青藏铁路沿线野生动物迁徙监测数据显示，野生动物通道的使用率已经从2004年的56.6%逐步上升到了2011年以后的100%，区域内野生动物活动自如。”青藏铁路公司计划统计部运输计划室主任杨海江介绍，在铁路沿线的职工及作业人员施工时如遇野生动物迁徙，采取远离等候、各类机动车暂停等方式，保证野生动物顺利迁徙已成为沿线铁路职工的自觉行动。“野生物种大多生性胆小、机敏，如今能和‘天路’和谐共存，也从侧面反映出它们长期未受人类活动惊扰，沿线生态也没有因火车运行而遭到破坏。”长期在青藏高原致力野外实地调研的北京山水自然保护中心工作人员赵翔说，“如今的情形说明，野生动物对青藏铁路的畏惧感在降低，适应度在提高。”(完)
首页|财经中心|财经频道ï中广核副总：英国“脱欧”不会影响中法核电合作项目ï2016-06-29 19:57:00ï巴黎6月29日电 (记者 龙剑武)中国广核集团副总经理郑东山28日在巴黎出席第二届世界核能博览会时表示，英国决定“脱欧”后，中法在英国合作的核电项目计划没有改变。双方将继续加强合作，共同高效推进这一项目。世界核能博览会于28日在巴黎开幕。在为开幕式致辞后，法国经济部长马克龙与法国电力集团总裁乐维来到中国展区，参观了中广核展台，与现场的中广核负责人进行面对面交流，了解中法核电合作的情况。郑东山在接受中国媒体采访时透露，他向马克龙部长介绍了中广核与法电在英国合作项目的有关情况，并询问在英国决定“脱欧”后，法方是否可能将宣布最终投资决策的时间表提前。马克龙回应说，将尽可能做出周全考虑，尽快做出相关决定，以推进在英国的合作项目。据法国媒体报道，马克龙曾在今年4月份表示，政府支持法国电力集团推进英国欣克利角核电站项目。有关欣克利角核电站项目的最终投资决定可能在9月作出，相关决定不应当再被拖延。郑东山表示，他在交谈中向马克龙部长表明中广核对双方合作的态度一直没有改变，也不会受到英国“脱欧”的影响，并已做好了充分的准备。据透露，郑东山此前已经与法电集团总裁乐维就法方最终投资决策等涉及双方合作的问题进行了商谈。据介绍，马克龙还在现场了解将在英国项目中应用的、由中核和中广核联手打造的“华龙一号”核电技术。他不仅对中法合作给予积极评价，还对“华龙一号”表现出浓厚的兴趣，希望中法在核电供应链方面加强合作。郑东山表示，中法核能企业之间的合作，不仅有投资合作，也有技术合作。通过这一合作模式，双方可以共享经验与品牌，共同推进第三方核电市场。记者了解到，在此次展会上，作为世界第五大核电运营商、全球最大核电建造商，中广核重点推出中国自主三代核电技术“华龙一号”、具有广阔前景的ACPR系列小型堆和中国唯一的自主核电数字化仪控“和睦系统”，吸引了众多国际客户咨询。在参展同时，中广核还将举办和参与一系列的圆桌讨论会及研讨会等配套活动，对“中广核的工程管理与业绩”进行研讨发布，着重于该集团的工程设计、建设和工程改造能力，为中广核走出去进行推介。(完)
首页|财经中心|财经频道ï审计结果显示2015年中国社保基金取得较好收益 总体安全ï2016-06-29 19:58:00ï北京6月29日电 (记者 阮煜琳)中国社保基金会管理的基金总资产已超过1.9万亿元人民币。中国审计署29日公布了社保基金会2015年度预算执行等情况审计结果，显示社保基金2015年度取得了较好收益，总体实现安全和保值增值目标。2015年12月至2016年3月，审计署对社保基金会2015年度预算执行等情况进行了审计。财政部批复社保基金会2015年度部门财政拨款预算支出为16236.64万元(人民币，下同)。本次审计社保基金会本级2015年度财政拨款共计16236.64万元，占部门财政拨款总额的100%。至2015年底，社保基金会管理的基金总资产19138.21亿元。其中直接投资8781.77亿元、占45.89%；委托投资10356.44亿元、占54.11%；总负债1171.7亿元；所有者权益17966.51亿元，其中归属于社保基金会的权益15083.42亿元。2015年，财政性净拨入706.38亿元，其中中央财政预算拨款200亿元，国有股减、转持划入179.04亿元，彩票公益金拨入327.34亿元。2015年，社保基金投资收益2294.61亿元，收益率15.19%。审计结果表明，社保基金会2015年度预算收支基本遵守了预算法及相关法律法规。同时，加强投资管理制度建设，不断优化资产配置，拓展投资范围，提高投资运营科学化水平，社保基金2015年度取得了较好收益，总体实现安全和保值增值目标。审计发现，2015年，社保基金会委托的3家基金管理人，违反社保组合租用交易单元的股票交易佣金费率不高于万分之七的规定，其租用的5个交易单元佣金费率为万分之八，造成社保基金多支付交易佣金52.82万元。2008年至2014年，社保基金对5项长期股权投资的会计核算存在期末估值不准确等问题，导致多计或少计长期股权投资账面价值，至2015年底长期股权投资账面价值净多计2471.28万元。(完)
首页|财经中心|财经频道ï贵州250余万农民工回流就业创业ï2016-06-29 19:55:00ï贵阳6月29日电 (记者 张伟)贵州省人力资源社会保障厅副厅长代兵29日接受贵州省人民政府网在线访谈时表示，贵州农村劳动力转移就业人数明显增加，农民市民化进程不断加快。截至2016年5月底，贵州全省农村劳动力期末在外就业864.02万人，同比增长1.78%。其中，跨省外出务工609.38万人，同比下降0.16%，贵州省内就地就近转移就业254.64万人，同比增长6.74%。近年来，贵州实施“大扶贫、大数据”两大战略行动，产业结构转型升级加快，经济社会后发赶超加速，对劳动力的需求不断增大。代兵说，近几年来，贵州每年有数十万农民工选择回乡发展、本土创业、就地就业，并且人数呈逐年递增的趋势。以2015年为例，返乡创业就业的农民工就有81万人，比2014年增长30.65%。“大量农民工返乡创业就业，成为推动贵州省跨越发展、后发赶超、同步小康的重要力量。”为鼓励农民工返乡就业创业，贵州适时调整战略把促进农村富余劳动力对外劳务输出转为引导农村富余劳动力转移就业、就近就业和农民工返乡创业就业，相继出台了引导和扶持百万农民工创业带动就业、引导和鼓励外出务工人员返乡创业就业、农民工创业园建设指导意见等政策措施。农民工返乡创业就业对于贵州有诸多有益影响。代兵表示，农民工作为贵州省推动大众创业、万众创新中人数最多、潜力最大、需求最旺的群体，农民工返乡创业就业有利于统筹城乡发展，有利于拉动农村就业，有利于促进社会稳定。早在2013年底，贵州省政府成立贵州省农民工工作领导小组，为做好农民工工作提供有力组织保障。通过建立服务平台体系，建设农民工返乡创业基地、园区，开展关爱农民工主题系列活动来为农民工返乡创业就业拓展发展空间。通过一系列举措，贵州省农村劳动力转移就业呈现出农村劳动力转移就业人数明显增加，农民市民化进程不断加快；农村劳动力赴外省就业人数增长放缓，在省内就业人数增长较快；农民工返乡就业创业人数逐年递增的三个显著变化。数据显示，2012年至2015年，贵州省农民工返乡创业就业人数呈逐年上升之势，分别达53万人、57万人、62万人、81万人，农民工省内转移就业人数呈逐年上升之势，分别达185万人、200万人、226万人、248万人。为维护农民工合法权益，贵州突出社保兜底和维权引导，以非公企业、农民工和灵活就业人员为扩面重点，通过调整降低社会保险缴费基数、加大宣传力度等措施，确保包括农民工在内的城镇职工社保参保人数不断增加。在权益保障方面，贵州出台工程建设领域务工人员工资支付保障金实施办法，建立市(州)应急周转金制度。2015年底，贵州全省存储务工人员工资支付保障金项目5626个，存储金额达15.48亿元，各级政府共筹集应急周转金1.64亿元。政府部门着力预防和解决拖欠农民工工资问题，每年春节组织开展专项行动为农民工追讨拖欠工资，切实保障农民工合法权益。(完)
首页|财经中心|财经频道ï《2015中国电商报告》核心数据发布 交易总额20.8万亿ï2016-06-29 19:54:00ï晋江6月29日电 (记者 孙虹)29日，在福建晋江举行的第六届APEC电子商务工商联盟论坛上，中国国际电子商务中心研究院副院长李鸣涛发布《中国电子商务报告(2015)》核心数据和主要观点。数据显示，2015年，中国电子商务继续保持快速发展的势头，交易额达到20.8万亿元人民币(下同)，同比增长约27%；网络零售额达3.88万亿元，同比增长33.3%，其中实物商品网络零售额占社会消费品零售总额的10.8%。“中国电子商务与传统产业协同发展，已成为促进新经济发展、带动社会就业的重要引擎。”李鸣涛从电子商务成为“互联网+”行动的先导领域、网络零售进入“提质升级”新阶段、跨境电子商务由点到面逐步扩大、农村电子商务发展进入快车道、制造业领域电子商务向供应链上下游快速拓展、电子商务带动“双创”成效突显等6个方面，具体阐释了2015年中国电子商务发展的成果与方向。他介绍说，2015年，中国把促进电子商务应用作为落实“互联网+”行动计划的切入点，积极开展电子商务进农村、电子商务进中小城市、电子商务进社区、跨境电子商务、线上线下互动融合等工作，大力推动电子商务与工业制造、商贸流通、农业、金融、文化、旅游等产业融合协同发展。2015年，零售企业拓展网络销售渠道、抢占网上市场的力度进一步加大，网络零售B2C模式的市场份额快速上升，占比达到51.9%，首次超过C2C模式的市场份额；同时，线上线下互动创新激发了实体商业发展活力，有效拓展了消费新领域，餐饮、家政、租车、医疗等生活服务类行业应用移动电子商务创新发展成效突出，成为便利居民消费的新方式。2015年，中国跨境电子商务试点城市已扩大到10个，并在杭州设立了跨境电子商务综合试验区。在试点城市的示范引领和海关监管、检验检疫、进出口税收、结售汇等优惠政策的推动下，2015年中国跨境电子商务继续呈现逆势增长态势，全年交易总额达4.56万亿元，同比增长21.7%。2015年，农村电子商务服务站点已覆盖1000多个县近25万个村点，农村网购交易额达3530亿元，同比增长96%，农产品网络零售额1505亿元，同比增长超过50%，有效促进农村产品和日用消费品等的双向流通。2015年，中国制造业领域电子商务采购和销售普及率进一步提升，平均达到37.24%，部分行业接近60%。制造业企业通过建立集采集销平台，实现了上下游信息的高效整合以及对中小企业的辐射引领；综合型电子商务平台逐步从单纯提供信息发布向交易服务、供应链金融等方向转型；行业性电子商务服务平台的业务范围已开始向网上交易、物流配送、信用支付等服务领域延伸。2015年，电子商务已经成为大众创业、万众创新的新引擎。截至2015年底，全国通过开设网店直接创业就业的人员已超过1100万人。李鸣涛表示，随着电子商务法制化营商环境和支撑体系的进一步完善，以及人民消费水平的不断提高，相信“十三五”期间中国电子商务仍将保持快速发展势头，并将与传统产业不断深化融合，进一步提升社会资源配置效率，推动经济结构优化升级，促进国民经济持续健康发展，成为中国经济发展的新动力。同时他指出，围绕“创新、协调、绿色、开放、共享”的核心发展理念，中国的电子商务也将更加开放，电子商务企业“走出去”的步伐也将进一步加快，电子商务也将成为中国与世界经济的连接的新纽带。据了解，为全面反映中国电子商务发展的总体情况，自2004年起，中国商务部就组织有关机构、专家编制了年度《中国电子商务报告》。如今《中国电子商务报告》已经成为国内唯一的从整体视角反映中国电子商务发展特点、趋势及政策方向的权威报告。(完)
首页|财经中心|财经频道ï过去五年中国进口食品贸易额年均增长5.2%ï2016-06-29 19:56:00ï北京6月29日电 (记者 刘长忠)据中国国家质检总局29日发布的《“十二五”进口食品质量安全状况》白皮书显示，5年间，中国进口食品贸易额增长22.6%，年均增长率达5.2%。国家质检总局编制的这份白皮书称，“十二五”期间(2010至2015年)，中国进口食品贸易主要呈四大特点：一是增长迅速。据世界贸易组织(WTO)数据统计，2011年中国已成为全球第一大食品进口市场。“十二五”期间，中国各地检验检疫机构共检验检疫进口食品479.1万批、1.6亿吨、2203.2亿美元。5年间，进口食品贸易额增长22.6%，年均增长率达5.2%。二是来源广泛。“十二五”期间，中国从202个国家或地区进口食品，进口食品贸易额列前五位的是：东盟、欧盟、美国、新西兰和巴西，其中东盟占四分之一。三是种类丰富。进口食品的品种几乎涵盖各类食品，其中进口油脂及油料类、水产及制品类、乳制品类和肉类的贸易额约占中国进口食品贸易总额的七成。四是占比增大。“十二五”期间，进口食用植物油、乳粉、肉类、水产品等四类大宗产品进口量分别占国内供应量的30%、20%、3%、7%左右，占比有所扩大。五年间，婴幼儿配方乳粉进口量从2011年的5.7万吨增长至2015年的17.6万吨。据介绍，“十二五”期间，国家质检总局与全球主要贸易伙伴共签署99项食品安全合作协议。截至目前，共与70多个国家或地区签署189项食品安全合作协议。(完)
首页|财经中心|财经频道ï2016中国海创周大连启幕 累计创造产值6300亿元ï2016-06-29 19:50:00ï大连6月29日电 (记者 杨毅)“截至目前，逾3000名海外学子通过海创周回国创业，共创办企业2000多家，累计创造产值6300亿元人民币。海外人才已成中国经济发展的一支重要力量。”国家人力资源和社会保障部副部长汤涛29日在2016中国海创周开幕式上表示，中国海创周已成为海外学子回国创业的重要平台。当日，2016中国海创周在辽宁大连启幕。来自美国、英国、德国、加拿大、日本、韩国、澳大利亚等24个国家和地区的近400名海外人才来此开展项目对接与智力服务洽谈。汤涛称，随着中国创新驱动和转型发展，留学人才以其自身的独特优势在各个领域发挥重要作用，日益成为“大众创业、万众创新”的骨干力量。据介绍，本届海创周活动以“海纳英才・创业中国”为主题，将举行2016中国海创周海归创业领袖峰会、人才项目对接交流、海外高层次人才座谈会、中国孵化器创新发展(大连)论坛等7场专项活动。在海创周现场，记者注意到，对“海归”人才，众多在场企业依旧表现出求“才”若渴的姿态。与此同时，“海归”们的自我“推销”，也吸引了众多“伯乐”目光；有一些更是带着创业项目，甚至是组团前来。前来参会的归国学子熊乜，携带“360度全景VR体验传播平台”项目来到海创周现场进行项目路演。在澳大利亚留学两年后，他毅然选择归国创业。“国内发展机会不比国外少，我的项目领域在国内刚刚起步，希望借机能拓展东北市场。”为创新企业成长和个人创业提供低成本、便利化、全要素、开放式的新型创业服务平台，也是本届海创周的重要目的之一。在大连知你创业基地展台前，前来咨询项目落地的海外学子络绎不绝。该基地战略发展部部长耿鑫表示，目前在孵的160余家企业，涵盖物联网、云端大数据处理、智能制造等多个领域，通过孵化培育及引导，成长前景十分广阔。在创客产品发布会上，众多前沿科技产品的亮相成为本届海创周亮点。记者在现场看到，由大连益瑞数字科技有限公司推出VR产品引众多观展者围观。据该公司技术总监周辉介绍，这是该公司近期推出的一款VR产品，可应用于教育、旅游等领域，该产品互动效果极佳，沉浸感非常强烈，市场前景向好。作为中国最具影响力和品牌效应的留学人员回国创业交流平台，中国海创周自2000年以来，已成功举办十五届。共有两万余名海外学子参加该活动，寻求发展机会。(完)
首页|财经中心|财经频道ï第十二届新疆“喀交会”落幕签约总额近170亿元ï2016-06-29 19:43:00ï喀什6月29日电 (记者 朱景朝)第十二届新疆喀什中亚南亚商品交易会(以下简称“喀交会”)29日落幕，会上签订经贸合作项目183个，签约总额168.48亿元。第十二届“喀交会”组委会称，本届喀交会，喀什地区共签订经贸合作项目183个，签约总额168.48亿元。签约项目涉及纺织服装、商贸物流、农副产品精深加工、文化旅游、轻工机械组装、建筑建材、能源等领域。组委会表示，“项目的落地必将为喀什地区经济社会发展，特别是促进就业奠定坚实基础”。当日，“喀交会”组委会举行了集中签约仪式，66个项目签约，签约总额84.25亿元人民币。在签约现场，与喀什地区塔什库尔干县签订牦牛精深加工合作项目的深圳市帕米尔高原生物科技有限公司董事长陈海鸥表示，塔什库尔干一尘不染的自然环境造就了当地有机农产品，这是独一无二的优势，他前期生产的牦牛肉已经进入了中国的上海、广州以及马来西亚等国的高端市场。“喀交会”上，他还与巴基斯坦企业达成了经销协议。他说，“‘一带一路’为投资商和喀什提供了共同发展机遇”。据悉，截至2016年5月底，第十一届“喀交会”签约的208个投资类项目已履约180个，项目履约率86.54%，履约项目到位资金846476万元，资金到位率35.43%。(完)
首页|财经中心|财经频道ï“力量・运动中的企业家精神”论坛在京举行ï2016-06-29 19:45:00ï北京6月29日电 (记者 高凯)29日，“力量・运动中的企业家精神”论坛在京举行，与会嘉宾通过自己的户外运动经验，探讨了运动精神和企业家精神之间的必然联系。探路者联合创始人王静从2014年起开始了七大洲最高峰和南北两极(7+2)的探险之旅，在题为“信念的力量”演讲中，她重点讲述了在登顶珠峰的过程中经历的种种困难。虽然此前王静已经有两次成功登顶珠峰的经历，但一次意外的雪崩，让她的计划几乎搁浅。在王静的争取下，她和5名夏尔巴向导成为当时唯一冲击珠峰的队伍，在十几天的时间里修建登山路径，观测天气、制定登顶计划，“这一切都依靠信念支撑”，最终，王静成功登顶。华耐家居董事长贾峰在“企业家的攀登精神”的主题演讲中表示：“做企业肯定会面临各种各样的困难和压力，关键是我们要用什么样的勇气和态度来面对风险和困难，走过去。我认为我们不断登山的过程就是在储存一种能量，磨练自己要有随时面对死亡的勇气，我觉得这种在登山中磨练的精神，会在中国企业治理当中成为一股积极的力量。”旭辉地产北京区域总经理孔鹏介绍说，公司的戈壁徒步活动已经举行了两届，今年将进行为期4天、120公里的徒步活动，“通过运动，所有参与者有了共同的运动体验，建立起相互的信任”。华耐家居组建的登山队也在论坛上亮相，并举行了出征慕士塔格峰的启动仪式。7月，这支队伍将向这座帕米尔高原上海拔7000米的高峰发起冲击，为攀登珠峰做冲刺前的准备。(完)
首页|财经中心|财经频道ï福州机场7月开通福州―烟台―海拉尔航线ï2016-06-29 19:36:00ï福州6月29日电 (记者 刘可耕)元翔福州空港29日对外透露，为了更好地满足暑期市民的出行需求，福州机场将于7月1日起新开“福州―烟台―海拉尔”航线。至此，福州市民无需前往其他机场或城市转机前往烟台或海拉尔，即可直达目的地。据了解，该航线仅需2小时左右即可到达烟台，5小时左右到达海拉尔。据悉，该航线将由福州航空波音737-800型客机执飞，每日一班，往返时间均在黄金时刻。该航线去程航班号为FU6649，7:30从福州长乐机场起飞，9：50抵达烟台机场，10：40从烟台机场起飞，13：05抵达海拉尔机场；回程航班号为FU6650，14：05从海拉尔机场起飞，16：30抵达烟台机场，17：15从烟台机场起飞，19：35抵达福州长乐机场。元翔福州空港相关负责人表示，此次航线开通后，游客可乘坐该航班前往烟台体验海滨风光，也可前往海拉尔游览呼伦贝尔大草原，感受从南到北不一样的风景。同时，此次航线的开通也将进一步丰富福州机场在全国的航线网络布局，为福州和周边民众提供更多便利。(完)
首页|财经中心|财经频道ï云南新材料产业初具规模 到2020年收入将达2000亿元ï2016-06-29 19:36:00ï昆明6月29日电 (记者 胡远航)“经过多年努力，云南省新材料产业已有一定规模和优势；到2020年，全省新材料产业主营业务收入将达2000亿元。”29日，云南省发改委副主任黄小荣在云南省政府新闻办召开的“兴产业促跨越”系列新闻发布会上如是透露。黄小荣介绍称，2010-2015年间，云南省初步形成了以昆明、玉溪易门为核心的贵金属产业集群；以昆明“光电子产业基地”和“锗材料基地”为核心的锗产业集群；以楚雄禄丰为核心的钛产业集群；以昆明、红河(个旧)为核心的世界最大锡产业集群；铜、铝、铟等传统优势资源产业均向精深加工进行了产业链延伸，产业集群已显雏形。同时，云南省还初步形成了包括稀贵金属、光电子、钛材料、有色金属、储能和动力电池等产品的具有可持续发展能力的产品体系，并打造了贵研铂业、云南锗业、云南钛业等一批具有良好发展前景的大型新材料企业。黄小荣表示，未来5年，云南省将以市场化、高端化、系列化、标准化、集聚化为方向，实施云南省新材料产业“168”工程：即确定2020年新材料产业营业收入2000亿元的1个总体发展目标；培育贵金属新材料、基础金属新材料、稀有金属新材料、光电子和电池材料、化工新材料、前沿新材料6个重点领域；组织领军企业培育、产业集聚发展、产业协同创新体系建设、标准体系建设、市场培育对接、人才培养引进、国际化发展、“互联网+”新材料行动8大工程。“到2020年，云南全省新材料产业主营业务收入将达到2000亿元，增加值超过600亿元；主营业务收入和增加值年均增速20%左右。”黄小荣称，为确保这一目标实现，云南省还将打造营业收入500亿元的旗舰企业1个、超百亿的领军企业5个和百亿规模产业集群6个左右；并建设云南省新材料制造业创新中心、新材料性能测试评价中心和贵金属材料基因技术研究平台。云南素有“有色金属王国”之称，矿产资源丰富。资料显示，云南已发现各类矿产150多种，探明储量的矿产92种，其中铅、锌、锡、磷、铜、银等25种矿产储量位居全国前三。(完)
首页|财经中心|财经频道ï人民大学研究称收入与养老问题制约农民工进城买房ï2016-06-29 19:35:00ï北京6月29日电 (邱宇) 29日在北京发布的一份研究成果指出，在城市常住人口中，农民工是住房的潜在购买力，但受收入与农村老人养老等问题制约，难以形成有效需求。6月29日，《供给侧结构性改革的理论逻辑及实施路径》等四本新书发布会在北京举行。四本书由中国人民大学国家发展与战略研究院专家执笔，中国社会科学出版社出版。该书指出，城市常住人口中潜在购房需求最大的群体是农民工，以及参加工作时间不长的城市新增就业人群。目前农民工在务工地买房的比例仅有1%，而城镇人口平均住宅建筑面积已经达到33平方米。“如果要刺激需求，这部分人群为了婚恋和子女教育有动力、有较强的购房意愿，但现实中他们的有效需求却受到了收入和养老等问题的极大制约”，该书强调。在收入方面，该书指出，2015年第三季度，进城农民工月平均工资3052元，年收入只有3.6万元，在支付了日常支出后剩余有限。当前全国百城平均价格1.1万元/平方米，购买住房的压力可想而知。在养老方面，如果将农村老人带到城市，那么会大幅度增加农民工的生活成本，如果农村老人不进城，养老问题又不能得到妥善解决。该书建议，为了降低农村老人的养老成本，可以采用土地经营权入股的方式，由村集体集中土地，利用土地的收益统筹建立互助型养老机构。这样，一方面解决了养老机构和农民养老的资金来源问题；另一方面又可以将土地集中，化解现在老龄人口耕种零散土地问题，提高经济效益。除《供给侧结构性改革的理论逻辑及实施路径》，另外三本新书为《中国新常态宏观经济：机制变异与理论创新》、《货币政策理论反思及中国政策框架转型》、《农民合作新路：构建“三位一体”综合合作体系》，均为中国人民大学国家发展与战略研究院智库丛书。(完)
首页|财经中心|财经频道ï规则与情理谁更优？“万科战争”折射资本市场三重焦虑ï2016-06-29 19:23:00ï新华社深圳6月29日电 新华社“新华视点”记者蔡国兆、孙飞万科股权战正在演变成为一场关于资本市场的“全民论战”。各方意见、观点激烈交锋。国务院国资委有关人士表示，“只要有利于深圳的发展，有利于企业的发展，我们国资委就支持。”一场合法收购引发舆论激战，其背后是潜藏在中国资本市场之中的三重焦虑。近日，华润、宝能系先后表示将在万科重组预案中投反对票，宝能系更称要罢免王石、郁亮等万科管理层。“一石激起千层浪”，学界、企业界、法律界专家纷纷发声。众声喧哗中大致可以看到两个派别。“规则派”说，宝能系从二级市场上收购万科股权，成为第一大股东后就公司问题发表自己意见是正常的市场权利，应尊重资本“否决重组”“罢免王石”的意志与权利。“既然公司主要经营者在此之前没有筹到足够的资金来购买足够的股票，就要接受资本市场的游戏规则。”清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵说。很多专家认为，王石走后，股票不管是升还是降，都是规则，必须接受。“情理派”说，王石等万科公司管理层塑造了万科文化，是万科30多年来成长为市值过千亿元大型企业的奠基人、领路人，并一直给股东带来良好的回报，“一锅端”明显有粗暴之嫌。统计数据显示，万科从2000年营业收入不到40亿元，至2015年营业收入近2000亿元，在15年的时间里增长约50倍。事实上，在广义资本市场中，规则与情理的冲突一直在上演。一些长期绩差公司退市符合情理，但由于相关制度建设不完善成为股市“不死鸟”，饱受各方诟病；不少金融创新有利于解决融资难、融资贵，但在实践中又处于“违规”或“无规”的尴尬。“玩游戏就得尊重规则。”英大证券首席经济学家李大霄说，“但我们是否可以思考，通过合理的行事方式，让规则与情理之间达成某种程度的和解。或者从更深层次看，是否可以通过规则的优化，让规则之中融入更多情理要素，比如研究创设AB股、同股不同投票权等制度。”万科股权战其实也是一场大股东、小股东之间的利益纷争：宝能系要求罢免万科全部七名董事、三名独董及两名监事；华润发布声明称，“高度关注万科存在的内部人控制等公司治理问题”；股东大会上，董事会、监事会报告被否。数据显示，在目前万科的股权架构中，宝能系、华润共计持有近40%股份。如无意外，一旦举行股东大会，王石代表的万科管理层极有可能“兵败滑铁卢”。此事引发万科极大震荡，被看作是大股东的“任性”。不少人认为，万科管理团队表现优秀，要罢免王石也许可以，全部扫地出门明显没有顾及公司发展，会给企业经营造成很大影响，从而损害小股东的利益。27日举行的万科股东大会现场，不少小股东手举标语，抓住一切机会表达自己的声音。“我们不是想出风头，只是要一个说话的机会。”一位小股东对记者表示，“但实际上多数时候我们只能祈祷矛盾不要激化，公司能够顺利经营。”在这场“战争”中，大股东显示出强大的力量。万科小股东、榕树投资管理有限公司总经理翟敬勇表示，万科合伙人持股平台盈安合伙持有万科4.14%的股份，尽管他们的意见也无法代表其余中小股东，但在这轮股权战中，占有较大话语权的管理层股东尚无制约大股东的有效手段，更遑论其他更小的股东。在中国乃至世界资本市场，大股东、小股东之间的利益纷争一直不绝于缕。比如，资本市场发展史上，上市公司的分红问题曾经引发高度关注。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新说，大股东说为了公司的发展捂紧钱袋，几年甚至七八年不分红，按现有规则，尽管也有法律救济，但如投票表决，小股东事实上是没有办法的。北京问天律师事务所主任合伙人张远忠说，万科股权战再度提醒我们留意资本市场的小股东权益保护问题。“必须通过高度智慧的制度创新，在公司治理上‘迫使’董事会真正代表全体股东利益。”张远忠认为，在资本战场中，应该划定大股东权力的边界，既保护多数的权利，又能保护中小散户的声音不被彻底淹没。王石近日在接受“新华视点”记者专访时说，从宝能系的路径来看，已经逐渐脱离了实体，成为资本运营者，“这让万科管理层感到紧张。”无论王石的判断是否符合实际情况，随着资本市场的发展，类似的收购案例确实越来越多，这让不少缺少资本运作经验的实体经营者感到危机四伏。“万科战争”同时，中国汽车电商行业也爆发大风波――汽车之家CEO秦致“下课”。6月25日，中国平安正式以16亿美元入股汽车之家，占股47.4%成最大股东。随之而来的是，汽车之家原有管理层、CEO秦致和CFO钟奕祺“出局”，由原平安健康总经理陆敏成为新任CEO。“这也是创业者的焦虑。”正在深圳南山创业的乐聚机器人联合创始人安子威说，“面对资本的力量，我们感到紧张。只要有合理的对价，创业者中有的人愿意被收购，但也有一些人只想自己运作好企业，做成一番事业。”在美国等一些发达市场中，不少中小创新企业的成长并没有很大的空间，他们的未来，不是黯然败走麦城，就是被大公司收购。“资本市场上实体与虚拟的战争正愈演愈烈。”李大霄说，创业者要在初创时期考虑股权设计的问题，并做好后天的保护，同时相关部门应当从制度设计上适度保护创业创新。
首页|财经中心|财经频道ï全面推开营改增试点首亮税收账单 改革"闯关"进入关键期ï2016-06-29 19:20:00ï新华社北京6月29日电 题：全面推开营改增试点首亮税收账单 改革“闯关”进入关键期新华社记者韩洁、刘宏宇6月27日，全面推开营改增试点后首个纳税申报期结束，标志着这一重大改革已顺利闯“两关”，转入“分析好”的第三场战役阶段。对税务部门而言，要打赢全面推开营改增试点攻坚战，5月份是确保纳税人“开好票”的第一场战役，6月1日至27日则是确保纳税人“报好税”的第二场战役。过去近两个月，营改增给企业和个人带来哪些变化？新华社记者深入采访，聆听行业代表心声。纳税申报是对营改增政策、征管、服务、信息系统等全方位的考验，企业上报的财务数据，能真实反映改革带来的税负变化。改革首月企业的经营情况，正是通过6月份纳税申报来反映。记者从国家税务总局了解到，因为系改革初期，6月份的申报截止日期由原来的6月15日延长到6月27日，季度性报税的金融业和小规模纳税人则从7月1日开始申报。尽管报税大幕刚刚开启，短期数据尚不足以反映改革全貌，但首月运行，四大行业部分企业亮出的明细账，从一个侧面展现改革更真实、生动的一面。重庆建工集团股份有限公司6月8日通过网上申报系统完成了营改增后首次申报，申报的销售收入是1.5亿元，实际缴税377.03万元，减税11.31万元，相比营业税下减税幅度达到2.9%。“我们提前4年就备战营改增，将4个负责具体业务的分公司全面改为集团事业部，加强集中采购力度，优先与增值税一般纳税人合作，全部由劳务公司派遣用工，出台营改增核算办法的统一规定，这些举措保证了进项发票的取得。”公司财务资产部副总经理沈建华说。济南阳光大姐服务有限责任公司总经理卓长立算了笔账：4月份，该公司营业额120万余元，按5%的税率缴纳营业税6万多元。5月份，公司销售收入137万余元，按增值税小规模纳税人3%的征收率计算缴纳增值税近4万元，与营业税相比少缴税2.87万元。“营改增后公司经营收入增加了，税款反而减少了，这可是国家为企业发放的看得见、摸得着的实实在在的‘红包’。”卓长立估算，营改增全年能给公司减税近20万元，有了这笔钱，每年就可以多安置7到8名妇女就业。对纳入此次改革的上千万户企业而言，营改增是个陌生的新事物。记者采访感受到，从陌生到熟悉，从担心到宽心，营改增已成为企业绕不开的话题，其影响也正润物细无声地渗入企业乃至中国经济肌体。“营改增带给纳税人的不仅是税制上的转换，企业的采购安排、投资策略甚至是经营战略都有必要做出相应的调整，从而带动整个企业经营管理的规范，带动整个经济运行秩序的规范，是推进供给侧结构性改革的重大举措。”国家税务总局局长王军说。正如中国经济转型升级已经到了爬坡过坎的关口，营改增是转型中国必须经历的改革考验。税制转化中，很多纳税人正悄然适应着改革。改革初期，酒店业尤其外资酒店一度担心税负增加而酝酿涨价。一个月后，广州中心皇冠假日酒店财务经理麦满华深有感触：“与我们当初的预想完全不同。事实证明，得益于营改增政策，外资酒店税负确实下降不少”。5月份，该酒店营业收入(不含税)1500万元，销项税额90万元，取得水电、食材等增值税专用发票，进项税额45万元。6月申报的增值税税款较营业税下降34.5万元，降幅达到43.4%。营改增后，山东济宁市兖州区祥泰置业有限公司测算，改革首月企业增值税税负达到6.38%，高于以前，主要是对门窗、热水器及基建材料等部分可抵扣项目未获取抵扣凭证。“我们通过对财务数据的逐项分析发现，能否将进项税额充分抵扣是税负能否降低的关键。如果无法充分获取抵扣凭证，企业税负肯定上升。”公司法人孔令文说，改革对企业财务管理提出了更高要求，倒逼企业走规范化管理的道路。北京市西城区国税局副局长果德冰说，对企业而言，增值税时代最关键要学会适应新税制，要认识到发票的“含金量”。梳理分析改革运行情况、用数据分析企业税负变化、运用分析结果主动精准施策，确保改革行稳致远――伴随转入“分析好”的第三场战役，改革也进入中流击水的关键阶段。分析认为，进入7月份，营改增改革试点将面临前所未有的“三报叠加”和“双峰叠加”挑战。所有按月申报的纳税人要办理申报，按季申报的小规模纳税人和金融企业要办理申报，按季预缴企业所得税也要办理申报，将成为国税部门成立以来申报压力最大的一个月。同时，原营业税发票过渡期于6月30日结束，7月份试点纳税人对增值税发票需求大量增加，也将成为增值税发票自推行以来领用压力最大的一个月。国家行政学院教授许正中建议，后续改革一方面要解决好共性问题，既要积极引导纳税人适应新税制，又要认真细致做好税负分析工作，进一步完善政策和改进管理，让纳税人充分享受改革红利；同时要严防虚开增值税发票风险，既要开好票，又要管好票。
首页|财经中心|财经频道ï审计署：2015年金融机构审计整改207.53亿元ï2016-06-29 18:10:00ï6月29日电 据审计署网站消息，29日，审计署审计长刘家义向全国人大常委会报告2015年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。关于金融机构审计情况，主要问题有：实体经济融资难、融资贵和融资慢的问题仍未有效解决，商业银行不良贷款处置和金融创新相关风险防控机制尚不健全，违规经营问题仍较突出。审计署对农业银行等5家金融机构进行了审计，持续跟踪8家重点商业银行贷款投放情况。这些金融机构能够贯彻执行国家宏观调控政策，加强经营管理和风险控制，保持稳健运行，金融创新和服务能力有所提升。审计发现的主要问题：(一)实体经济融资难、融资贵和融资慢的问题仍未有效解决。2015年，实体经济融资困难总体上有所缓解，但抽查的8家重点商业银行在全部贷款增速为9.48%的情况下，法人贷款、涉农贷款、小微企业贷款的增速分别为3.64%、6.23%、8%。据调查，小微企业为获得信贷支持，不仅需要在利息之外承担其他费用，而且往往需增加担保和评估环节，延长了审核时间，不利于保证生产经营的资金需求。(二)商业银行不良贷款处置和金融创新相关风险防控机制尚不健全。2015年，8家银行不良贷款余额和不良率呈双升趋势，由于这些商业银行风险偏好和信贷投向趋同，不良贷款发生领域趋于集中；不良贷款处置工作还需加强，新发生的不良贷款仅有33%批量转让给资产管理公司，而且8家银行拨备覆盖率有所下降，增加自身核销压力。金融创新相关风险防控不足，金融监管有待加强。(三)违规经营问题仍较突出。此次审计发现，金融机构一些工作人员存在违规放贷、违规办理保险或债券、股票业务等问题，有18起涉嫌重大违纪违法；部分信贷业务风险防控需进一步加强，发现向已列入国家淘汰落后和过剩产能名单的部分企业等新增融资120多亿元；中央八项规定出台后，光大集团、农业银行、人保集团、国寿集团、太平保险5家金融机构存在超标准购车、在风景名胜区开会等问题7262.3万元。对上述问题，有关金融机构已整改207.53亿元，修订完善制度103项，追责问责219人次。
首页|财经中心|财经频道ï京津冀产业转移指南：打造一个中心 五区五带五链ï2016-06-29 18:06:00ï6月29日电 据工信部网站消息，工信部等四部门今日联合发布《京津冀产业转移指南》。《指南》提出，坚持产业转移与产业转型升级、创新能力提升相结合，与培育产业集群竞争力、适应资源环境承载力相结合，不断调整优化区域产业布局，构建“一个中心、五区五带五链、若干特色基地”的产业发展格局。为全面推进京津冀产业协同发展，充分发挥三地比较优势，引导产业有序转移和承接，形成空间布局合理、产业链有机衔接、各类生产要素优化配置的发展格局，工业和信息化部会同北京市、天津市、河北省人民政府共同制定了《京津冀产业转移指南》。《指南》提出，坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，有序疏解北京非首都功能，推进京津冀产业一体化发展。坚持市场在资源配置中的决定性作用，发挥政府在产业发展中的引导作用。坚持产业转移与产业转型升级、创新能力提升相结合，与培育产业集群竞争力、适应资源环境承载力相结合，不断调整优化区域产业布局，构建“一个中心、五区五带五链、若干特色基地”(简称“1555N”)的产业发展格局。“一个中心”即打造一个科技创新中心。依托北京的科技和人才资源优势，打造具有全球影响力的科技创新中心和战略性新兴产业策源地。承担京津冀地区产业研发、设计、服务等功能，辐射全国。以中关村国家自主创新示范区为主体，重点提升创新能力，推进高端共性技术研发和关键核心部件研制，加快工业设计、信息服务、咨询等生产性服务业发展。建设“五区五带五链”，即以“五区”(北京中关村、天津滨海新区、唐山曹妃甸区、沧州沿海地区、张承地区)为突破建设重要引擎，以“五带”(京津走廊高新技术及生产性服务业产业带、沿海临港产业带、沿京广线先进制造业产业带、沿京九线特色轻纺产业带、沿张承线绿色生态产业带)为支撑优化区域布局。发展若干(N个)特色产业基地，即以点状经济作为带状经济的重要补充，依托现有特色和优势，积极发展特色产业集群。围绕节能环保、医药、家具、食品、皮革等行业，形成区域品牌，建设具有全国影响力的行业技术创新中心、产品展示中心、信息集散中心。
首页|财经中心|财经频道ï中国商务部上调部分富士胶片进口相纸反倾销税税率ï2016-06-29 17:19:00ï北京6月29日电 中国商务部29日公布了对原产于富士胶片制造(欧洲)有限公司和富士胶片制造(美国)有限公司的进口相纸反倾销期中复审裁决，将上述公司使用的反倾销税率分别调整为23.5%和23.6%。记者查阅商务部资料显示，2012年3月22日，商务部2012年第10号公告终裁决定，自2012年3月23日起，对原产于欧盟、美国和日本的进口相纸产品征收反倾销税。其中，富士胶片制造(欧洲)有限公司适用的反倾销税税率为17.5%，富士胶片制造(美国)有限公司所适用的反倾销税税率为16.2%。2015年6月2日，乐凯胶片股份有限公司向商务部提出正式申请，主张终裁后富士胶片制造(欧洲)有限公司和富士胶片制造(美国)有限公司向中国出口相纸的倾销幅度加大，超过了终裁确定的反倾销税税率，要求对原产于富士胶片制造(欧洲)有限公司和富士胶片制造(美国)有限公司的进口相纸所适用的反倾销措施进行倾销及倾销幅度期中复审。根据商务部当天发布的2016年第25号公告，富士胶片制造(欧洲)有限公司和富士胶片制造(美国)有限公司在复审调查期内存在倾销，倾销幅度分别为23.5%和23.6%。经商务部建议，国务院关税税则委员会决定自2016年6月29日起，将富士胶片制造(欧洲)有限公司和富士胶片制造(美国)有限公司所适用的反倾销税率分别调整为23.5%和23.6%。(完)
首页|财经中心|财经频道ï多机构预判通胀见顶回落 6月份CPI或重回“1”时代ï2016-06-29 16:45:00ï徐高认为，在需求前景变数增加环境下，工业品价格存在继续下行压力本报见习记者 苏诗钰7月10日，国家统计局将公布6月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)。多家机构预计，受食品价格下行，工业品价格回落影响，6月份CPI恐回“1”时代。6月28日，商务部发布的统计数据显示，30种蔬菜平均价格比前一周下降1.7%。禽蛋价格继续走低，其中，鸡蛋、白条鸡价格比前一周分别下降1.7%和0.6%。食用油价格小幅下降，其中，豆油、菜籽油、花生油价格比前一周分别下降0.3%、0.1%和0.1%，粮食价格总体平稳。6种水果平均价格比前一周下降0.2%。肉类价格小幅波动，其中猪肉价格比前一周下降1.0%，牛肉价格上涨0.1%，羊肉价格下降0.1%。第一创业分析师李怀军表示，就猪肉价格而言，6月份的猪肉价格有见顶回落的迹象，但6月份前三周的平均价仍高于5月份平均价，环比涨幅为0.9%，也远低于2015年同期3.1%的水平。由于目前猪肉价格已经达到2009年以来的最高水平，且6月份猪肉价格已出现见顶回落迹象，7月份至8月份又是猪肉消费的淡季，再次出现较大幅度上涨的可能性较低。“预计6月份CPI同比上涨1.9%。其中，食品价格同比上涨5.2个百分点，非食品价格同比上涨1.0个百分点。从环比看，6月份CPI环比下降0.1%。此外，预计6月份PPI同比下降2.7%。”李怀军表示。光大证券首席经济学家徐高在接受《证券日报》记者采访时表示，猪肉价格环比继续下降，供给侧改善对价格抑制作用开始显现，同时考虑到基数效应加强，猪肉价格同比将持续回落。同时，上周蔬菜价格继续快速回落，环比下跌5.2%，跌幅较上月扩大2.5个百分点。食品价格同比下降将带动CPI同比放缓。“工业品价格环比继续回落，上周环比下跌0.2%，跌幅较前周扩大0.2个百分点。在需求前景变数增加的环境下，工业品价格存在继续下行压力。”徐高表示。方正证券首席经济学家任泽平在接受《证券日报》记者采访时表示，英国“脱欧”公投和美元走强引发商品价格下跌，叠加国内需求疲软或正回归中性，通胀压力减轻，维持国内通胀见顶判断，预计6月份CPI破2%。“在经济回落、通胀见顶、欧洲可能加码宽松等背景下，货币政策空间逐渐打开，与2014年至2015年主动放水不同，未来可能更多地是衰退倒逼式宽松。”任泽平表示。(苏诗钰)
首页|财经中心|财经频道ï7月1日资源税改革全面推开 将释放五重改革红利ï2016-06-29 16:44:00ï本报记者 包兴安今年7月1日起，我国将全面推开资源税改革，实行从价计征，清理收费基金，突破目前仅对矿产品和盐征税的局限，试点开征水资源税，进一步完善绿色税收制度，理顺资源税费关系，减轻企业负担，有效建立税收与资源价格直接挂钩的调节机制。国家税务总局党组成员、副局长孙瑞标指出，资源税改革是今年继全面推开营改增试点后的又一项重大税制改革，与落实国家“五位一体”总体布局和新发展理念紧密相关，对建设生态文明、节约资源有着重要意义。“随着资源税改革的全面推开，将逐步释放五重改革红利。”国家税务总局税收科学研究所所长李万甫说，一是逐步理顺政府与企业的分配关系，促进资源行业持续健康发展。二是进一步规范税费关系，减轻企业不合理负担。三是强化税收调节机制，原则上对资源赋存条件好、价格高的资源多征税，对条件差、价格低的资源少征税，并对开采难度大及综合利用的资源给予税收优惠，促进资源节约和高效利用。四是充分调动地方发展经济和组织收入的积极性，做到因地制宜、精准施策。五是统一规范税制，为资源税改革立法工作奠定良好基础。为适应经济社会发展需要，进一步完善资源税制度，2010年6月1日，我国率先在新疆开展原油、天然气资源税从价计征改革，拉开了资源税制度改革的序幕。自此，资源税改革范围逐步扩大，改革品目不断增加，资源税改革阔步前行。经过六年的探索实践，资源税改革率先在原油、天然气、煤炭、稀土、钨、钼6个品目建立了从价计征机制，实现了资源税收入与矿价直接挂钩。“此次资源税改革将通过全面实施清费立税，构建从价计征机制，理顺资源税费关系，建立规范公平、调控合理、征管高效的资源税制度，有效发挥其组织收入、调控经济、促进资源节约集约利用和生态环境保护的作用。”国家税务总局财产和行为税司有关负责人说。据上述负责人介绍，税率水平的合理确定也是改革的一大亮点，可有效避免统一税率造成企业结构性负担增加。鉴于各地区存在资源条件、经济发展水平差异，此次改革由中央统一规定矿产品的税率幅度，在此范围内，省级人民政府按照改革前后税费平移原则，并根据资源禀赋、企业承受能力等因素，对主要应税产品提出具体适用税率建议，这样就扩大了省级政府的税权。
首页|财经中心|财经频道ï韩国驻成都总领馆举办法律说明会 助推川韩商贸合作ï2016-06-29 16:42:00ï成都6月29日电 (贺劭清)“中国经济进入新常态后，经济依然稳健，对外资企业来说仍然是非常有吸引力的市场。”韩国驻成都总领事安成国29日在成都参加法律说明会时指出，韩中两国政府正在深度讨论以成都为中心的创新创业合作，现在正是韩国企业入驻四川的好时机。当日，为帮助在中国西部地区投资的韩国企业了解中国经济新常态，分析川韩商贸合作新机遇，由韩国驻成都总领事馆主办的2016上半年法律说明会在成都召开。安成国表示，目前已有260多家韩国企业入驻四川，英国脱欧使得全球经济的不确定增加，韩国企业需要时刻关注全球经济趋势以及中国经济变化，以“先发制人”的方式努力应对。会上，来自四川省社科院、四川省商务厅、四川省公安厅出入境管理局、四川省国税局等有关部门官员及专业人士，分别就四川推进供给侧结构性改革与方向、“十三五”规划下四川外资投资政策、英国脱欧后的汇率走势及应对策略等问题，向与会韩国企业作了详细介绍。四川省商务厅外资处处长王蔚荩分析说，“十三五”期间四川将把利用外资同转变经济发展方式和调整经济结构紧密结合起来，着力引进先进技术、管理经验和高素质人才，鼓励跨国公司来四川设立地区总部、研发中心、采购中心，鼓励外资参与国有企业混合所有制改革。(完)
首页|财经中心|财经频道ï电商大咖福建晋江论道 聚焦普惠贸易ï2016-06-29 16:41:00ï泉州6月29日电 (廖静)“电子商务促进乡村地区发展，促进全球发展。”联合国欧洲经济委员会经济合作与贸易部主任Virginia Cram-Martos29日在福建晋江表示，电子商务除了提供更好商品服务外，也能促进就业，促进落后地区共同进步。当天，第六届APEC电子商务工商联盟论坛在晋江举行。在该论坛的专家讨论环节，来自世界各地电商专家论道跨境电商，聚焦国际贸易格局下，跨境电商推动普惠的国际贸易发展。“20年前，我在秘鲁买药，由于实体店的价格昂贵、品种不多，无法买到满意的药。而几年前，我给父亲买轮椅，利用网络购物迅速买到了物美价廉的轮椅。”Virginia Cram-Martos女士用自己的亲身购物经历，阐述网络购物的便利。不过现场，她也向与会者展示她购买两件游泳衣的经历，来说明电子商务能够使店家获得更精准的信息反馈。“一件我非常满意，而另一件完全不是合适我的码，但在实体店就不会根据信息做相关调整，而网络销售则不一样。”“跨境电子商务为对外贸易带来了新变化。”中国国际电子商务中心副主任姚广海说，跨境电子商务很大程度上克服了过去中小企业在发展进出口贸易过程中受到的诸多制约，比如说人才制约、渠道制约、品牌制约等。会上，电子商务购物环节少、成本低，促进乡村等落后地区均衡发展等也得到各位电商专家的关注。他们提到，如今各国的商务部、海关、税务等相关部门，对跨境电商的发展都提供了非常好的政策支持。韩国贸易协会电子商务本部常务理事Won-Ho Choi则介绍了韩国最大的最有影响力的商业机构――KITA，它逐渐走向电子商务之路甚至跨境电商之路：从最简单的货品销售开始，到复杂的跨国合作。“中国电子商务正处于强劲增长中。”中国商务部部长助理王炳南介绍说，当前，全球排名前10名的互联网公司中有4家中国企业，2015年中国全社会电子商务交易额为20.8万亿元(人民币，下同)，同比增长了27.2%。网络零售交易额达到了3.88万亿元。2015年跨境电子商务交易额约为4.56万亿元。“国际贸易向电子化发展的发展趋势，因此也需要国与国之间的理性协调才能和谐发展。”浙江大学教授张为志说。APEC秘书处行政主任Alan Bollard则表示，贸易走向全球化，我们的关注点是要把经济的融合渗透到乡间、渗透到中小企业，而且更好的普惠到跨国的供应链当中去。(完)
首页|财经中心|财经频道ï实施8年被指失衡 《劳动合同法》“偏袒”了谁？ï2016-06-29 16:35:00ï自2008年1月1日《劳动合同法》开始实施起，至今已有8年多的时间。作为我国劳动保障法制建设进程中的一个重要里程碑，《劳动合同法》的颁布和实施有着深远的意义。《劳动合同法》在规范企业用工行为、维护职工和企业的合法权益、构建和谐劳动关系等方面自然是功不可没，但在这8年多的时间里，关于这部法律是否健全的争议声也一直未断，修法的呼声日渐高涨。《劳动合同法》对劳动者的保护是否过度？是否造成了企业负担过重？签订无固定期限劳动合同对大中小企业采取一刀切的做法是否合适？这一系列问题陆续浮上水面。在今年年初的十二届全国人大四次会议记者会上，一向敢于直言的财政部部长楼继伟抛出这样一个观点：对于企业和雇员，《劳动合同法》的保护程度是不平衡的。本意是保护劳动者，但可能最终损害了一些劳动者的利益。这其实并不是他针对《劳动合同法》的第一次表态，在此之前，他也多次在会议场合发表过类似观点。高层的一些类似“表态”，也被部分专家视为“修法”的信号。《劳动合同法》在颁布之初，就曾引起很大争议，其中很重要的一点就是规定了几种签订无固定期限劳动合同的情形。这包括连续签订两年固定期限合同、连续工作满十年等等。在当年，甚至还为此引发过一些企业突击裁员的现象。实施了几年之后，人们发现，现实的情况就是，很多用人单位并不愿签订无固定期限合同，为了规避风险，他们就选择了劳务派遣公司。还是一样的员工，干一样的活，劳动关系却是别的公司的，这样就不必再担心这样那样的问题了，不用担心与员工签无固定期限合同，还可以随时辞退员工。这几年，各式各样的劳务派遣公司如雨后春笋般不断涌现。原本想应聘一家好单位，结果却签了个劳务派遣，劳动者反而吃亏了。小刘今年28岁，他曾经在铁路系统工作过两年。当初，一家劳务派遣公司到他老家招工，说的是进铁路工作。小刘成功应聘，与劳务派遣公司签订了合同，后来被安排到北京的铁路做乘务员。在火车站的工作很辛苦，因为是劳务派遣工，他们和铁路上的正式工差别很大，工资比人家低，福利也比人家差得多，就连过节发个保温杯都没有他们的，想用铁路内部的员工卡免费乘车都得看检票员的脸色。但小刘还是干得很开心，因为在别人眼里，铁路就是铁老大，在铁路上工作就是铁饭碗，家里的亲戚朋友、街坊邻居并不知道他签约的是劳务派遣公司，都以为他是铁路系统的正式职工。在老家那种小地方，谁家的孩子要是能进入铁路工作，那绝对是好工作、有本事。因此，小刘就成了家长们口中“别人家的孩子”，所有人都对他高看一眼。合同签的是一年，第二年又续签了一次。到第三年的时候，公司突然提出不再雇用他了，而且不是他一个人，是当初和他一起被招进来的所有人。小刘一下蒙了――“我干得挺好的，每天都很辛苦，从来没犯过什么大错，不知道为什么公司非要辞退我们。”所有人都是这样的结果，不管这两年干得好不好，反正都得走人。后来，小刘才搞明白，这就是铁路为了规避用工风险而想出来的办法。按照《劳动合同法》的规定，要是连着签两年固定期限合同，第三年就要签无固定期限合同了。铁路不愿背这个包袱，便找劳务派遣公司，将风险转嫁给他们，用满了两年，便将这批员工辞退了，接着还能再用这个办法重来一遍。在《劳动合同法》实施的过程中，人们最担心的总是用人单位害怕承担责任，不愿跟劳动者签订合同，但在现实当中，却往往是用人单位追着劳动者签合同，而劳动者却死活不肯签。记者采访到的一些企业反映，很多劳动者不愿签订劳动合同，是因为他们担心劳动合同会成为他们日后跳槽的障碍。许多年轻的劳动者，尤其是一些低端岗位，人员流动性极大，很多人就业时并没有特别明确的目标，采用广撒网多捞鱼的方式海投简历，应聘到一家企业后，也往往并不会真心实意地干下去，总是抱着“骑驴找马”的心态，一边工作一边等待着跳槽的机会。因此，他们宁可以没有合同的“临时工”身份工作，也不愿被一纸合同牵绊住。但是，《劳动合同法实施条例》规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当按照《劳动合同法》的规定，向劳动者支付每月两倍的工资。明明是劳动者死活不签合同，法律却只规定了用人单位要承担的责任，这种情况让很多企业面临着巨大的法律风险。有人过度维权“劳动碰瓷”频发劳动法专家还曾讲过一个真实的案例：按照《劳动合同法》的规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付两倍的工资，涉案的这名员工恰恰就是公司主管人力资源的HR。这家公司原本是规规矩矩地按照《劳动合同法》的规定，与每个员工都签订了规范的劳动合同。这名HR也不例外。后来，因为跟公司产生了一些不快，这名HR打算辞职，因为他熟悉劳动法规，所以想从中获取利益的最大化。劳动合同是一式两份，单位和员工各持一份。而这个HR负责保管公司所有员工的劳动合同，他轻而易举地拿到了公司保存的那份合同，攥在自己手里。然后向仲裁起诉，一口咬定公司没有跟他签订劳动合同。公司当然很冤枉，但因为劳动合同被这名员工“偷”走了，公司没有证据，也无计可施，只好吃了哑巴亏。这虽然是一个比较极端的例子，但却很现实地反映了企业一方的无奈。除了这样的纠纷，还有很多“碰瓷式”的劳动纠纷让企业不堪其扰，这甚至已经成为一种现象，在人力资源圈里常被谈及。2015年，北京市高院对外公布了近三年全市法院劳动争议案件的审理情况。当中就发现，有部分劳动者过度维权，诉求不切实际，甚至利用举证责任的分配优势恶意起诉。比如，一名劳动者入职新单位后拒绝签订劳动合同，工作一两个月后即辞职，随即以单位拒签劳动合同要求赔偿。法官发现，此人曾在一两年之内打了十几起类似的案件，于是判决其败诉，这就属于劳动碰瓷现象。劳动合同法还对社会保险的情形作了规定，其中就有一条，说的是用人单位如果未依法为劳动者缴纳社会保险费，劳动者就可以解除劳动合同。现在，大家都知道社保的重要性，用人单位为了避免担责，也愿意给员工上社保。可现实的情况却是，很多员工自愿放弃社保，这反倒让用人单位为难了。“为什么非要给我们上社保呢？我们又不在这里养老，赚够了钱就回去了。”在北京这样的大城市，劳动力市场当中有大量是外地务工人员，他们流动性很大，很多人只是抱着赚钱的目的来打工，几年之后就会离开北京，返回家乡。因此，在北京给他们缴纳社保，并没有太大意义。“我家里有两个儿子，都在老家上学，我们两口子出来打工就是为了给他们挣钱买房、结婚，现在老大的房子已经买了，还要再赚几十万给老二买房，我们攒够了这些钱就回老家去。”张修平是一名家政服务员，在她所在的家政公司，有员工制和中介制两种用工方式，如果选择员工制，就必须上社保，原本可以拿到5000元的工资，扣完社保就只剩下4000多元。“当然是选中介制的了，我们很少得病，感冒发烧之类的小毛病也就是花几十块钱买点药，连起付线都够不上，医保的钱几乎用不上；养老保险也没用啊，在北京要交够15年将来才能领养老金，可我们怎么可能在北京养老呢，我们没房，孩子又在老家，没准干三四年就回去了呢，这钱不是白交了吗？”张修平说，她刚到公司时，跟公司的老师详细地问过这些事，考虑了半天，最终决定不上社保，因为根本用不上。而且公司的姐妹们跟她想法一样，愿意上社保的并不多，大家最关心的还是拿到手里的到底有多少钱。人力资源和社会保障部部长尹蔚民前不久曾表示，《劳动合同法》在规范企业用工行为、维护职工和企业的合法权益、构建和谐劳动关系方面发挥了积极作用。但是在实施过程中，也有企业反映了一些问题，集中在劳动力市场的灵活性不够以及企业用工成本比较高。随着我国经济社会的发展，我国在经济形态方面又有一些新的用工形式，这在制定《劳动合同法》时还没有出现，作为主管部门，人社部正在进行积极研究，会广泛听取各个方面的意见，深入论证，提出调整意见。本报记者 代丽丽 J205
首页|财经中心|财经频道ï英国“脱欧”英镑贬值 部分英国货销量增数倍ï2016-06-29 16:06:00ï羊城晚报记者 林曦有海购平台欧洲商品销量翻倍，部分英伦货销量激增数倍，人均购买单价大幅提升一场由英国全民公投的“脱欧”事件引发全球经济市场震荡，英镑兑美元汇率暴跌至31年来新低，英镑贬值点燃了国内海淘族购买英国乃至欧洲商品的热情。羊城晚报记者从海购平台洋码头了解到，在“脱欧”事件的影响下，该平台欧洲商品销量较平时翻倍，其中英国商品贡献了六成销量，其中大牌包包最热销。值得注意的是，由于此时正处欧洲商品年中折扣季，受惠于“脱欧”后的汇率关系，此时购买英国乃至欧洲价格将更为便宜，相当于“折上再折”。销量大增 大牌包包最热销英国“脱欧”致使英镑贬值，这也意味着同样数量的人民币购买力更强。以Burberry经典款风衣为例，英国“脱欧”之前需要花费13757元人民币，而“脱欧”英镑暴跌当日，入手最低为12203元，差价多达1554元；而同样经典的LV Neverfull包，“脱欧”前后差价为885元。价格的变化不仅刺激了消费者的购买热情，人均购买单价也有大幅提升。根据洋码头数据，英国“脱欧”当日，该平台欧洲商品销量较平时翻倍，其中六成来自英国，而成交均价达到4000-6000元，平时在2000元以上。在购买商品类别上，70%的下单消费者选择了较能保值的一线品牌包袋，其中一款售价高达9.8万元的爱马仕经典Kelly包被北京的消费者买走，这是继去年“黑色星期五”之后售出客单价最高的商品。其次鞋子和衣服也是消费者最爱购买的品类之一。在具体品牌上，GUCCI、Prada、LV、MiuMiu、Chole、BV等品牌最为热销。部分英国货销量增数倍京东方面向羊城晚报记者透露，自英国“脱欧”以来，京东全球购上销售的英国商品有明显增长。如：英国牛栏(Cow&Gate)婴幼儿奶粉4段，销量环比增长400%；BURBERRY巴宝莉英伦女士淡香水，销量环比增长1.5倍；粉红恋歌女士淡香水销量是上月日均的5倍；英国femfresh芳芯女性私处护理洗销量环比增长6倍；The Body Shop美体小铺茶树急救棒销量环比增长3倍； Jo Malone祖玛珑女士香水(英国梨与小苍兰)销量环比增长2.5倍。
首页|财经中心|财经频道ï方便前往迪士尼游玩 北京连续增开去往上海高铁ï2016-06-29 16:16:00ï本报讯(通讯员孙丽萍)随着暑期临近，去往上海方向的旅客增多。为方便更多市民前往上海迪士尼乐园游玩，到6月30日，北京铁路局将连续加开北京南至上海虹桥的高铁列车。具体时刻为，G151次北京南站16点35分始发，当日22点35分终到上海虹桥站；G155次北京南站17点20分始发，当日23点08分终到上海虹桥站；G159次北京南站17点48分始发，当日23点28分终到上海虹桥站。有出行需求的旅客，可登录中国铁路客户服务中心www.12306.cn网站或通过车站窗口、火车票代售处、拨打北京铁路局订票电话(95105105)购买车票。J192
首页|财经中心|财经频道ï中国北疆再添中俄海关监管结果互认试点口岸ï2016-06-29 15:55:00ï满洲里6月29日电 (董乐 鲁焕新)满洲里海关29日发布消息：中俄海关协商一致，将满洲里公路口岸――后贝加尔斯克公路口岸确定为中俄海关监管结果互认试点口岸。该口岸是中俄第三个海关监管结果互认试点口岸。满洲里海关提供数据显示，在此之前，中国仅有黑龙江绥芬河、东宁公路口岸及其对应的俄方口岸于2014年8月启动了相关试点工作。“监管结果互认”意味着经中国海关(俄罗斯海关)查验的出口货物，俄罗斯海关(中国海关)一般不予查验，直接放行予以通关便利，真正实现跨国无障碍转运的“绿色通道”。据了解，目前“绿色通道”合作项目中方试点企业增加至6家，俄方企业增加至20家。在满洲里口岸，中国出口俄罗斯的果蔬和俄罗斯出口中国的木材均可适用中俄海关监管结果互认。满洲里海关表示，凡是在合作试点口岸从事特定商品进出口的企业均可以向海关提出适用该项目，经中国海关查验并办结出口手续后，在俄罗斯海关通关时，凭中国海关签发的“关封”，即可实现快速通关，既节省货物通关时间，降低企业进出口成本，同时也节省了双方海关监管资源。据悉，该项目是中俄两国总理定期会晤议定事项中海关合作的重要成果之一。(完)
首页|财经中心|财经频道ï健身中心未开业就"玩消失" 数千市民被骗数百万ï2016-06-29 15:50:00ï新华社石家庄6月29日电(记者杨帆)日前有石家庄市民举报称，一健身中心在开业前招募大量会员进行了会员卡预售活动，但不久后却“玩消失”。记者调查发现，这家“美力堡健身中心”虽从未正式开业，但利用优惠价格和前期体验等手段骗取信任后，从千余名消费者手中套得数百万元后“一走了之”，目前警方已介入调查。石家庄市民赵女士介绍，2015年7月，逛街时看到了“美力堡健身中心”的宣传单页。单页上宣称健身中心为石家庄泳冠企业咨询有限公司(下称泳冠公司)旗下分店，拥有1500平方米的四季恒温标准泳池以及射箭、大型体感游戏等多种健身项目。虽未正式开业，但健身中心工作人员对赵女士表示，“办会员卡会有开业优惠，更可以随时进店体验”，最终赵女士为家人办理了3张价值6000元的会员卡。“周边的大型泳池不多，听说泳冠公司经营过不少泳池，会员卡价格也合适。”在赢得消费者信任后，“美力堡健身中心”其后几个月迅速吸引大量会员办卡。然而，健身中心最初承诺2015年10月1日正式开业，但其后开业日期不断推迟，一直推到今年五一。“5月中旬，健身中心突然关门停止会员体验，会员QQ群里的教练们也都退群，联系不到人了。”市民殷先生说，当时店长称健身中心没钱了，只能无限期等待，退卡也得等开业以后。据介绍，在该中心办理过会员卡且能联系到的消费者目前有1100余人，超过200人的“维权微信群”多达7个。有“维权微信群”负责人告诉记者，单张会员卡最少2000元、带私人教练课程的会员卡每张8000元，保守估计消费者被骗的资金超过300万元。记者在全国企业信用信息登记系统(河北)查询到，泳冠公司2011年5月10日成立，主要从事体育场馆、健身会所及设备的设计、管理、安装和维护咨询服务。6月13日，企业已被石家庄桥西区市场监督管理局列入“企业异常名录”，原因是“通过登记的住所或者经营场所无法联系”。5月至今，消费者曾多次与泳冠公司寻求解决办法。虽然会员交款收据加盖的都是“泳冠公司”财务章，银行流水显示所交款项进入了公司账户，但泳冠方面不承认与“美力堡健身中心”有关系。石家庄市桥西区工商局红旗所负责人表示，本月初接到市民举报后，工商部门迅速展开调查：“美力堡健身中心”负责人处于失联状态，该中心此前并未取得营业执照，而是借用了泳冠公司财务公章进行账务流通，目前中心不通水电更无法开业，大部分员工已经离职。河北省世纪方舟律师事务所律师翟亚星说：“该健身中心通过会员卡预售行为，占有资金后主观上没有用于企业经营，更存在携款逃匿的行为，且目前人数众多，这一行为可能构成诈骗罪、集资诈骗罪、合同诈骗罪多项罪名。”目前，消费者已向石家庄市胜利北街派出所报案。翟亚星提醒，2007年《会员卡管理试行办法》废止后，目前尚无专门法律法规对预付费会员卡消费进行制约，事实上造成了该类卡消费的泛滥，消费者办理这一类会员卡时还应提高警惕。
首页|财经中心|财经频道ï西班牙伊比利亚航空开通上海―马德里首条中国航线ï2016-06-29 15:44:00ï上海6月29日电 (李佳佳缪璐)继东方航空8天连开4条中欧航线后，29日上午7时10分，西班牙伊比利亚航空公司从马德里(西班牙首都)飞往上海的首航航班抵达上海浦东国际机场，这也是西班牙伊比利亚航空公司开通的首条中国航线。据悉，西班牙伊比利亚航空公司采用其最新的空中客车A330-200客机，执飞每周三班往返马德里与上海的直航服务，每周一、周三和周六从上海始发，A330-200客机包括19个商务舱座位和269个经济舱座位。2015年，西班牙向中国出口增长8.8%，中国向西班牙出口增长19.5%，同时39.8万中国人到访西班牙，同比2014年增长39%。这些数据都让西班牙伊比利亚航空公司看到了中国市场的商机。西班牙伊比利亚航空公司主席兼首席执行官Luis Gallego表示，“上海―马德里航线的开通，标志着我们成为了真正的全球性航空公司。我们的航班无疑将推动两国的旅游、贸易和文化交流。中国对当前及未来的国际经济都发挥着举足轻重的作用，是一个不可或缺的重要市场”。至于为什么选择开通上海―马德里航线，西班牙航空公司首席商务官Marco Sansavini告诉记者，首先考虑到西班牙很多企业在上海，有着很大的需求量，此外也很看好上海游客所代表的中国市场。为了更好的满足中国乘客，新开通的上海―马德里航线推出了众多本地化特色服务，配备了中国空乘，提供中国和西班牙风味美食，播放有中文配音或中文字幕的电影，并提供中文杂志和免税商品目录等。此外，搭乘此航线的乘客，从上海飞抵位于马德里的“大本营”后，还可进行转机飞往30个西班牙城市、58个欧洲目的地、9个北非城市，及25个美洲目的地。(完)
首页|财经中心|财经频道ï江苏首开中欧货运班列：南京始发直达莫斯科仅需15天ï2016-06-29 15:44:00ï南京6月29日电 (记者 申冉)29日，首班南京-莫斯科中欧货运班列，从位于江苏省南京市江北国家级新区的南京北站鸣笛出发，仅需15天就可抵达俄罗斯首都莫斯科。这条从中国最为富裕的华东地区腹地横跨远东重镇的水铁联运线路，将沿着古“丝绸之路”的轨迹，重建欧亚大陆之间繁荣的经贸之桥。当天上午，南京市委书记黄莉新宣布，作为中国国际班列中首次以莫斯科为目的地的货运班列，中欧班列(南京―莫斯科)正式通车，未来将成为拓展中俄贸易的重要渠道。“传统的海运集装箱，从南京到莫斯科货运长达45天，中欧班列的开通将运输时间整整缩减了一个月，只需要15天就可抵达俄罗斯首都。”俄罗斯驻沪副总领事钱金在首发仪式上表示，在中俄两国良好的政治框架下，两国经贸领域合作越来越紧密、越来越丰富，“尤其是中国正在推行的‘一带一路’建设，将为俄罗斯的发展带来新的机遇，也为两国民众带来实际利益。”“很高兴莫斯科与中国东部最为古老的城市、南京开通这条快速连接线。”钱金表示，中国东部发达的经济和丰富的人文将让两国的经贸、文化交流登上一个新的台阶。该线路中方经营企业、中国外运长航集团副董事长张建卫介绍，“该线路从南京至莫斯科共计一万公里，其中三千公里在中国境内，七千公里在俄罗斯境内，沿途将经过后贝加尔斯克、伊尔库茨克、克拉斯诺亚尔斯克、新西伯利亚、车里雅宾斯克、叶卡特琳堡等多个远东重镇。“希望这条中欧班列的开通，能够加强南京与沿线城市的联系，成为一条拉动内需、增进友谊的‘新丝绸之路’。”黄莉新表示，也欢迎俄罗斯民众到南京来投资、旅游、居住。记者了解到，当天，首发列车已满载46个集装箱的货物向莫斯科进发，主要是轻工、服装、玩具等。“根据目前对中欧班列货源需求的调研，大约有60%左右都自江苏地区，同时通过便捷廉价的公路铁路运输网络，未来可覆盖江苏周边的安徽、浙江、福建、江西等省的货运需求。”据悉，该班列首开后，将在年内实现两周一班，明年初有望增至到每周一班，成为华东地区前往远东及欧洲的又一快速常规货运通路。(完)
首页|财经中心|财经频道ï粉尘爆炸频发触发行业反思：安全生产意识先行ï2016-06-29 15:37:00ï南京6月29日电 (王津)“8・2昆山特大粉尘爆炸事故”已过去近两年，29日，国内外粉尘权威研究机构代表、防爆专家、国内外知名企业高层齐聚苏州，以“防爆技术、安全之道”为主题直面业界热点和难点问题展开对话。国家防爆设备质量监督检验中心的主任王新华从爆炸要素出发分析了粉尘爆炸的风险。对此，王新华表示，“我国涉及粉尘爆炸的行业众多，企业规模参差不齐。需要结合实际情况、基于风险进行安全检查，应用防爆技术要兼顾安全性与经济性。”苏州市安全生产管理协会的杨建萍秘书长表示，“近年来，苏州市的安全生产工作取得了长足的进步，但安全责任重于泰山，安全生产工作必须常备不懈，这就需要动员社会各界力量。”国家安全监管总局粉尘防爆专家孟宪卫融合案例，详细介绍了粉尘防爆安全知识和安全检查要点。他强调，“应加强对安全生产监管工作、特别是工贸行业粉尘涉爆企业重点领域的安全监管工作，进行重点部署、强力推进，深刻吸取事故教训，落实安全生产责任制，防范和遏制重特大事故发生。”“首先要培养人的安全意识，培养公司的安全意识，其次还要掌握防爆技术，安全问题才能真正解决。”昆山工统环保的总经理丁建国认为企业生产应该体现环环相扣、步步安全。苏州协昌环保科技公司的副董事长刘瑾指出，“易爆物质、氧气、点燃源是爆炸三要素，从理论上讲很多工业现场均满足爆炸条件，只有排除掉点燃源这一要素，才会起到防爆作用。”本次粉尘防爆论坛以“贯彻国家粉尘防爆安全技术标准，研讨国内外粉尘防爆技术前沿、展示国内外粉尘防爆行业应用”为主要目标，吸引了国内外粉尘防爆相关行业的多家知名企业参加，如：TUVSUD、RuwacAsiaGroup、Fike、奥本中仪等行业的领军企业。(完)
首页|财经中心|财经频道ï机构：中国快消市场本土品牌份额快速增长ï2016-06-29 15:48:00ï新华社北京6月29日专电(记者盖博铭)国际咨询机构贝恩公司28日与凯度消费者指数发布报告指出，中国本土公司继续从外资竞争对手手中抢占大量份额。中国本土快消品牌市场销售额在2015年增长率为7.8%，对市场增长的贡献为109%，外资品牌的整体增速下跌了1.4%。报告显示，在16个品类中，中国本土品牌的表现均优于外资品牌，尤其是在一线城市。外资品牌仅在7个品类中提升了市场份额，另外3个品类的市场份额没有变化。中国本土品牌市场份额增长最快的品类分别是护肤品、婴儿纸尿布、护发素、牙膏和洗发水。外资品牌则是在衣物柔顺剂、婴儿配方奶粉、方便面和啤酒品类的市场份额增长较块。报告同时指出，很多情况下，跨国企业的市场份额增加都是得益于巨额的市场投入或者本土企业的食品安全问题。为何中国本土品牌的表现如此之好？报告指出，原因之一是多数本土品牌的新品开发只需关注单一国家，可快速响应中国消费者的需求变化。同时，中国品牌的决策速度和执行力也比外资品牌更好。此外，在新媒体营销以及电商覆盖方面，本土品牌表现突出。另一方面，快消品地区增长格局也有很大变化。在过去，城市级别是销售增长的主要影响因素之一。如今，各个城市层级的增速均向3%－5%的增速区间靠拢。
首页|财经中心|财经频道ï全国工商联十一届八次常委会在山西太原闭幕ï2016-06-29 15:36:00ï太原6月29日电 (记者 李新锁)全国工商联十一届八次常委会议6月29日在山西太原闭幕。会议就推动民营企业提质增效升级，推进“万企帮万村”精准扶贫行动进行深入讨论，审议通过有关人事事项，圆满完成各项会议议程。全国政协副主席、全国工商联主席王钦敏出席闭幕会。中央统战部副部长，全国工商联党组书记、常务副主席全哲洙作总结讲话。全哲洙指出，工商联牢固树立“政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识”，不能空喊口号，不能搞“两张皮”，必须落实到具体工作中，体现在发挥作用上。增强“四个意识”，必须紧扣两个健康工作主题。既关注思想也关注困难，一手抓鼓励支持一手抓教育引导，做好服务企业和思想引导两个方面的工作。要紧紧围绕党中央决策部署，引导企业家看大势、抓本质，稳预期、树信心，增强战略定力；推动非公有制经济系列政策落地，增强企业政策获得感；引导企业抓住技术创新“牛鼻子”，积极参与供给侧结构性改革，加快转型升级步伐，推动产业迈上中高端。全哲洙表示，要把理想信念教育实践活动作为一项长期性、经常性任务来抓，从“深化”的角度入手，突出以“守法诚信、坚定信心”为重点，突出年轻一代这一新着力点，突出各类商会主阵地，突出互联网新媒体等新渠道，突出互动式体验式活动等新形式，坚持并完善摸底调查、正面引导、政企沟通、培训互动、协调推进等五个长效机制，进一步把理想信念教育实践活动向广度和深度推进。增强“四个意识”，就要明确党组政治责任。在工商联设立党组并发挥领导核心作用，是党的领导在工商联工作中的组织保障。各地工商联党组要切实增强政治意识、严明政治纪律、严守政治规矩，落实好中央重大决策部署。全哲洙指出，基层处在联系非公有制经济人士和服务民营企业的第一线，基层工作是促进两个健康的最直接实践。要坚持党委的统一领导，抓住今明两年工商联换届的契机，把选好配强主席和党组书记作为县级工商联换届工作的重点，建设一个强有力的领导班子和领导机构。要促进商会改革发展。把牢商会是工商联基层组织这个定位，把牢商会“三性”有机统一基本特征，把牢商会两个健康工作主题，选好配强会长秘书长，加强商会思想政治工作和企业服务，推动商会党建，用改革创新的思路和办法加强商会建设。全哲洙强调，要切实做好换届工作。工商联换届特别是非公有制经济人士政治安排事关全局，政治性和政策性都很强。各级工商联党组要按照党中央统一部署，严格执行相关换届政策和程序，在各级党委领导下，配合统战部做好非公有制经济代表人士人选推荐提名、组织换届选举等工作。要结合本地实际细化“三强一好”标准，把政治素质放在首位，防止简单以票取人、以资产规模和投资捐款数额划线定人。非公有制经济代表人士人选都必须经过综合评价，凡未经综合评价或综合评价不合格的不予推荐使用。换届工作必须严格遵守党的干部工作原则和组织人事工作纪律，认真执行换届纪律，做到公道正派、清正廉洁。对不履行相关工作程序的要及时纠正并追责，对违反换届纪律的发现一起查处一起，坚决杜绝选人用人上的违纪违法行为。非公有制经济人士要把政治安排当作为人民服务、为国家发展建言出力的“责任状”，绝不允许搞权钱交易，确保换届工作风清气正。会上，天津浙江商会执行会长兼秘书长张岚，湖南金龙国际集团董事长兼总裁毛铁，青岛红领集团董事长张代理，江苏常州五洋纺机有限公司董事长王敏其，全国工商联副主席、荣民控股集团董事局主席史贵禄，贵州兴伟集团董事长王伟分别围绕理想信念教育实践活动、“创新发展、转型升级”“万企帮万村”精准扶贫行动等主题作了交流发言。闭幕会由全国工商联副主席谢经荣主持。全国工商联副主席、中国民间商会副会长，中央统战部有关部门负责同志和全国工商联常委出席会议。(完)
首页|财经中心|财经频道ï英镑跌入“8”时代 游客欢呼 酒店可以订三星级了ï2016-06-29 15:35:00ï自从英国公投脱离欧盟以来，虽然人民币兑美元汇率在大幅下挫，但英镑兑美元汇率下挫得更快，结果导致英镑兑人民币汇率不断刷新有史以来最低点，目前已经跌至前所未有的“8”时代。这可乐坏了准备赴英旅游、留学的国人和海淘大军。不过据专家预测，现在还不到换汇最划算的时候，等英镑兑美元跌破1.30，才是投资者真正出手的时候。兑一千英镑 三天少花900元昨天，人民币汇率中间价，1英镑兑8.7992元人民币。而就在三个交易日之前，1英镑还可以兑到9.7242元人民币。如果用人民币换1000英镑，这三天工夫就差了人民币900多元钱。真是不算不知道，一算吓一跳。夏季，正是英国旅行最棒的季节。叶先生一家三口计划8月中旬去英国旅游，打算去伦敦和爱丁堡两个城市。眼见这千载难逢的英镑暴跌行情让自己赶上了，叶先生心中一阵窃喜。“我们没有报团，酒店都是我从Booking.com上预订的。做预算的时候，我都按1比9.5左右算。如果按现在这趋势，等到我们走的时候，1比8.5也是有可能的。预算要重新做了。吃住都可以提升一个档次，伦敦的酒店都可以订三星级了。” 叶先生表示，英镑一夜之间便宜了那么多，也点燃了老婆“剁手”的欲望。“她听说英国的夏季甩卖季已经开始，在英国当地购物将能享受到更多的价格优势，现在天天在微信上跟朋友讨论该买什么。”总之，英镑贬值这件事，让叶先生一家的英伦之旅变得更加欢乐。贬值冲抵留学学费上涨就在公投前一天，英国《独立报》报道称，英国学生组织和学生领袖发出最后请愿书，呼吁年轻人在欧盟公投中支持留欧，以防未来学费再度增加。报道称，欧盟提供了英国大学15%的资金，一旦脱欧，大学很可能将提高学费，也将变得更加市场化。数据显示，英国本地学生和欧盟学生的学费，从2012年起大约每年3290英镑上涨至每年9000英镑。中国学生赴英国读大学的学费上涨没有英国本地学生那么明显，但也在以每年3%到5%左右的幅度上升。程程2006年到2008年期间在利兹大学读书，她当时的学费是每年8000英镑左右。她办公室新来的90后年轻同事，同样从英国留学归来，据说学费已经涨到每年1万英镑了。“我们那时候汇率很高。我刚准备申请的时候，汇率大约1比12。读到下半学期，汇率突然蹿到1比15。那段时间我都不敢去超市买蔬菜水果，因为太贵了。买熟肉也是等超市快关门的时候，等一只烤鸡从4镑99分打折卖到2镑99分再买，能省一点是一点。后来英镑兑人民币又降回1比12，我才感觉稍微松口气。等到我同事读书的时候，汇率已经降到1比10了。”说到现在的汇率，程程十分感慨，“如今英镑便宜了将近40%，几乎算是把学费上涨的部分给抵消了。”英镑兑美元还将下跌公投脱欧之后，英镑已经跌至1985年来的最低水平，6月27日触及1.3118美元兑1英镑的低点，自投票结束以来已跌去14%。这标志着始于1971年的后布雷顿森林体系时代的最大单日跌幅。一些对冲基金认为，英镑兑美元汇率可能在未来几周跌至1.10美元。受英国脱欧波及，人民币汇率近期也出现大幅波动。昨天人民币兑美元收盘价与中间价均创五年半新低，中间价报1美元对人民币6.6528元。央行昨天表示，受英国“脱欧”公投影响，国际外汇市场出现波动，但人民币对一篮子货币汇率仍保持了基本稳定，市场预期平稳，人民币汇率将继续按照既有的形成机制有序运行。针对近日有媒体报道中国外汇局上海市分局叫停“个人投资购汇”，央行网站昨天援引外汇局上海市分局的公告指出，相关报道不实，并强调个人购汇政策没有任何变化，尚未对境内居民个人项下开放境外投资。本报记者 张品秋 J229
首页|财经中心|财经频道ï圆明园西部景区面积太大游客稀少 开行游览车ï2016-06-29 15:33:00ï本报讯(记者叶晓彦)因为面积大、交通不便，圆明园西部3000多亩景区鲜有游客踏足，但圆明园著名四十景中有一半都在这个区域当中。从今天开始，圆明园开行西部景区游览车环线，每车配备导游讲解，游客不再需要“长途跋涉”就可轻松畅游。圆明园游客服务中心主任解秀清介绍，圆明园这座清代大型皇家宫院，由圆明园、长春园和绮春园三个园区组成。“大家熟知的大水法、敷春堂都在绮春园和长春园，而圆明园本园位于西部地区，因为面积太大，所以游客稀少。”据介绍，圆明园三个园区总面积5280亩，位于西部地区的圆明园就占3000多亩。西部景区有大量的建筑地基，圆明园四十景中有20余处景点位于这个区域。目前，景区已基本恢复盛时的山形水系，已经完成修缮的万方安和等多个具有代表性的遗址都伫立在这一片清幽的环境之中。解秀清说，如果步行游览西部景区全部景点，至少需要一整天的时间。为此，圆明园从今天开始开通西部景区游览车环线。环线以三园交界西为起点，游客从南门进入景区，沿主线步行即可找到上车站点。环线途经洞天深处站、勤政亲贤站、正大光明南站、山高水长站、藻园站、月地云居站、鸿慈永祜站、多稼如云站、文源阁站、坐石临流站、澡身浴德站等13个站点。即日起到7月28日为试运营期，游客可在起点站及各途经站点向导游领取免费车票。圆明园荷花节也在今天拉开序幕，市民可以在园内欣赏到2000多亩、200多个品种的荷花美景。J224
首页|财经中心|财经频道ï万科“宫斗”愈演愈烈 成都售楼照样卖得火ï2016-06-29 15:26:00ï近段时间，万科集团风云突变，万科的股东大会更是成为业界关注的焦点。那么在万科管理层波谲云诡的争斗中，万科的在售楼盘有没有受到影响呢?6月28日，记者走访了成都万科的在售楼盘一探究竟。2016年上半年，成都万科的在售楼盘一直热度不减。不断拿地、推新，一直排在成都楼盘销售榜前列。前几日，万科高层的争斗进入白热化阶段，成都万科的在售楼盘会否受到影响?6月28日，记者来到万科国宾润园，该楼盘今年一月亮相，到六月时房源已经所剩无几。记者在现场看到，虽非节假日，但仍有一两组客户在咨询，且购买意向非常强烈。在不远处的万科城，陆续也有购房者进入咨询，万科城2期于五月开盘，当日大卖1.7亿元，目前1期仅余少量户型在售。记者又来到城东万科金色城市，由于已是晚上七点，售楼部即将关门，没什么客户前来看房。但从网签数据来看，金色城市在龙泉驿在售楼盘中一直排名前十，价格也呈上涨的趋势。6月25日，万科位于双流的楼盘第五城再次开盘，两个小时内销售了785套，现场热闹非凡。从销售情况来看，购房者似乎并未受到万科股东大会的影响。“就算万科高层有变动，那新的管理层也只会把万科做得更好，花了这么大力气争夺过来的东西也不会糟蹋了。”在万科城一名上了年纪的购房者这样认为。还有一些年轻人的购房者表示自己看中的是万科的物管：“他们做了这么多年，已经有一套完善的体系，管理层变动，体系不会变动。”另有一位张姓购房者说：“我看中的是这个楼盘离地铁近，孩子读书方便，至于万科管理层的变动，跟我们没有多大关系。” 前几日，万科业主联名发起一份《全国万科业主联名支持万科的声明》，声明中表示“我们希望自己的房子和社区能一如既往地享受万科精细化的服务，和对业主细心的呵护。”据称已有4万业主签名支持。不过仍有不少网友认为此举有些超过，毕竟业主有权选择服务的公司，这与万科内部的人士变动关系实在不大。
首页|财经中心|财经频道ï宁波中小企业竞逐“隐形冠军” 专精特新造就“小巨人”ï2016-06-29 15:34:00ï宁波6月29日电(记者 李佳S)夜色朦胧，在宁波乐本智能设备有限公司不大的厂房里却仍灯火通明，技术人员正在对一台定制化机器进行最后调试，解决“毫厘之间”的难题。就是这一仅18人的小微企业，在一声声机器轰鸣中，一年“刷”出了千万产值……在宁波民营企业中，就有这样一批在细分行业里的“单打冠军”，虽然没有世界500强的名气，但它们用极致的工匠精神，依靠“专精特新”迅速占领行业龙头。于无声处听惊雷，在小产业做大文章，正是这种行业状元型的中小微企业潜心修炼的“核心秘籍”。从“小而多”到“精而强”，从“单打独斗”到赶上政策“好时光”，在浙江宁波这块传统制造业的土地上，一批以“专精特优”见长的中小微企业，正快速成长为宁波经济发展的“小巨人”。对此，业内人士认为，具有核心竞争力的“隐形冠军”不仅体现了当代“工匠精神”，也有助于中小微企业在转型升级的浪潮中，跳脱出激烈的“价格战”，向高附加值的领域纵深前行。在宁波，隐藏着一批寂寂无名的中小微企业，但这些不起眼的低调企业往往在细分领域无人能及，甚至依靠技术垄断市场，成为“专精特新”的“小型巨人”。十年前，当黄吉人成立宁波市镇海欣利工艺品有限公司之时，他想都不敢想生产出的“玉米粒”一年能创造出3000多万产值，且有一天自己的“小作坊”也能成为行业领域的“领跑者”。在镇海欣利工艺品有限公司的厂房里，随着4台机器不断吞吐，一种类似泡沫材质的圆柱形颗粒也源源不断地倾泻而出，这种由玉米淀粉制成的DIY产品，一端只需轻轻沾水，便能和另外的颗粒迅速粘连，可不停地变幻为各种形状。“虽然玉米材料这一行切口很小，但市场容量巨大。”黄吉人告诉记者，如今自己正将目光瞄准避震环保包装，开发出基于玉米系列新材料的“U型板材”，可广泛用于家电、仪器、医疗卫生等产品的包装填充。这种更便宜、又能够快速降解的材料，也迅速吸引了京东等电商巨头的兴趣，双方的合作正在悄然开启。无疑，以特色产品为龙头、以专业化分工为纽带，不管企业规模大小，照样能在各自领域“独领风骚”。仅凭18人的团队，宁波乐本智能设备有限公司就专门走非标设备的高端定制路线，抱着“板凳坐得十年冷”的沉淀精神，成为行业内的佼佼者，一年能收获1600万左右的产值。“如今，机器人产业里‘玩概念’的人很多，但我们依旧沉下心来做研发，在工艺上把精确度调到比一根头发丝还细一百倍。”身着工作服，埋头在机器车床前的宁波乐本智能设备有限公司总经理夏学锋告诉记者，为解决不锈钢螺帽上料问题，五六名技术人员反复研究了三个月，最终攻克难题，同时也填补了这项技术在国内的空白。这种精耕细作的日积月累，给企业换来的是良好口碑。夏学锋表示，“公司没有业务员，从来都是客户主动来谈项目讲合作，机器价格一直都是一口价，因为实力摆在这里。”类似案例在宁波随处可见，如宁波达尔轴承有限公司，很多人可能都没听说过。可正是这家毫不起眼的企业，将“本土产”的轴承安到了“玛莎拉蒂”全球首款SUV的导航巡视面板内；而位于宁波镇海的一纳宝业有限公司生产的帽子，则直接飞入了伊丽莎白女王的“衣帽间”，该公司团队已为英国皇室设计了近30款帽子。虽不是耳熟能详的企业“大象”，但这些“隐形冠军”在各自的细分市场中，敢于投入研发与技改，精准定位核心业务，因而甚至比不少行业巨擘掌握着更多的话语权。宁波达尔轴承有限公司副总经理谭红军表示，中小微企业虽不能像“巨无霸”企业一样做得面面俱到，但可以找准一个切口进行技术创新与传承，以“对准一个城墙口冲锋”的专注精神，发展“小而精”、“小而专”的特色，这就是小企业的生存之道。随着行业分工越来越细化，宁波市经济和信息化委员会中小企业处处长李国奇认为，发展一批主营业务突出、竞争力强、成长性高、专注于细分市场的专业化“小巨人”企业，不仅可为大企业、大项目和产业链提供零部件，还能以人无我有、人有我优的“专业化”、“特色化”，构建中小微企业创新的核心竞争力，是实现中小微企业转型升级的重要途径。从最初盲目铺展的“粗放式发展”，到钻之弥坚的“专精特新”之路，中小微企业竞逐“隐形冠军”的背后，是面对新形势的主动“变阵”。随着“新常态”悄然而至，以“薄利多销”为代表的传统制造路径正光环淡褪，无品牌、雷同性强、附加值低等“后遗症”正使传统制造业身陷囹圄。宁波达尔轴承有限公司副总经理谭红军告诉记者，最初企业同时做着家电、微电机等不同产业，但到了2008年左右，家电等行业的竞争越来越白热化，低端产能逐渐过剩。在这场“大浪淘沙”中，传统中小企业逐渐步入“微利时代”，企业意识到要发展必须转型升级，往附加值高的领域纵深前行。为应对转型焦虑，从2010年起，“达尔轴承”开始祭起“技术”利器，先后投入1500万元和8000万元用于自主技术研发和智能化改造，使产品质量有了质的飞跃，并致力于以质优价廉的本土产品替代进口轴承。面对结构调整所带来的阵痛，黄吉人也深有同感，“当时工厂里的产品是大家都能生产的‘大路货’，专业市场里更多的是以‘量多价廉’而非‘质优’取胜。”但后来，黄吉人便带领团队进行玉米新材料方面的探索，研发出具有自主专利的欣利玉米淀粉玩具。由于玉米淀粉材料具有便宜、环保的优势，短短几年，欣利的“玉米粒”就把外国同行挤出了中国市场。无疑，在人力成本上升、市场空间越来越狭窄的合围之势中，中小微企业唯有技术创新、深耕细分行业，才能闯出一条生路。浙江大学教授、著名经济学者史晋川对此也认为，随着产能过剩、利润下滑，众多“巨无霸”企业光辉不再，而一家家“隐形冠军”类的中小微企业则因高度专注于某一领域，准确定位，形成产品的差异化，在转型升级的浪潮中避开了激烈的“价格战”，实现了弯道超车。诚然，企业正由过去“小而多”转向“精而强”，方式从单纯制造转向制造服务，动力从成本控制转向创新驱动。面对市场的风云变幻，明晰的产业分工、“钻之弥坚”的创新与技术投入、一群群活力无限的中小微企业，正成为产业转型的新引擎。宁波市副市长陈仲朝表示，当前经济社会正处在转型升级的关键时期，新旧产业在交替，增长动力在转换。从宁波市场主体来看，小微企业量大面广，因此要围绕成长性小微企业的培育，推动小微企业由“低、散、弱”向“高、精、优”转变，为宁波市经济转型升级发挥积极作用。虽然中小微企业面临着广阔的市场前景，但在前行路上，高、精、尖、复合型人才短缺的“不足之症”也制约了企业的后期发展。宁波达尔轴承有限公司运作总监范建明表示，如今，企业正面临扩张提升期，订单不断，“不差钱”。但最大的“成长烦恼”还是人才问题，随着市场正源源不断地打通，专业人才的发展已经跟不上销售的节奏。虽然“达尔轴承”会将每年销售收入的5%作为研发经费，并与高校合作对接以提升企业研发能力。但即便如此，该企业在技术研发人才上的缺口仍有近二三十人，科研发展因“人才之困”而显得有些后劲不足。在范建明看来，由于轴承领域较窄，开设相关专业的学校并不多，而且很多人才宁愿呆在体制内拿两三千元的工资，也不愿到民营企业挣高薪。能否尽快引进、培养出高技术、高技能人才，成了企业产品研发和提高产能的关键问题。“达尔轴承”的烦恼并非孤例，宁波乐本智能设备有限公司总经理夏学锋也坦言，“留人”比“招人”更难，以前公司也有花重金引进过人才，但人才难留，孩子读书、员工养老、保险等配套都需跟上才行。“如今非标准机器设备的市场需求很大，但因为高精人才的匮乏，如今我们已经只‘闭关造机’不接单了。”夏学锋说。史晋川认为，标准化、规模化生产的大企业对于人才的要求比较通用，但不少中小微企业由于行业窄深，因此在引进专业化、差异化的人才方面会碰到瓶颈。此外，由于中小微企业在社会知名度、“留才”政策等方面优势不足，可能会面临自主培育的高精人才跳槽的窘境。为解决中小微企业的“人才饥渴症”，宁波政府亦在努力涵养人才土壤，让“妈妈式服务”下沉使人才得以“落地生根”。2014年5月，宁波市高层次人才创业创新服务联盟正式运行，对已在宁波和拟来宁波创业创新的高层次人才和团队提供政策咨询、企业注册登记、规划审批、科技项目等10大领域重点服务，并出台配偶就业子女入学、引进人才家属落户等政策，为人才落地解决“后顾之忧”。不止于此，宁波政府还派发商事制度改革、科技创新扶持、免税减税政策、创业人才建设等方面的多个“红包”，全方位铺就中小微企业成长的“温床”。比如宁波市市场监管局提出“小微企业三年成长计划”，进一步深化商事制度改革，不断简化流程，为释放小微企业生长活力提供了新力量；宁波市经信委通过减轻税费负担、优化资源配置、加强公共服务等34条政策措施，促进小微企业向“专精特新”方向发展。对此，浙江师范大学经管学院教授、浙中区域经济研究所常务副所长曹荣庆认为，除了政府为企业提供高精尖人才的全方位服务，企业也应建立人才的动态收入激励模型，并更好地强壮企业“筋骨”实现良性发展，打赢“人才保卫战”。如今，中小微企业不再是落后、小型服务业的代名词，在浙江宁波，高附加值、高技术含量的“隐形冠军”类企业正以精雕细琢的专注精神，深入当地各个细分行业的毛细血管之中，并以科技驱动为力量向更深处漫溯，成为经济转型生生不息的力量所在。(完)
首页|财经中心|财经频道ï迟福林：未来5年中韩经济合作将迎来黄金时期ï2016-06-29 15:15:00ï海口6月29日电 (记者 王子谦)中国(海南)改革发展研究院院长迟福林29日在参加“中韩21世纪海上丝绸之路发展与合作方案”国际研讨会时表示，未来5年把握好“一带一路”与“欧亚倡议”战略对接、中韩自贸区建设等重大机遇，将是中韩经济合作的黄金时期。迟福林作《以服务贸易为重点提升海南-济州两岛合作水平》的演讲时说，建立中韩以服务贸易为重点的大市场，不仅对中国经济转型，而且对韩国经济复苏与可持续发展都有重要的影响。迟福林说，“十三五”时期服务型消费将成为中国城镇居民消费重要方面，韩国服务业较为发达，两国经济互补性明显增强：中国需要充分借鉴韩国发展现代服务业的成功做法，以实现经济转型升级的突破；韩国在文化娱乐、健康管理等服务业领域有独特的优势和成熟的管理经验，韩国可以充分利用近14亿人的中国服务业大市场，促进本国经济增长。预计未来5年，中国的服务型消费需求大市场和韩国服务业发展优势，将拉动两国服务贸易的合作水平。他预测，未来5年中韩自贸区服务贸易创新发展，需要探索服务业双向开放模式、路径、政策措施。结合中韩自贸区服务贸易特色，积极推动金融、旅游、教育、文化、医疗、商贸物流等行业开放，营造有利于各类投资者平等准入的市场营商环境，以服务贸易的深度合作，推动中韩自贸区上一个新台阶。迟福林说，海南省和济州道作为友好省份，又分别是中韩各自的“经济特区”，完全有条件先行先试，成为沟通中韩以旅游为重点的服务业合作和经贸往来的桥梁，在中韩海上互联互通和加快东亚自由贸易进程中扮演重要角色。他建议以两岛作为试点探索建立中韩自由旅游合作体，多层面探索两国旅游交流合作的领域。探索推进海南岛与济州岛旅游卡计划，本着分步实施的原则，实现两岛间旅游互通免签，促进双方人员往来便利化和自由流动。他建议，未来要完善海南岛与济州岛交通合作网络与机制，加强岛际间运输通道建设，建立以健康为主题的合作示范基地，充分发挥智库在两岛合作中的特殊作用。“海南岛和济州岛如果能够在服务贸易上深化合作，有望成为中韩深化合作先行地区，并在共建21世纪海上丝绸之路中扮演极为重要的角色。”迟福林如是说。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中国农产品批发市场超4000家ï2016-06-29 15:00:00ï北京6月29日电 (记者 刘长忠)世界批发市场联合会副主席、中国全国城市农贸中心联合会会长马增俊29日在北京表示，中国农产品批发市场发展处于稳定时期，目前农产品批发市场总数已达4000余家。马增俊于北京举行的第30届世界批发市场联合会大会暨首届中国国际农产品供应链交易洽谈会新闻发布会上说，随着城市化发展，中国农产品批发市场交易量同步增长，2015年市场交易额超过600亿元人民币，交易量逾1800万吨。他表示，作为国际农产品批发市场交易平台，中国农产品批发市场与世界各地的贸易量大幅增加。互联网飞速发展则促进了中国农产品批发市场的信息化程度提升。主题为“创新・融合――批发市场智慧化发展”的第30届世界批发市场联合会大会暨首届中国国际农产品供应链交易洽谈会将于2016年9月21日至25日在中国湖南长沙举办。预计来自全球40余个国家的近200家市场、中国国内农产品批发行业前500强的市场和大型农产品流通企业、农产品(食品)生产基地、加工企业负责人、批发市场设施设备供应商及农产品流通第三方服务商代表，约600人莅会。马增俊说，2007年第25届世界批发市场联合会大会在中国举行，时隔九年世界批发市场联合会大会又落地中国，表明中国农产品批发市场良好发展态势受到世界同行的青睐。世界批发市场联合会(WUWM)成立于1958年。作为国际非政府非营利组织，它的目标是促进批发市场的国际间信息交流，提高市场的建设、组织和管理水平，特别是推动批发市场在世界食品流通领域内发挥作用。现有来自42个国家的242个会员，中国有15家会员单位。今年5月，马增俊当选为世界批发市场联合会副主席。(完)
首页|财经中心|财经频道ï发改委：对不出成果没成效双创示范基地要“摘帽”ï2016-06-29 15:02:00ï6月29日电 据发改委网站消息，发改委近日印发《关于编制双创示范基地工作方案有关工作的通知》，《通知》指出，2016年底前，发改委将开展双创示范基地建设情况督查工作，2017年上半年，将对示范基地各项政策落实情况开展第三方评估，对不出成果、没有成效的，要“摘掉帽子”，实行动态调整。《通知》提出，要深入分析双创示范基地现有的基础条件，准确把握示范基地先行先试的着力点和形成可复制可推广的制度体系的总体目标，注意与本地区、本单位发展思路、发展战略的衔接，认真编制好工作方案。工作方案主要内容应包括双创示范基地的区域范围、总体思路、战略定位、发展目标、主要任务、政策举措、重点工程和保障措施等。其中，政策举措要围绕国家已出台政策措施，明确贯彻落实的具体措施，确保国家已出台政策具体化、可操作、能落地，切实解决政策落实“最后一公里”问题；要结合现有工作基础和本地区、本单位的实际，更加注重政策前瞻性、引领性，在创业创新生态、双创支撑平台、双创文化建设、创业创新资源共享、双创支撑服务体系建设等关键环节和重点领域探索创新、先行先试，营造有利于双创的政策环境，形成可复制可推广的双创模式和典型经验。《通知》指出，区域或地方所属企业的示范基地，由省级政府分管负责同志牵头设立指导小组，请当地发展改革部门协调各项工作；高校或中央国有企业的示范基地，请教育部、国资委等相关部委牵头设立指导小组，并请指定具体司局牵头协调各项工作。《通知》要求，各示范基地要切实担负起主体责任，在政策试点、项目建设、资金支持等方面，积极争取相关部门的支持指导，并在工作方案中明确。双创示范基地所在地方政府要高度重视，把工作方案编制工作作为推进示范基地建设的第一切入点，加强组织领导，建立健全组织领导机构，统筹方案编制和示范基地建设各项工作。要加强统筹协调，在编制方案的过程中，支持示范基地先行先试，支持创业创新资源向示范基地集聚，支持各类政策试点向示范基地倾斜。《通知》还要求，国家发展改革委会同各相关部门将加强指导，建立地方政府、部门政策协调联动机制，指导示范基地编制工作方案，在政策支持、科技支撑、人才引进、公共服务等方面支持示范基地开展探索创新。《通知》指出，2016年底前，国家发展改革委将按照国务院专项督查的要求，会同相关部门开展双创示范基地建设情况督查工作。2017年上半年，将委托中国科协对示范基地各项政策落实情况开展第三方评估。双创部际联席会议将结合国务院督查结果和第三方评估意见，研究提出进一步深入推进示范基地建设的有关意见：对实施效果好的示范基地，将报请国务院给予支持、表扬和奖励；对不出成果、没有成效的，要“摘掉帽子”，实行动态调整。
首页|财经中心|财经频道ï三星在华“神秘”工厂曝光 加码高科技产业投资ï2016-06-29 14:57:00ï6月29日电 穿上白色连体的防尘服、还要再经过两道严格的消毒程序。安静的车间里，用于LCD核心材料的偏光片生产线正在紧张地做最后调试；太阳能光伏银浆生产线6月成功投产，7月即将进入量产……6月24日，正在施工中的三星(无锡)电子材料有限公司(以下简称“三星SDI无锡工厂”)首度对媒体开放。作为三星集团在无锡新区投资的第一个项目，三星SDI无锡工厂总投资13.8亿元人民币，主要致力于建设偏光片和太阳能光伏浆料生产线，以适应大型TV用偏光片需求和不断增长的中国太阳能电池市场。业内人士表示，这是三星在华投资不断朝高端制造业转移，并引领国内相关产业升级的有力体现。三星SDI无锡工厂总经理南主荣向记者介绍，该工厂在2015年8月开工，目前正处于工程后期阶段，今年下半年用于LCD的偏光片将实现量产，而光伏银浆7月份将量产。偏光片和银浆分别是显示器和太阳能电池的核心材料。据了解，在下半年竣工后，三星SDI无锡工厂偏光片年产能将达到3400万O，银浆年产能预计在480吨。三星SDI与多家中国最主要的显示器厂商有合作关系，目前对其供应韩国清州工厂生产的偏光片。清州工厂运行3条偏光片生产线，无锡工厂将启用1条线。为迎接40英寸以上的大型TV用LCD面板的发展趋势，三星SDI将建设适用于8代线面板的2300L以上的超宽幅生产线。无锡工厂偏光片产线年生产规模达3400万O，可用于生产2500万台48英寸LCD TV，相当于4760座国际标准足球场的面积。立木信息咨询发布的《中国太阳能电池导电银浆市场调查与投资预测报告(2016版)》显示：目前，中国太阳能电池导电银浆市场主要是被美国、德国等企业所垄断，国内生产太阳能电池所用银浆几乎全部依靠进口。三星SDI依靠自主研发的技术和产品进入到这一市场后，中国厂商多了一个新的供货渠道。业内分析人士认为，这不仅完善了中国整套厂商的供应链，也将有助于提升其产品水准。三星SDI无锡工厂开始量产后，中国企业的材料供需情况将会得到进一步改善。三星一直以来以完整的垂直产业链著称，而在中国加码上游高科技产业的投资，被看作是三星在华投资转向的重要表现。事实上，除了江苏地区，三星在中国的动作已经印证了这种战略上的改变。2012年，三星西安半导体投资项目落地，这是三星在海外的最大投资项目，同时也是中国电子行业的第一大外商投资项目。业界认为，此项目的落地标志着三星在中国进入新的发展阶段。从那以后，三星在华投资尖端技术步伐越来越快。2014年三星在西安投资电动车电池工厂；2015年三星在合肥投资新能源储能工厂；2015年三星在无锡投资液晶面板的核心零部件-偏光片工厂……2015年4月15日，三星电子(苏州)半导体有限公司新型生产线“I LINE”竣工。而在一天之前的4月14日，三星(中国)半导体有限公司在西安也举行了封装测试生产线竣工投运仪式。两天之内，三星半导体在中国的两家工厂生产线先后竣工，这不仅意味着三星半导体全业态生产链在中国正式形成，也意味着三星在中国的发展战略正不断朝着高端制造以及高科技升级。为了支撑在华产业的不断升级，三星在2000年之后不断加快研发机构的设立和人才的培养，截止目前三星在华研发中心已达9所，拥有研发人员近7000人。值得一提的是，三星的这种高科技化投资转向也带动了广州、苏州、天津、西安等当地产业结构的升级。以西安为例，三星半导体项目已经带动了160多个相关配套企业入驻西安，逐步形成了一个过千亿的半导体产业集群。
首页|财经中心|财经频道ï美公司报告列出新兴跨国企业百强 中企比例最大ï2016-06-29 14:52:00ï 外媒称，据波士顿咨询公司的报告，无论是技术产业还是航空业，在中国及其他新兴市场中迅速成长壮大的公司正在夺取市场份额，并且表现优于竞争者。据美国《华尔街日报》6月27日报道，27日发布的这份报告列出了100家公司。该咨询公司认为，基于其发展潜力与商业战略，这100家公司可以组成下一代企业发动机。该咨询公司将它们称作全球挑战者。这些公司包括28家中国公司，比如阿里巴巴集团控股有限公司、国有的中信集团有限公司、娱乐和房地产巨头大连万达集团股份有限公司、小米公司和中国东方航空股份有限公司。波士顿咨询公司高级合伙人迪内希・康纳说：“我们相信，这些公司代表了下一波经济增长浪潮。中国的公司是这份列表上最大的一部分，因此，单就规模而言，它们将比其他任何公司产生更大的影响。”这家管理咨询公司说，其研究表明，这些“后起之秀”擅长在不稳定的市场以及不确定的经济中安全通行，而且总体而言，它们的海外收入在2005年至2014年间翻了两番，达到9440亿美元。其报告称，在本国经济动荡期间，这100家公司的收入和利润率在很大程度上保持稳定，表现优于其竞争者。该报告指出，这些公司还越来越多地收购外国公司以实现规模经营、技术升级以及在新市场扩张。另据英国《金融时报》网站6月27日报道，根据美国波士顿咨询公司的一项研究结果，在迅速发展壮大的中产阶层消费者的推动下，在截至2014年底的5年里，来自发展中地区的新兴跨国公司比成熟市场的竞争对手的增长速度高出两倍。全球各地63个行业的100强企业――既来自发展中国家，也来自发达国家――2014年的总收入达到43万亿美元，高于2009年的33万亿美元。根据波士顿咨询公司汇总的数据，新兴市场跨国企业在总收入中贡献的份额从2009年的18%增至2014年的25%。波士顿咨询公司在27日发布的一份报告中说，新兴市场企业为总收入贡献的份额之所以不断提高，得益于在2009年到2014年期间保持的13%的年均复合增长率，这一数字是发达国家跨国企业所录得的增长率的3倍。该报告承认，由于国内生产总值增速放慢、大宗商品价格萎靡不振以及资本从一些新兴经济体快速流出，新兴市场遭遇了不利局面。不过这家咨询公司说，发展中市场拥有一些关键优势，比如中产阶层消费者的支出增加。因此，总体发展前景依然看好。中国和印度在培育传统跨国企业的新一代竞争对手方面起了带头作用。在波士顿咨询公司所认定的新兴市场100家“挑战者”公司中，28家来自中国，16家来自印度，还有23家来自拉美国家。
首页|财经中心|财经频道ï大红门半年关停80处物流大院 疏解人口1.2万ï2016-06-29 15:31:00ï本报讯(记者孙颖)大红门地区正在进行着一场关停拆除物流仓储大院的艰苦“战役”，上半年已关停拆除80多处，疏解人口约1.2万人。明年，这一地区的305处物流仓储大院将全部完成疏解。大红门东桥南，顺着曲折的小路，穿过一片平房区，就来到了久敬庄六合园体育局出租大院，大院外侧的门脸已经全部关停了，淘宝供货、创发工作室、网购平台……一个个门脸还显示着大院昔日的盛况。敞开的大门上，“六合园”三个字曾经是这片区域的一个“地标”，如今大门内是一片废墟，只能通过废墟间的几条道路依稀看出原来的布局。“大多数是库房，还有小厂子，那时候人可多了……”住在六合园边上平房区的一位商户告诉记者，多的时候六合园里得住了上千号人，几乎成了小社会，如今想下个小馆子都难了，“拆的拆，关的关，走的走，我在大红门干了二十来年了，没见过这么大动作。”六合园大院土地使用权归属北京市体育局。当初北京市体育局将该院出租给北京六合达业管理有限公司，建设房屋未经规划部门审批，属于违法建设，该院集仓储、生产、居住为一体，属于典型的“三合一”场所，存在严重的安全隐患。和义街道负责人介绍，今年3月启动六合园体育局出租大院拆除，两个多月开展了5轮集中拆除，拆除违法建设31500平方米，疏解流动人口1000人左右。“按照规划，这个大院所在地属于绿隔地区，拆除后我们将对这个区域进行围挡，待规划实施时恢复成绿地。”和义街道相关负责人说。大红门疏解办相关负责人介绍，大红门地区南苑乡、大红门街道、和义街道共排查仓储物流大院305处，截至目前已经拆除80多处，疏解人口1.2万人。明年，大红门地区将完成仓储物流大院的整治。整治将采取拆除、关停两种方式进行。其中，在旧村改造范围内的，将以关停为主，待旧村改造开始后同时拆除；其余的将以拆除为主。拆除后的大院将按照规划，该还绿的还绿，该用做市政道路的用于市政道路，建设用地将根据地区规划实施，从而整体提升大红门地区的环境质量和商业业态。记者了解到，随着物流、仓储大院的关停拆除，大红门下一步还将开展地区批发市场的关停工作，今年计划关停16家。文并摄 X133“物流都快变成快递了，不关也不想干了”“成本比原来高三至五倍，我们物流都快变成快递了，不关也不想干了！”刘志龙(化名)经营的物流大院被列进了疏解范围，按照进度8月份就要关停拆除了。刘志龙说，现在在大红门地区经营物流成本太高了，大车不让进了，得用小车，除了在大红门路上的物流大院，他还得在六环外租库房，货先到外边的库房再倒一道手。在成本越来越高的同时，发货量不断减少。“以前的包裹，能200斤一个，现在基本上都变成20斤到50斤一个，商户的经营量少了，在咱们这边走批发的也少了。”刘志龙说，他们以前都是大件大批量走，现在那包裹都成快递了，根本不赚钱。“我们企业有几十人，这次疏解，大部分员工都准备回家了，几个想留在北京找找别的活儿，也都没有技术，就是干苦工。”刘志龙说，他也不准备再做物流了，准备回老家找找别的出路。“大部分老乡都说不做了，要回家”刚刚发出一个150双鞋的单子，望着红门鞋城那空荡荡的走廊，郑远(化名)叹了口气，这已经是这一个月来发的最大一批货了。“以前一直租用的库房拆了，新找的库房在南四环外，每平方米的价格涨了10块钱，一年光库房的成本就增加了近2万，还不算路远了来回增加的成本。”作为大红门地区的商户，郑远已经切实感受到仓储物流大院疏解带来的变化。“好多大院都被拆了，库房紧缺，价钱自然就高了。”郑远说，更让他们吃不消的是没有生意。去年他卖出了10来万双鞋，今年乐观估计能卖出7万双就不错了。郑远说，和红门鞋城毗邻的鑫海鞋城、方仕鞋城关了以后，倒是有些商户聚集到了红门鞋城，“可是客流不来啊。原来三个商城挨着，上货的倒是都愿意往这边来，现在单打独斗，没那么大的吸引力了。”“以前一单就是几百双鞋，现在都是几十双几十双地拿。”郑远说，“大部分老乡都说不做了，要回家。” 他还想看看疏解后市场升级了还能不能在北京待着，转型零售。本报记者 孙颖 X133
首页|财经中心|财经频道ï美的与库卡签订投资协议 预计交易对价不超40亿欧元ï2016-06-29 14:43:00ï顺德6月29日电 (记者 郭军)总部位于广东顺德的美的集团29日宣布，已于28日与全球领先智能自动化解决方案供应商德国库卡集团签订具约束力的投资协议，并列出了美的于启动本次要约收购流程后对库卡的各项承诺。双方同意投资协议期限为七年半。美的于2016年5月18日宣布要约收购的意向，并于2016年6月16日正式开始要约收购。预计交易对价最高不超过40亿欧元(折合人民币约292亿元)。美的董事长兼总裁方洪波表示：“根据该投资协议，库卡与美的已同意战略合作的细节，并证实我们对库卡、其股东、客户及员工所作的多方面承诺。我们对库卡的投资一定会为两家公司创造长远价值。同时，我们欢迎多元化的股东架构，所有股东对库卡的持续投入对库卡集团整体而言都是有利的。我们注意到并欢迎库卡管理层及其监事会对此要约收购的正面评价，并期待与所有利益相关方展开合作，协助库卡在机器人、自动化及物流等多个行业扩大领先地位，尤其是加快在中国市场的发展，从而实现加速增长。”通过签订投资协议，美的证实将完全尊重库卡的品牌及知识产权，并准备订立隔离防范协议承诺保密商业机密和客户数据，以维持库卡与其一流客户及供应商的稳定关系。美的同时充分保障库卡基地及其全体员工，并明确表示不会促使现有全球员工人数改变、关闭基地或有任何搬迁行动的发生。此外，美的也再次强调将致力保持库卡的独立性，也没有要订立控制协议或促使其退市的意愿。美的副总裁顾炎民表示：“库卡的员工和他们的创造力是公司的主要优势及成功的关键。我们希望借此优势，透过发展及投资创造更多机遇。”(完)
首页|财经中心|财经频道ï格鲁吉亚总理：中国企业在格投资很成功ï2016-06-29 14:38:00ï乌鲁木齐6月29日电 格鲁吉亚总理乔治・克维里卡什维利日前表示，中国企业在格鲁吉亚的投资很成功，对格鲁吉亚经济发展做出了很大的贡献。特别是中国企业华凌集团，与格合作成果丰硕。乔治・克维里卡什维利在《龙》杂志2016年第2期发表题为《格鲁吉亚将在“一带一路”建设中发挥其连接欧亚的区位优势作用》的署名文章。他在文章中说，中国政府积极支持、助力中国企业在格鲁吉亚的投资，为中国企业在格投资合作提供了有效的帮助。中国企业在格鲁吉亚的投资很成功，对格鲁吉亚经济发展做出了很大的贡献。目前，中国已成为格鲁吉亚第三大贸易伙伴、第四大葡萄酒进口国和主要投资来源国之一。他说，其中一定要提到中国企业――华凌集团。华凌集团自2007年进入格鲁吉亚市场以来，与格合作成果丰硕。在首都第比利斯投资建设了华凌国际经济特区、海关保税区、华凌五星级酒店，收购了BASIS银行，并在格鲁吉亚第二大城市库塔伊西建设了自由工业园等项目。这些项目为格国创造了约3760人的就业岗位。为表彰华凌集团所作出的突出贡献，表达政府和人民的赞誉感谢之情，格时任总理伊拉克利・加利巴什维利亲自向该企业法人代表米恩华先生颁发了针对海外企业的最高奖“最佳外资企业家”奖。他说，2015年3月，我访华期间，与中国商务部高虎城部长宣布启动格中自由贸易协定谈判可行性研究，同时签署了关于加强共建“丝绸之路经济带”合作的备忘录。格鲁吉亚是中国在东欧地区开展自贸协定谈判的第一个国家，目前双方已顺利进行了两轮谈判。这是两国经贸合作中的一件大事，格中经贸关系因此将更加紧密。格鲁吉亚是亚洲基础设施投资银行(AIIB)的创始成员国和最早批准该银行章程的国家之一。2016年1月，格鲁吉亚财政部长参加了亚洲基础设施投资银行的开业仪式。去年10月14日至15日，格鲁吉亚和中国共同举办了“2015第比利斯丝绸之路国际论坛”，34个国家的代表参加了论坛(该论坛将每年举办)。论坛为沿线国家和国际组织创造了高级别的交流平台，对促进各国和组织间的运输、能源、贸易和商务往来的合作发挥积极作用。文章中说，2016年6月3日至5日，中华人民共和国国务院副总理张高丽阁下访问了格鲁吉亚，这是具有历史意义的重要访问。高级别的访问，有利于格中关系的深化与发展，也一定会进一步增强格中各领域合作。格鲁吉亚有吸引力的经济和投资环境为共建“一带一路”奠定了良好基础。格鲁吉亚早在2000年即已成为世贸组织成员。据世界银行发布的《2016年营商环境报告》，格鲁吉亚在189个国家中综合排名第24位。世界经济论坛报告显示，格鲁吉亚总赋税水平为16.5%，排名高居第9位。2014年，格鲁吉亚和欧盟签署了联系国协定，根据协定将要形成深入全面自由贸易区。格鲁吉亚的产品免税进入欧盟，没有数量限制。在“一带一路”框架下，我们注重优先与沿线国家开展经济领域的合作。格鲁吉亚经济社会发展增速稳定，在诸如能源、农业、制造业、交通、旅游和基础设施等领域还有很大合作空间。而中国在上述领域积累了丰富的发展经验，这使我们两国的合作变得更加重要。乔治・克维里卡什维利在文章里表示，格鲁吉亚一直将打造建设连接欧亚的运输物流中心枢纽作为重要的目标，大力改善国内公路、铁路、港口等基础设施，并积极与丝绸之路沿线各国在经贸、科技、城市建设、海关法规协调、国际物流通道建设等领域加强合作。中国的陆路货物到达格鲁吉亚的运输时间是9到14天，而海运则需40至45天。格鲁吉亚是中国物流到达欧洲距离最短、最方便和耗时最少的通道。自2015年1月起，从中国开往欧洲的国际货运列车顺利经过了格鲁吉亚。目前正在建设中的重大项目，会使通过格鲁吉亚的途径变得更有吸引力。其中，即将竣工的巴库―第比利斯―卡尔斯(土耳其)国际铁路，将把格鲁吉亚、阿塞拜疆和土耳其的铁路网线连在一起，也会使中国往返欧洲的铁路运输效率明显提高；拟于今年开工建设黑海沿岸的阿纳克利亚深水港项目，年吞吐量达1亿吨，港口建成后从中国经该港口至欧洲的集装箱海运仅需17天，这将成为连接亚欧便捷的运输线路。他还说，“一带一路”建设完全符合格鲁吉亚国家和人民的利益，格鲁吉亚将充分利用其区位优势，发挥连接欧亚的桥梁作用。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中国东北东部14个城市“抱团”打造生态城市群ï2016-06-29 14:26:00ï吉林长白山6月29日电 (吴兆飞 郭佳)来自中国东北东部的14个城市，29日在吉林长白山发起成立“东北东部城市旅游联盟”，欲共同打造生态旅游城市群，促进区域经济一体化和绿色发展，为东北振兴注入“生态”活力。当天，第八届东北东部(12+2)区域合作圆桌会议开幕。吉林、黑龙江、辽宁三省处于东北东部经济带的14个城市以“加强合作，优化环境，联手打造有东北特色的生态旅游城市群”为主题展开交流探讨。“在当前整个东北板块出现困难的情况下，区域合作越深入，爬坡过坎的能力就越强。”中国国家发改委东北振兴司副司长金喜双表示，东北东部经济带发展规划已列入了振兴东北新十年规划体系。国家还将对东北东部地区交通基础设施建设、生态保护、产业多元化发展等方面加大支持力度。东北东部区域合作秘书处秘书长、丹东市副市长潘爽认为，当前国家对沿边地区的政策支持力度之大、含金量之高前所未有，是东北东部城市发展史上的重大契机。他建议各市(州)共同探索设立东北东部重点开发开放试验区。会议期间通过了《东北东部(12+2)城市旅游联盟长白宣言》，未来联盟各成员间将开展无障碍、多元化合作，推动东北东部生态旅游走廊建设，把东北东部建成中国对外开放的窗口和东北亚地区合作的中心枢纽。(完)
首页|财经中心|财经频道ï今年夏粮再获丰收 结构调整取得积极进展ï2016-06-29 14:22:00ï本网讯 今年是“十三五”开局之年，农业形势继续保持了稳定向好的态势。农业部部长韩长赋在接受采访时说，今年上半年农业生产有两个突出亮点：一个是夏粮获得丰收；另一个是农业结构调整取得积极进展。韩长赋表示，目前，全国夏粮收获基本结束。根据农业部门预测，今年尽管农业气象条件出现一些阶段性不利因素，但是夏粮总产仍然可以达到2800亿斤。与历史上最高的去年相比，大体持平，总体上仍是一个丰收年。从夏粮产量构成因素分析，一是播种面积保持稳定。预计夏粮面积4.14亿亩，其中冬小麦面积3.39亿亩，均与上年基本持平。二是单产略有减少。专家分析，冬小麦产量构成“三因素”呈现“一减两增”态势，亩穗数减少，穗粒数和千粒重均增加。今年夏粮生产呈现三个显著特点：一是区域布局更加集中。进一步形成了黄淮北部强筋小麦优势区、江苏里下河及沿海弱筋小麦优势区、江淮北部及黄淮大部中筋小麦优势区。二是专用品种比例提高。市场需求量大的强筋小麦面积比重达到23.5%，比上年提高1.5个百分点。三是节本增效显著。华北、西北等地推广小麦节水品种1000多万亩，比上年增加700多万亩。河北地下水漏斗区调减用水量大的冬小麦100多万亩。各地还集成推广节肥、节药等技术，促进节本增效。韩长赋表示，今年夏粮在去年较大幅度增产的基础上，再获丰收，实属不易。面对复杂多变的气候条件，夏粮能够继续保持丰收，主要得益于四个方面的助推因素。一是政策给力。继续实行小麦最低收购价政策并保持价格稳定，继续安排15亿元小麦“一喷三防”补助资金，稳定了农民的生产积极性。二是设施改善。近年来国家持续加强农业基础设施建设，建设旱涝保收、高产稳产高标准农田，提高了抗灾能力。三是科技到位。特别是小麦生产的高产高效综合栽培技术大面积推广，科技水平稳步提升。四是抗灾有效。集成集中推广了深松整地、精量播种、播后镇压、“一喷三防”等主动避灾技术。大力开展病虫统防统治，防治及时，效果显著。今年以来，农业部按照中央的部署和要求，把调整优化种植结构作为推进农业供给侧改革的重要任务，聚焦调整优化玉米结构，及早安排，科学谋划，大力提升优势区产能、质量和竞争力，压减非优势区种植面积，有力有序推进农业结构调整，促进农业转型升级。各地农业部门大力推进粮改饲、米改豆，引导农民自主自愿有序进行调整。韩长赋表示，农业结构调整取得的成效主要体现在两点：一是做好减法。调减玉米面积。从春夏播情况看，今年玉米面积调减趋势明显，特别是“镰刀弯”地区的玉米面积调减较多，结构调整初见成效。据农业部农情调度和实地督导调查，预计今年全国玉米面积调减3000万亩以上。二是做好加法。调减的玉米主要改种市场需要的大豆、杂粮杂豆、马铃薯、优质饲草等作物。预计今年大豆面积增加超过800万亩，杂粮面积增加超过800万亩，饲草及青贮玉米面积增加超过600万亩。农业部围绕结构调整，加强规划引导，聚焦重点区域，推进农牧结合，强化政策扶持，加强指导服务。制定下发了《全国种植业结构调整规划(2016-2020年)》《关于“镰刀弯”地区玉米结构调整的指导意见》《关于促进大豆生产发展的指导意见》，提出到2020年调减玉米面积5000万亩以上，大豆面积达到1.4亿亩、增加4000万亩。多次召开结构调整的专题会议，11次派出工作组和督导组，赴重点区域督促落实。会同财政部整合32.5亿元资金，重点支持农业结构调整。其中，粮改饲补助资金由去年的3亿元扩大到10亿元，试点县由30个增加到100个；米改豆补助资金7.5亿元，试点面积500万亩。在湖南重金属污染区、河北地下水超采区以及贵州、云南、甘肃生态严重退化地区开展休耕试点。此外，配合发改委等部门，积极推进玉米收储制度改革。组织农业部专家指导组制定了11个种植结构调整的技术意见，指导各地因地制宜落实好结构调整的关键技术。韩长赋表示，夏收一到手，秋收是大头。从目前情况看，春播作物长势较好，夏播进展顺利。但要清醒地看到，下半年粮食生产仍将受到两个不利情况的影响。一个是受超强厄尔尼诺的影响，自然灾害可能频频发生；另一是受农产品价格，特别是粮价的影响，农民的收入增幅有可能下降。只要正视困难，毫不松懈，紧紧地抓住转方式调结构这个工作主线，抓好各项政策措施的落实，我们有信心实现全年农业发展的各项目标。农业部要求各地紧紧围绕“提质增效转方式、稳粮增收可持续”的工作主线，突出重点，解决难点，加力推进，减轻灾害影响和损失，着力落实好中央各项扶持政策，加强技术指导服务，搞好市场产销衔接，保证农民利益不受损，确保面积调得动、稳得住，努力实现全年稳粮增收的目标。
首页|财经中心|财经频道ï上海喀法商贸公司召回970台进口全自动意式浓缩咖啡机ï2016-06-29 14:21:00ï6月29日电 据质检总局网站消息，日前，上海喀法商贸有限公司向国家质检总局提交了召回计划，召回部分从中国台湾进口的KAFFA品牌全自动意式浓缩咖啡机，型号分别为901和903C，生产日期为2015年8月至10月期间。据该公司统计，中国大陆地区受影响的产品数量共计970台。本次召回范围内的全自动意式浓缩咖啡机由于冲泡齿轮不吻合，导致冲泡器无法正确复位且侧边有漏咖啡粉现象，造成咖啡机无法冲泡咖啡，不能正常使用。
首页|财经中心|财经频道ï京沪高铁开通运营5周年 运送旅客超4.5亿人次ï2016-06-29 14:19:00ï北京6月29日电 (记者 周音)中国铁路总公司29日披露，2016年6月30日，北京至上海高速铁路开通运营满5周年，截至目前累计安全运送旅客突破4.5亿人次。作为世界铁路历史上一次建设里程最长、标准最高的高速铁路，京沪高铁贯穿京、津、冀、鲁、皖、苏、沪“三市四省”，沿线人口占中国人口总数的26.7%，是中国经济发展最活跃的区域之一。2011年6月30日京沪高铁开通运营。截至当年年底，半年内运送旅客就达2415万人次；2015年运送旅客近1.3亿人次；2016年上半年运送旅客6700万人次。2016年5月15日全国铁路运行图调整后，京沪高铁新增开早晚动车组列车20对，每日开行列车353列，远超最初的日均143列。2016年上半年日均运送旅客36.8万人次，远超2011年的日均运送旅客13.2万人次。2015年，“京沪高速铁路工程”项目荣获中国国家科技进步特等奖。截至2015年底，中国高速铁路运营里程已突破1.9万公里，高速铁路与其他铁路共同构成的快速客运网已超过4万公里，基本覆盖中国各省会及50万以上人口城市。目前，中国高速铁路“四纵四横”的主骨架基本形成，长三角、珠三角、环渤海三大城市群高铁已连片成网。(完)
首页|财经中心|财经频道ï奥瑞金董事长：牵手乐道互动推进智能包装战略ï2016-06-29 14:17:00ï奥瑞金日前公告称，拟自筹资金12亿元收购乐道互动母公司卡乐互动21.8%股权。对于入股卡乐互动，奥瑞金董事长周云杰在接受中国证券报记者专访时表示，公司将与乐道互动展开深入合作，从内容资源等方面对智能包装业务进行关键补强，是公司落实智能包装战略的又一项实质性措施。同时，公司将加快在体育文化等产业方面的布局，进一步推进综合包装战略。布局智能包装领域对于此次交易，奥瑞金方面表示，公司致力于智能包装业务的发展，力求通过包装形式与内容创新、以二维码为代表的新技术应用以及大数据应用等方面带动包装产品的功能性拓展，并利用互联网整合多方资源与流量创造价值能力，提升包装产品的应用理念，带动产业的转型升级。本次交易完成后，公司将通过参股手游公司的形式获得内容创新与功能拓展的基础平台。卡乐互动将与公司的智能包装业务产生有效协同。“公司主要下游客户所面对的消费者群体与手游公司的用户群体高度匹配，这为双方的合作打下了良好的基础。通过参股卡乐互动，公司可以与该公司旗下手游公司乐道互动深入合作，在内容资源方面对智能包装业务进行关键补强，并对包装产品的功能性进行拓展。”周云杰对中国证券报记者表示。具体而言，周云杰介绍，与卡乐互动合作有利于提升包装产品对消费者的吸引力。公司可以利用乐道的游戏资源，使公司下游客户的产品更具有吸引力，并能够吸引关注相关游戏的特定消费者；有利于拓宽公司下游客户的宣传渠道。通过游戏内部植入产品形象、产品功能等形式，公司下游客户可以借助手机游戏的运营平台向玩家群体进行产品宣传，从而带动产品的销售；赋予包装产品增值服务能力。以包装上的印刷内容及以二维码为代表的互动媒介为载体，为终端消费者提供游戏方面的增值服务，从而带动公司下游客户产品的销量。此外，此次合作还有利于提高公司大数据应用水平。资料显示，乐道互动打造了多款互联网娱乐产品，包括研发了《神雕侠侣》端游及手游、《魔力宝贝》手游、《圣斗士星矢》手游，乐道独立制作了《暗黑黎明》手游、《拳皇97OL》手游等多款网络游戏。其中，《神雕侠侣》手游、《魔力宝贝》手游、《暗黑黎明》手游、《圣斗士星矢》手游、《拳皇97OL》手游均在上市后成功登顶App Store榜单榜首。在6月28日乐道互动举行的新产品《暗黑黎明2》全球战略发布会上，乐道互动CEO葛志辉对中国证券报记者表示，“包装与互联网有相似的地方。就拿饮料包装来说，一年几百亿个罐子到了终端消费者手里，这是巨大的流量。双方合作开发这个流量，包装就成了另一个‘互联网’。基于双方最终消费端用户的契合性，用游戏内容让消费者关注到包装外观，熟悉并习惯包装的互动功能，把包装做成流量的入口和互动的接口。同时，对游戏的推广也是一个促进。未来将共同探讨更进一步的合作，想象空间巨大。”推进综合包装战略在积极推进智能包装加快产业升级的同时，公司还在推进综合包装战略。在纵向延伸拓展盈利模式的同时，公司积极横向进行大包装的延伸。一方面，公司持有中粮包装22.93%股份，并以此参与中粮集团的混合所有制试点改革；另一方面，公司与一致行动人合计持有永新股份25.13%股份，成为永新股份第二大股东，从而快速延伸至塑料包装领域。公司同时积极布局体育产业。申万宏源指出，公司主要客户红牛与体育产业密切相关，公司切入体育产业具备先发优势。2015年公司战略投资动吧体育，在体育产业开展全方位合作。借助红牛、动吧体育及专业投资机构的资源，同时携手北美职业冰球联赛波士顿棕熊队，以冰球运动切入体育产业链，在体育文化领域拓展业务版图。体育业务不仅是公司新的业务增长点，也有利于公司为下游客户提供拓展市场渠道、品牌推广等多方面增值服务，深化长期战略合作。对于未来在综合包装业务方面的布局，周云杰表示，“在包装主业方面，继续做大做强金属包装主业，包括行业整合，技术提升等；积极拓展到其他包装领域，布局一些其他包装领域的高端市场。此外，通过适度多元化提升公司对客户的整体服务能力，最终给客户提供整体解决方案。公司下游客户基本都与体育产业有关联；游戏产业甚至到文化产业的布局，可以扩充公司所能提供的包装方案和营销方案等。”记者 任明杰
首页|财经中心|财经频道ï“产业逻辑”模式崛起 跨界并购迈入“小步慢跑”时代ï2016-06-29 14:16:00ï□本报记者 任明杰随着监管加强，多家上市公司终止跨界并购计划，这意味着跨界并购“大跃进”时代的结束，迈入“小步慢跑”时代。部分上市公司以现金支付的方式继续推进跨界并购，同时在操作上愈发理性和谨慎，“分期收购”、“分个收购”成为新的潮流，基于“产业逻辑”的跨界并购崛起。“小步慢跑”时代来临“股份支付的便利性能够支撑上市公司并购的野心，过往两年上市公司在开展跨界并购时胃口大开，动辄几十亿的并购层出不穷。但随着监管的收紧，跨界并购‘大跃进’算是翻篇了。但这并不意味着跨界并购就停止了，上市公司可以通过现金支付的方式开展并购。但上市公司在花费‘真金白银’进行跨界并购时会更加理性，在推进过程中也会更加谨慎。”有上市公司高管对中国证券报记者表示。在此背景下，渐进式的“小步慢跑”跨界并购成为新的潮流。在以现金支付进行的跨界并购案例中，“分期支付”已不是新鲜事，“分期收购”则成为新的尝试。以奥瑞金为例，公司6月26日晚间公告称，全资子公司北京奥瑞金包装容器有限公司之全资子公司堆龙鸿晖新材料技术有限公司拟以自筹资金12亿元，收购西藏道临信息科技有限公司持有的天津卡乐互动科技有限公司21.8%的股权。资料显示，卡乐互动的主要子公司乐道互动的主营业务为手机游戏的研发、发行、运营等相关业务。这是继跨界体育后，奥瑞金在跨界的道路上迈出新的一步。不过，即使只收购卡乐互动21.8%的股权，奥瑞金也没有采取一口吃掉的收购方式，而是分步进行。根据双方签订的收购协议，目标股权的交割分两次进行，受让方在本协议约定的交割条件满足及交割前准备完成后的5个工作日内向转让方支付6.6亿元，以获取目标公司12%股权；在2017年6月30日前，受让方有权选择是否向转让方支付5.4亿元以获取目标公司9.8%股权。另一方面，在以往的跨界并购中，以“打包”的方式一次收购多个标的公司股权成为很多上市公司豪赌转型的重要特征。在新的形势下，把“资产包”拆解开来、分次收购，成为很多上市公司在进行跨界并购尝试时的现实选择。以深大通为例，公司6月21日晚间公告称，原先筹划的重大资产重组事项，拟以发行股份及支付现金的方式收购标的公司股权，同时募集配套资金。标的公司所处行业为数字营销及影视文化行业，符合公司的多元化发展战略。不过，近几个月来，资本市场环境变化较大，一级市场资产估值的趋势存在不确定性，原有重组方案已不适应新形势的要求。公司决定终止本次重大资产重组。公司同时表示，经过与部分标的企业反复协商，公司对并购或合作的方式进行了变通处理，分别拟采用直接以现金分次收购、设立产业基金等不同方式进行。上述不同方式不构成重大资产重组。在此背景下，公司公告称，决定启动以支付现金方式收购中录国际100%股权，并拟与东阳派格华创影视传媒有限公司共同成立大通派格影视投资基金(有限合伙)。“大步迈进”时代终结随着“小步慢跑”式的跨界并购成为新潮流，“大跃进”式的跨界并购则渐行渐远。随着监管加强，大连控股、*ST韶钢、永大集团等原先计划以发行股份和支付现金进行的跨界并购纷纷终止。即使是选择现金支付，以往那种“一掷千金”式的跨界并购也很难行得通。“与股权支付相比，现金支付一是对企业的资金压力比较大；二是后期整合的压力比较大。特别是对于跨界并购来说，因为对方套现走人，留给上市公司的整合压力较大；三是在缴纳所得税方面，如果股权支付还有一定的缓冲期，而现金支付则需要一次性都缴齐。这会给上市公司的并购重组带来一定负担。”华泰联合证券董事总经理劳志明对中国证券报记者表示。以华塑控股为例，公司拟收购和创未来51%的股权，需耗费逾14亿元现金。财务数据显示，截至2016年3月31日，公司未经审计的合并财务会计报告期末资产总额为5.44亿元，资产负债率为95.63%，货币资金余额为4419.98万元。华塑控股表示，上市公司自有资金不够充足，若上市公司通过金融机构借款等途径支付本次交易对价，将导致未来上市公司财务费用增加。本次交易完成后，上市公司可能面临负债规模和资产负债率进一步提高造成的财务风险和净利润下降风险。6月23日晚间，公司公告称，终止此次重大资产重组。同时，为尽可能地“锁定”交易对方，上市公司在选择全部以现金支付时往往采取分期支付的方式，这进一步加大了并购谈判中的博弈，增加了以现金支付推进跨界并购的难度。以恒天海龙为例，公司6月21日晚宣布终止重大资产重组。今年1月13日，公司公布定增预案，拟通过发行股份和支付现金相结合的方式购买妙聚网络和灵娱网络两公司100%股权，合计作价33.38亿元。随着跨界定增收购监管收紧升温，恒天海龙于5月23日停牌。公司表示，停牌以来，各方为加快项目进度，拟对重组方案进行调整，即拟将发行股份及支付现金购买方式，调整为全部以现金方式支付相关股权对价，但各方对于现金收购的支付进度以及分阶段的收购比例最终无法达成一致，公司决定终止本次重大资产重组事项。“产业逻辑”凸显“跨界并购的监管加强是一件好事，这有利于抑制基于‘市值管理’的股价炒作，挤出跨界并购的泡沫。同时，也不应该完全否定跨界并购，切断产业之间的联系。很多上市公司的跨界并购属于产业的自然延伸，属于外延式并购的一个类型。部分公司原先的主业陷入困境，急需要转型，跨界并购是转型的重要途径。”上述上市公司高管对中国证券报记者表示。2014年跨界并购潮起，以市值管理为核心、基于“股价逻辑”的跨界并购大行其道，并遭到市场诸多非议，其“后遗症”也在相关上市公司年报中有所体现。以禾盛新材为例，公司2014年亏损1.22亿元，从上年同期的净利润3000.82万元由盈转亏。大幅亏损的原因则是公司于2014年4月以2.19亿元收购了金英马影视26.5%股权。由于金英马业绩未达预期，公司对金英马长期股权投资计提投资减值损失1.53亿元，并将该损失全部计入2014年度。随着跨界并购“大跃进”渐行渐远，上市公司在进行跨界并购时愈发理性，跨界并购的“产业逻辑”逐渐凸显。对于基于产业逻辑的并购，“上市公司并购时考虑的是对每股收益的影响，而不是过多考虑对股价有多大的刺激作用。当然，基本面上的变化最终还是会反映到股价上来。但基于产业逻辑展开并购，相对会做得更扎实。”劳志明表示，“真正的产业并购逻辑是开始于整合，而不是结束于交易。”以奥瑞金收购卡乐互动21.8%股权为例，公司董事长周云杰在接受中国证券报记者专访时表示，此次收购，与其说是“跨界并购”，不如说是“产业链延伸”。“公司主要下游客户所面对的消费者群体与手游公司的用户群体高度匹配，这为双方的各类合作打下了良好的基础。通过参股卡乐互动，公司可以与该公司旗下手游公司乐道互动深入合作，从内容资源方面对智能包装业务进行关键补强，并对公司包装产品的功能性进行拓展。”同时，跨界并购与上市公司主业的产业协同也成为监管层关注的重点。以华塑控股为例，深交所在5月27日发给公司的问询函中指出：交易标的从事互联网金融信息服务业务，与公司现有的塑料建材和园林绿化业务相比，无论是在业务结构还是管理经营模式上均存在较大差异，缺乏有效的协同效应。公司在重组报告书中也披露“原有业务与新增业务在客户群体、经营模式、盈利要素、风险属性等方面存在较大差异，进而存在相关整合风险和新增业务的管理风险”。
首页|财经中心|财经频道ï人均消费50-70元 重庆火锅全国最便宜ï2016-06-29 14:11:00ï色香味俱全的重庆火锅盛宴。 记者 苑铁力 摄在中国烹饪协会日前发布的《2015年度中国餐饮百强企业和餐饮五百强门店报告》(以下简称报告)中，上海、北京、重庆三个直辖市在百强餐饮企业中数量位于前三。其中重庆占据14席，十家火锅企业上榜。2015年餐饮百强企业中，快餐、火锅、餐馆酒楼三大主力业态的营业收入在百强总营业收入中所占比例超过八成。上榜的火锅企业数量为30家，餐馆酒楼数量为27家，快餐为19家。在全国30家上榜的火锅企业中，重庆占了10家，占全国三成份额。这十家火锅企业分别是：刘一手、朝天门、铁锅门、德庄、巴将军、秦妈、巴江水、骑龙、奇火锅、武陵山珍。此外，以中餐为主上榜的陶然居集团，也包括两江水火锅及火锅天下宴博物馆集团。“一个城市的一个产业，就占了全国三成的市场份额，这是非常不容易的。”火锅协会会长李德建表示相当不错，重庆火锅是重庆的一张名片，重庆不愧为中国火锅之都的名号。虽然有30家企业进入全国火锅百强榜，处于百强榜上餐饮业态数量最多的火锅，与团膳、西餐、餐馆酒楼相比，营业收入增速和净利润却垫底。根据《报告》显示，2015餐饮百强企业平均净利润率为4.8%，较上年略升0.3个百分点，盈利能力有所增强。根据《报告》显示，去年，单店收入同比增速最快的业态是快餐和餐馆酒楼，分别达到13.7%和9.8%，而火锅的单店收入增幅同比垫底，为-26.3%；每平方米劳效增速最快的是宾馆餐饮和团膳，分别是7.4%和4.1%，而火锅的单店每平方米劳效同比增幅垫底，为-22.0%；在净利润率上，火锅业态同样垫底，净利润率最高的是团膳，达到15.5%，其次是西餐，达到9.2%，火锅业态的净利润率垫底，为2.3%。火锅企业进入百强榜数量最多，但是净利润率却垫底，首当其冲的是火锅数量最多的重庆。“刘一手、德庄等品牌在全国也有500家以上，每年这些品牌在全国新开的加盟店至少在50家以上，重庆火锅在全国非常受欢迎，火锅店数量上升了，但是利润却在逐年下降。”重庆火锅协会的数据显示，目前，我市火锅店人均消费50-70元，而这一人均消费金额已经维持了多年不变，而在外地市场，火锅店的人均消费至少在80-120元，随着物价、人力及物业成本等屡屡上扬，重庆火锅店的利润就越来越微薄。市火锅协会秘书长李乾惠表示，重庆有3万多家火锅店，重庆火锅在全国有5万多家店。去年以来，一大批老品牌火锅在全国开疆扩土，与此同时，一大批新的火锅品牌又如雨后春笋般出现，可以说重庆火锅业竞争非常激烈，已经进入了新的低利润率常态，这种情况下，企业只有修炼内功，做好精细化管理，应对微利常态。重庆晨报记者昨日采访了我市新老火锅品牌负责人，他们眼里的重庆火锅市场又在哪里呢？刘一手餐饮管理公司董事长刘梅说，重庆是全国火锅竞争最激烈的地方，重庆火锅的未来一定是产业化、国际化，市场在全球。通过传承去创新，刘一手已经成立了国际公司，目前在美国、加拿大、法国、澳大利亚、新加坡、迪拜等开有20家重庆刘一手火锅店。锅锅筵水八块老火锅法人朱江渝表示，“重庆是全国火锅之都，火锅是重庆的一张名片，它太有个性和魅力了，不会像其他江湖餐饮那样做两年就过时了。因此，它可以做成产业化，能够做大。重庆火锅的主战场在全国，如果只是为了在重庆开一两家火锅店，那么，真的不如转行做其他的，因为它的利润比很多行业薄。”记者徐菊
首页|财经中心|财经频道ï德拉吉：全球央行应增强政策协同性ï2016-06-29 14:07:00ï欧洲央行行长德拉吉28日表示，全球各国央行应设法增强货币政策的协同性，以减轻各经济体之间引发不稳定的外溢效应。德拉吉指出，浮动汇率不能保证政策自主权，央行政策的差异造成未来政策意图的不确定性，已无可避免地导致了引发不稳定的外溢效应，特别是当企业周期变得更不一致时。或许各央行不需要正式的政策协调合作文件，但实际上能够因政策协调而受惠，各大央行显然都能从提高对彼此相对利率路径的理解上获益。德拉吉表示，更快地缩小产出缺口是全球共同利益，全球经济也可受惠于政策协调。即使全球经济遭受压力，货币政策也能有效地提振内需和通胀。新兴市场经济增速放缓引发能源以及与大宗商品需求下降，进而压制全球通胀。各大央行不应该放弃通胀目标，决策者需要有足够的工具来实现其目标，当他们有足够工具的时候，他们必须使用这些工具。欧央行非常规政策工具已经显示出，即便是在均衡利率较低的情况下，也可能创造出宽松的金融环境。（张枕河）
首页|财经中心|财经频道ï贝恩报告显示中国消费品市场多维度“双速并行”ï2016-06-29 14:06:00ï管理咨询公司贝恩与凯度消费者指数28日发布最新的《中国购物者报告》。报告指出，2015年中国快速消费品市场的销售额增速为3.5%，创五年来最低，不过中国快消行业在多个维度上呈现出“双速并行”的运行轨迹。市场呈现高端化趋势报告显示，中国快消行业呈现两种不同增速并存的现象，其中一个重要体现就是高端消费品保持增长，同时平价“蓝领”商品的销售陷入困境。报告指出，国内服务行业的兴起以及较高薪酬职位的出现推动了酸奶、宠物食品等高端品类以及大部分品类中高端单品的增长。与此同时，由于大量制造业岗位转移至人工成本更低的海外国家，在方便面、平价啤酒等传统上以“蓝领”为主要顾客的品类中，各大品牌也陷入困境。2015年，中国市场上方便面的销量下降了12.5%，啤酒下降了3.6%。凯度消费者指数中国区总经理虞坚表示，中国经济不断变化和发展以适应放缓的GDP增长，经济重心开始从制造业向服务业转移，并努力推动创新引导的增长取代投资引导的增长。上述转变以及其他一些重大的经济变化对中国购物者的消费模式产生了显著的影响。此外中国消费者市场的双速发展还体现在中外品牌之间的“持久战”上，2015年，中国本土品牌继续从外资竞争对手手中抢占大量市场份额。在贝恩公司和凯度消费者指数的调查的品牌中，2015年中国本土公司的市场销售额增长率为7.8%，对市场增长的贡献为109%，这些公司在护肤品、婴儿纸尿片、护发素、牙膏和洗发水品类中的增长最多。相比之下，2015年，外资品牌的整体增速下跌了1.4%，这些公司在衣物柔顺剂、婴儿配方奶粉、方便面和啤酒品类中的增长最多。电商和便利店业态蓬勃发展报告还发现，中国的零售市场格局正在不断发生变化，电商和便利店业态蓬勃发展，侵蚀卖场和传统零售渠道。研究显示，小型门店业态继续保持强劲增长，便利店去年的销售额增长了13.2%，在中国的渗透率增加8.5%，吸引现金充裕、但时间较少的城市消费者。同时，网上购物将继续主导中国现代零售环境。过去四年，中国电子商务市场的年增长率在37%左右，创造了近4万亿元人民币的收入，使中国一跃成为全球最大的电商市场。贝恩公司和凯度消费者指数的联合调查发现，婴儿用品和护肤品继续主导电商市场，而口香糖、衣物柔顺剂和大多数饮料品类的网购渗透率较低。大部分个人护理、家庭护理和包装食品等品类的渗透率在中等水平，增长率较高。相反，过去十年重塑中国零售环境的大卖场在2015年首次出现负增长，在城市快消市场的销售额下跌0.2%，客流减少4.6%，家庭平均购物量降低4.7%。超市/小超市的增长也颇为乏力，增速从9.5%降至4%。记者 杨博
首页|财经中心|财经频道ï如何“脱欧”仍是谜 英镑前景令人忧ï2016-06-29 14:05:00ï在英国上周意外“脱欧”后，英镑成为持续遭到重创的资产之一。从6月24日以来，英镑汇率持续刷新逾三十年以来的新低。市场分析人士表示，在脱离欧盟后，英镑地位前景堪忧，该国的经济增长以及政府债务等重要问题也面临挑战。英镑地位堪忧业内机构表示，在各种不确定性因素影响下，英镑地位堪忧。在20世纪初，英镑一直是全球最重要的国际支付手段和储备货币，尽管在一战后其地位逐渐被美元所取代，但仍是全球主要储备货币之一。英国并未加入欧元区，但由于欧盟贸易与经济一体化，英镑与欧元关联度紧密，这也对英镑汇率构成强劲支撑。然而在英国脱离欧盟后，这一情况将面临变数。法国兴业银行分析师表示，目前笼罩在英国经济和政治前景上的不确定性程度较高。在英国保守党党首竞争结束前，英国政府处于停摆状态。欧盟剩余成员国倾向于协商英国开始退欧，但却无人可协商。不确定性打压英国经济，投资者信心和英镑。该行认为，自“英国脱欧”公投前夕以来，英镑兑美元已大跌9%，但进一步下跌空间仍明显存在，英镑对美元汇率料跌至1.20-1.25。德意志银行在最新发布的报告中表示，上周五英国公投意外选择“脱欧”，引发金融市场巨震，其中英镑首当其冲，英镑对美元汇率当日暴跌8%，创出1985年以来新低。预计该汇率还将继续下跌，年底将跌至1.15，这意味着还将从当前价格贬值将近15%。德银分析师表示，未来几个交易日，该机构预计英镑对美元以及欧元对英镑比较合理的价位是1.3和0.85，而且面临下行风险。尽管最初的下跌主要受头寸调整和流动性驱动，然而英国“脱欧”对英镑的中期影响还没有显现出来。英国目前的经常账户赤字处于创纪录水平，因此“脱欧”公投引发的不确定性很容易造成资本流入的急剧放缓。再加上英国央行势必进一步宽松，英国经济增长或急剧放缓等原因，英镑汇率将受到严重冲击。局势仍未明朗瑞银财富管理全球首席投资总监Mark Haefele于28日指出，在上周末后尚不明朗的三件事，令期望英国“脱欧”事态发展更加明朗化的投资者将大失所望，实际上也成为未来将影响英镑前景的最重要因素。至少就英国方面来说，脱欧程序如何推进在周末非但没有得到答案，反而有更多问题浮出水面。他指出，第一是英国何时脱离欧盟。“脱欧”阵营的领导人在上周末异常沉默。也许他们在思考英国首相卡梅伦留给继任者的棘手局面。要退出欧盟，英国必须启动所谓《里斯本条约》第50条，此后英国将有两年时间来谈判“脱欧”。卡梅伦已声明这一条款只能由他的继任者来启动，而继任者直到今年9至10月间才会有定论。第二是英国期望以何种形式退出欧盟。假设英国最终确实启动了第50条，考虑到“脱欧”阵营内意见分歧严重，该国将采取何种方式来谈判“脱欧”仍不清楚。上周末已过，而英国退欧政策依然迷雾重重。最大的问题仍是未来英国领导人将奉行“国际化”还是“孤立化”的脱欧方式。第三是欧盟在与英国的谈判中将采取什么策略。欧盟在英国退欧谈判中将采取多么强硬的态度目前尚未可知。欧盟领导人正试图在阻止其他国家步英国后尘（意味着需要对英国采取强硬态度）与保持市场稳定和经济增长（预示更具建设性的方式）之间寻求平衡。欧洲将采取何种路径尚有待观察。瑞银财富管理强调：“公投结果已明显地改变我们对于部分汇率未来走势的评估。如同我们在公投前所预测的，英镑兑欧元将继续承压，美元、日元及瑞郎等避险货币将继续受到青睐。但后续行情如何变化，则要视相关央行防止其汇率过度波动的能力及意愿。在这样高度不确定及动荡的市场中，我们新的预测值只能视为是异常剧幅波动区间的中间点。有许多政治面不确定因素，特别是与英国和欧盟相关，都会是未来数月决定货币走势的基本驱动因素。”具体而言，预期英镑对美元将较“脱欧”前跌约10%。因此将英镑兑美元3及6个月预测值下调至1.32（先前分别在1.46和1.52），12个月预测值下调至1.35（先前为1.56）。同时，鉴于欧盟前景充满不确定性、可能有其他成员国响应“脱欧”以及潜在的经济打击，瑞银财富管理也调降欧元兑美元的3、6及12个月预测值分别至1.08、1.10和1.10。记者 张枕河
首页|财经中心|财经频道ï华尔街机构下调英国经济增长预期ï2016-06-29 14:07:00ï在英国公投决定“脱欧”后，华尔街金融机构纷纷大幅下调英国经济增长预期。高盛经济学家预计，英国经济将于明年初步入衰退，未来18个月当地GDP将下滑2.75%，并拖累欧美经济，高盛还将欧元区未来两年GDP增速预期从公投前的1.5%下调至1.25%，将美国今年下半年经济增长预期从2.25%下调至2%。美银美林分析师将2017年英国GDP增速预期从此前的2.3%大幅下调至0.2%，将今年经济增速预期从1.7%下调至1.4%。美林美银表示，尽管英国“脱欧”公投告一段落，但这一事件引发的不确定性可能持续数年之久，英国经济将成为主要受害者，欧元区乃至全球经济也会受到很大冲击。花旗集团经济学家福德汉姆认为，“脱欧”后英国很可能出现大规模的“经济冷却”，与英国留在欧盟的假设情境相比，花旗将未来三年英国实际GDP增长的基线预期下调3到4个百分点，将欧元区实际经济增长预期下调1到1.5个百分点。花旗经济学家表示，这一事件对全球其他地区同样会造成负面影响，但影响可能比较温和。此外巴克莱预计英国经济很可能将进入一个滞胀的时期，到2017年英国失业率将会达到5.9%。德意志银行预计，2017年英国经济增长速度为0.9%，较英国留在欧盟的假设情境相比低1.2个百分点。（杨博）
首页|财经中心|财经频道ï评论：弱平衡格局下推进供给侧改革ï2016-06-29 14:04:00ï□中国宏观经济研究中心执行主任 汪红驹经济进入新常态以来，经济增长速度和经济结构存在内在的调整要求，调整过程具有长期性，在这一调整过程中，出现暂时的弱平衡格局。当前经济处于弱平衡状态主要表现在以下两方面。首先，经济增速平稳，不同部门相互平衡。2016年一季度经济增长6.7%，预计二季度仍可保持6.7%左右。工业生产基本平稳；金融服务业增速下降，房地产业增速有较大回升；民间固定资产投资下降，房地产投资和基建投资增速回升。不同产业和部门内部的此消彼长保证了经济增速基本平稳。其次是金融与实体部门出现弱平衡格局。一是当前股价仍处于过去一年来的低点，平稳运行；二是房价在大量资金推动下快速上涨，房地产投资回升使部分资金流入实体经济；三是英国脱欧之前人民币汇率基本稳定，外汇储备损耗放缓；四是货币政策操作中国趋向结构性工具，自2015年9月人民银行降低利率以来，已有9个月没有降息，存款准备金率也从2016年3月调整之后一直保持稳定。目前，因为房地产价格上升过快，部分城市推出新的房地产限购措施，由房地产市场带动的实体经济回暖正面临回落的风险；企业债违约增加，从而导致累计新增社会融资出现回落。英国脱欧公投之后，美元升值对人民币形成新的贬值压力，需要在一段时间内寻找新的平衡点。人民币贬值对资本流出、国内资产价格、外汇储备、进口商品价格和国内物价等宏观变量将产生一系列联动反应。在下半年经济有下行压力的背景下，上半年形成的弱平衡格局可能被打破，如果经济下行压力演变为现实，经济增长突破底线增长目标，供给侧改革也会受阻。因此，下半年必须根据弱平衡格局的发展状况，在狭窄的空间内将需求管理和供给侧改革有机结合，在确保经济下行不突破底线的前提下推进供给侧改革。一是适时适度优化债务杠杆配置。从国际比较看，我国总债务规模和杠杆率水平并不高，在主要经济体中，债务总体水平属于中等。债务杠杆在各部门分布不均衡，政府、居民部门较低，非金融企业部门相对偏高。去杠杆的重点是要在继续坚持积极的财政政策和稳健的货币政策取向，避免经济运行“硬着陆”的基础上，控制总债务规模和杠杆率水平过快上涨，根据我国债务杠杆分布情况，优化债务在政府、居民、企业之间的配置。政府和居民部门可以适度加杠杆，帮助企业部门去杠杆。政府适当地加杠杆也有助于企业的去杠杆，避免全社会债务收缩对经济产生负面影响。区别对待企业去杠杆，针对不同行业的特点、债务期限结构、在经济周期中的阶段等，有扶有控，稳妥有序地开展去杠杆。二是通过多渠道建立经济结构调整的成本分担机制清理僵尸企业。调整经济结构意味着资源的再配置和社会福利的创新分配，需要建立合理的成本分担机制。当前中国经济调整面临工资刚性、债务刚性兑付、财政支出刚性三重约束，缺少合理的成本分担机制，这三重约束决定了中国清理僵尸企业、调整经济结构的长期性和复杂性。一是完善社会保障制度，提高失业保险、养老保险、医疗保险的覆盖范围和支付水平，降低企业破产成本；二是中央银行、财政部、地方政府、银行、企业共同参与，分类处理，加大债务重组和地方政府债务置换的力度，降低债务付息成本，在财政收入增速大幅下滑的背景下，央行有必要通过量化宽松的类似央行购债途径增加市场流动性，最大限度降低财政发债的挤出效应；三是继续推动政府简政放权，控制政府规模扩张，优化财政支出，以支定收，解决财政资金沉淀问题。三是积极引导民间固定资产投资。下半年应多措并举，积极引导民间固定资产投资增长。一是通过供给侧结构性改革，稳步推进“去产能”，推动传统产业转型升级，打开新兴产业发展空间，激发市场主体创新活力，进一步减轻企业税负，适度降低企业社会成本压力，提高实体经济投资回报率。二是进一步简政放权，降低民间投资的各类门槛。三是全面加强金融监管和宏观审慎管理，严格规范银行理财、同业、票据等表外业务和互联网金融的发展，防止资金“脱实入虚”。四是加快金融市场制度建设，通过投融资方式创新推动银行理财资金、保险资金、信托资金、公募基金等与新兴产业和新增长点深度融合。四是落实积极的财政政策和稳健的货币政策。财政政策可以更好地体现结构性政策的作用。一是扩大赤字规模，进一步提高财政赤字率。二是坚持五大发展理念，根据经济转型的目标要求，优化财政支出结构，重点支持民生、创新、绿色发展等领域。三是根据公益性、收益性分类处理地方投融资平台和地方债务置换。稳健的货币政策需要与积极的财政政策配合，保持利率位于适度的低水平，提供市场流动性，降低融资成本，同时通过结构性的信贷政策防止流动性过多产生资产泡沫。(中国宏观经济研究中心为华侨大学与中国社科院财经院共建)
首页|财经中心|财经频道ï加盟商要求退费 山东广通速递称“法律途径解决”ï2016-06-29 14:02:00ï区区几百公里路程，却常常需要一周的时间才能送达“快递”，这让一些山东广通速递的加盟商很头疼。加盟商认为，这是因为山东广通速递在相关地区没有干线车和支线车，只能通过第三方物流或快递公司来运输，导致了快件时效严重滞后，进而影响了自己的加盟生意。连日来，部分来自全国各地的加盟商向山东广通速递提出了退还加盟费的诉求，但山东广通速递对此并不认可。本报记者 时培磊白领辞职加盟快递日前，记者在济南对多位加盟商进行了采访。加盟商之一廖女士，来自湖南郴州市，一年前是一名办公室白领。廖女士称，2015年5月份，其男友从网上了解到山东广通速递正在招加盟商。因为看好快递行业的发展前景，廖女士产生了加盟的想法，她和男友还为此特意去了一趟山东广通速递湖南省总代理商那里考察。从宣传资料上，廖女士看到山东广通速递与淘宝、天猫、京东等大型电商达成战略合作，“他们说加盟后的业务不是问题”，加盟形式一般分为省代、市代和区代。市代费用10万元，区一级代理6万元，在一些地方，还设有乡镇网店，费用在4万元左右。“其他做得比较早的大的快递公司，很难加盟进去了，基本都满了，加盟费也高。”考虑到公司看起来很正规，廖女士在考察后跟公司签了合同，她交了6万元费用后得到了郴州市苏仙区特许经营的授权。廖女士跟公司签了合同后便辞了原来的工作，租了门面，买了货车，准备大干一场。记者了解到，像廖女士这样的加盟商不在少数，他们放弃了原来的工作，孤注一掷投了不少资金。据了解，区级代理除了加盟费用外，需要额外的门面房、车辆、雇用员工投资约10万元，市级代理则需要更多。400公里路程快递走了十多天多位加盟商告诉记者，他们了解公司目前正处在起步发展的阶段，网点刚开始营业，生意难免不如其他成熟的物流和快递公司。但让他们失望的是，不少加盟商辛苦拉来的客户却因为公司送件时间漫长而流失，生意只能一天天暗淡下去。山东广通速递天津的一位加盟商向记者提供的一份宣传资料显示，公司快递运输方式主要有公路和航空两种模式，距离较近的走公路运输，时效保证在一至两天，较远一点的地方也能保证在四天内送达；而距离远的地区则通过航空运输，时效普遍在三天内。30多位来自各地的加盟商均向记者透露，实际上，公司根本无法保证这个时效。公司实际寄件的时效一般在七天以上，甚至有20天左右才送达的情况。河北邢台市的加盟商杜先生告诉记者，他有一次收件后，从河北邢台寄送至北京，四百来公里的路程，快递走了十多天，客户非常生气。江西南昌青山湖区的钟先生告诉记者，年前他拉了两个大单，因为快递时效太慢，他为此往里搭了7000多元钱。据了解，其中一个单子是江西的客户发送一批当季衣服至江苏，“距离也没有多远，但是快递走了20多天，客户说他生意谈崩了，我的3000多元快递费他不会给我了。”据加盟商透露，区级加盟商收到快件后会统一转给市代，市代再向省代汇集，最后由省代统一发件至各地。在部分地区，广通速递没有干线车和支线车，公司就把送件的业务转交给第三方，“这样倒来倒去时效肯定就慢了。”寄件业务无法ǐ 欤？h?M保证，多位加盟商反映，公司的派件也少得可怜。河北邢台的杜先生称，他一年内仅仅收到两个派件，武汉汉南区的加盟商反映，开业三个月，派件一个也没收到。不少地方一年的收派件不超过10单，加盟商几乎处于闲置状态，没有生意。三十多加盟商准备抽身出局眼看着生意没有起色，加盟商很着急，他们觉得由于公司没法保证时效，他们很难拉到客户，连派件也没有，根本没法干下去。不少加盟商开始找公司退费，准备抽身出局。24日，全国有三十多位加盟商来到山东广通速递总部要求退还当初签合同的费用。浙江省宁波市的一个区代加盟商告诉记者，他所在的宁波市，市级代理已经不干了，他没有了上线，经营更是无从提起。辽宁省盘锦市代理王先生则称，他租了三百平米的房子空置了三年，生意没法开展，他想把钱退回来，减少点损失。“不管怎么说，现在我们不想干了。”来到济南后，三十多位加盟商向公司总部提出退费的请求，而公司的回复是，这笔费用暂时是没有办法退还的。“公司告诉我们，要么转让，要么通过法律途径来解决。”加盟商廖女士告诉记者。快递公司称延迟现象难免针对加盟商反映的情况和诉求，24日，齐鲁晚报记者采访了公司办公室负责人刘冬。针对加盟商反映的情况，刘冬称，公司当初签合约所收的钱为网络使用费和保证金，不是所谓的加盟费。自2013年公司成立后，在全国投入了大量的资金进行支干线建设，除了北京到广州的大干线，其他省际间也基本覆盖了支线。在一些支线覆盖不到的区域，公司也与第三方物流公司进行合作，保证快递能够正常传达。关于加盟商反映的时效性问题，刘冬说，公司实际运营中，难免会出现快递延迟的现象，“像那几家大快递公司也很难保证全部按时送达。”像加盟商反映的快递七天以上才能送达的情况属于极少数的现象，并不占多数。刘冬告诉记者，公司跟第三方物流合作，也会保证时效。“他们保证不了，我们有合约，可以要求他们承担责任。”为保证时效，公司设置了检查机制，“哪个环节出现延误，公司肯定要处罚。”如何解决当下加盟商要求退钱的问题，刘冬说，公司想通过协商沟通的方式解决，允许加盟商转让，“如果非退不可，我们愿意按照法律程序来处理。”
首页|财经中心|财经频道ï专家建议结构性策略应对债务风险ï2016-06-29 13:58:00ï当前我国总体债务水平和总杠杆率并不高，但杠杆率上升较快，尤其是非金融部门的杠杆率较高。专家认为，当前所面临的结构性债务风险要以结构性策略应对，需大力发展多层次资本市场，改变以间接融资为主的融资结构。在去杠杆上，可调整不同部门之间的杠杆分布，降低企业部门杠杆水平。此外，债转股须跟企业的结构性调整和相应改革相结合，同时对改革主体加以区分。从结构上优化杠杆分布中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春表示，在债务高度累积过程中有两个特点：一是大量国有企业债务率过高，由于目前政府的投融资体系对国有企业有制度等偏向，导致国有企业资产负债率上涨过快；二是通过大量银行贷款和政府投入对一些产能过剩行业进行了补贴性投放，导致这些行业债务率进一步提高，并且使我国非金融性国有企业债务状况和企业盈利状况出现完全不匹配的结构性问题。银河证券首席经济学家潘向东认为，为妥善缓释我国当前面临的结构性债务风险，必须运用结构性的策略加以应对，大力发展多层次资本市场，鼓励企业通过股权融资，改变以间接融资为主的融资结构。当前企业部门杠杆率过高，过分依赖于债权、信贷融资严重影响了企业经济效率，因此，改变商业银行为主导的金融体系和间接融资为主体的融资结构至关重要。我国作为新兴经济体成员，杠杆率约为265%，达到了发达国家的平均水平。潘向东表示，去杠杆的主要目标应聚焦于非金融企业部门里资产负债率高的相关行业的僵尸企业。僵尸企业占用了大量社会资源，但效率极低，应当采用市场化手段淘汰落后产能，进行供给侧结构性改革，释放金融资源为战略新兴产业、民营企业与中小企业服务。招商证券研究报告认为，要从结构上优化杠杆分布。一是调整不同部门之间的杠杆分布，也就是杠杆转移，提高政府和居民部门杠杆水平，降低企业部门杠杆水平；这也是发达国家经验的一种借鉴，金融危机后的美国政府部门加杠杆，吸收了居民部门和金融部门的高杠杆。二是企业部门内部的杠杆调整，针对不同行业的特点，顺应经济周期，对不同行业有扶有控，实现去杠杆的目的。债转股需对改革主体加以区分根据社科院统计数据，截至2015年底，我国非金融企业部门杠杆率为131%。此前，发改委财政金融司副司长孙学工表示，在当前情况下开展市场化债转股有多方面积极作用，特别是对降杠杆和企业降成本，目前政策仍在研究过程中。中国民生银行研究院宏观经济研究中心高级宏观分析师王静文认为，债转股推行的难点在于银行方面并不是很积极。政府对债转股表示要市场化和法制化，但权威人士在访谈中是持保留态度。如果债转股要真正发挥作用，还需看企业和银行双方意愿，要实现真正的市场化。当然对于经营前景较好，只是暂时遇到经营困难的企业。银行或有一定意愿来支持企业渡过难关，通过债转股的方式来降低它的财务成本。值得注意的是，刘元春认为，并不是任何企业都适合债转股。有些企业确实需要破产和完成市场出清，为有价值的企业腾出市场空间。同时，刘元春表示，债转股必须要跟企业的结构性调整和相应改革结合起来，通过资产重组、产能重构、治理体系的完善等举措。在债转股的过程中，应让第三方大量介入。目前由银行来主导债转股的模式仍存很多问题，因此介入一些专业资产公司很有必要。此外，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，杠杆率、债务率并不是企业的核心问题，从本质看，关键是债务背后所对应的基础资产质量究竟如何。无论是间接融资还是直接融资的比例高，都是市场自然竞争所形成的结果。目前需要解决的是过度投资、重复投资、盲目上架的问题。如果用降低债务率来解决企业经营问题，恐怕实施效果并不好。记者 彭扬
首页|财经中心|财经频道ï发改委：将推出三措施降低企业电费负担ï2016-06-29 13:57:00ï发改委28日召开“深化价格机制改革 降低实体经济成本”专题新闻发布会，发改委价格司司长施子海在会上表示，今年以来的电价两次下调，合计可减轻工商企业电费支出负担470亿元左右。未来将推出三方面措施降低企业电费负担，明年1月1日将继续调整燃煤机组上网电价和销售电价。施子海介绍，今年有两次电价下调，一次是1月份，通过实施煤电价格联动，燃煤机组上网电价、一般工商业电价平均降低每千瓦时3分钱，可减轻工商企业电费支出近300亿元。另一次目前正在组织实施，通过统筹利用取消化肥优惠电价等腾出的空间，再次降低电价，涉及降价的21个省份一般工商业电价平均降低每千瓦时1.05分钱、大工业电价平均降低每千瓦时1.1分钱，可减轻工商企业电费支出约170亿元。两次降价合计可减轻工商企业电费支出负担470亿元左右。扩大输配电价改革试点范围。先期在蒙西、深圳和湖北、安徽、云南、贵州、宁夏开展了输配电价改革试点。2016年，将试点范围扩大到了北京、天津、冀南、冀北、山西、陕西、江西、湖南、四川、重庆、广东、广西等12个省级电网和华北区域电网，同时今年开展电力体制综合改革的试点省份也将纳入到输配电价改革试点。目前，国家发展改革委正在统一组织对上述试点地区的电网公司交叉开展成本监审，预计8月底以前可以完成实地审核。发改委价格司巡视员张满英表示，在前期降低费用、降低成本方面的工作基础上，发改委准备推出三个方面的措施。一是通过统筹用好取消化肥电价的优惠等降价空间。去年4月20日和今年4月20日，根据国务院的统一部署，取消了中小化肥电价的优惠。此外，利用跨省、跨区电价的降价空间、燃气机组、历史遗留的降价空间，可以利用的降价空间涉及到21个省，可减少168亿元。二是通过输配电价改革降低电网企业的输配电费用。在这次输配电价改革过程中，要统筹处理好核减电网企业的历史成本，保障未来的投资增长，以及预测电量增长幅度之间的关系，科学合理地核定输配电价的水平。现在正在进行12个省级电网和一个区域电网的输配电价交叉成本监审，这方面减掉的不相关的资产和不合理的费用，全部用于降低终端的销售电价。三是通过推动电力交易市场的直接交易。电力市场交易的价格能够充分反映电力市场的供求状况，目前供大于求的情况下，会有一定幅度的电力交易价格下降。另外，发改委指导北京和广州电力中心，把跨省、跨区的直接交易输送组织好，将西部地区“弃水、弃电、弃光”的电能以较低的价格送到东部负荷中心，这样东部地区可以用上比较便宜的低价电，而西部又支持了可再生能源的发展。记者 刘丽靓
首页|财经中心|财经频道ï评论：脱欧震荡未止 美联储料更趋鸽派ï2016-06-29 13:55:00ï□本报记者 杨博英国脱欧导致全球金融市场动荡，全球经济增长不确定性增加。受此影响，原本有较高预期在年中加息的美联储恐怕不得不搁置计划，进一步观望。目前来看，英国脱欧引发的不确定性可能持续数年之久，面对潜在的经济增速下滑和金融市场动荡风险上升，美联储可能不得不重新考虑收紧货币政策的合理性和进度。首先，在脱欧“黑天鹅”冲击下，全球金融市场风声鹤唳，资产价格下跌恐导致财富缩水，从而削弱全球经济增长动能。多数经济学家认为，脱欧将导致英国经济增长显著放缓甚至陷入温和衰退，并损及欧洲乃至全球经济增长，美国经济也无法全身而退。回顾历史，2011-2013年期间爆发的欧债危机就曾拖累美国经济增长明显放缓，并迫使美联储推出QE3。其次，在英国脱欧公投之前，美国经济数据已现走低迹象。美联储主席耶伦明确表示美联储需要更多时间来重新确认美国经济反弹和就业市场改善的趋势。预计美联储不会在面临较高不确定性的情况下贸然加息。美联储密切关注的重要指标――5月就业数据表现格外疲软，新增就业岗位数量创2010年9月以来最低增幅，引发外界对美国经济健康状况的担忧。尽管包括首次申领失业救济和ADP私营部门就业等在内的其他数据表现仍然乐观，显示5月非农数据的疲软可能是暂时现象，但美联储仍需要更多时间对这一情况进行确认。与此同时，美国通胀仍稳定在美联储目标水平下方，尚不构成重大风险，也不构成促使美联储加息的迫切因素。第三，脱欧风波导致全球避险情绪升温，美元再次大幅走高，这将令美联储在加息问题上更加谨慎。自英国宣布脱欧公投结果至今，衡量美元对6种主要货币的美元指数已上涨逾3%。强势美元将冲击美国出口，导致开展海外业务的美国企业盈利下滑，同时可能导致进口价格回落，从而遏制美国国内通胀上升。据“债券天王”格罗斯预计，在美元保持强势的情况下，美国经济陷入衰退的可能性将达到30%-50%。除上述主要因素外，即将到来的美国总统大选也是影响美联储加息时点的潜在风险因素。预计美联储会保留可选操作直到尘埃落定，避免给市场带来叠加的打击。这意味着其再次采取行动要等到今年底。从市场预期来看，大多数投资者认为美联储今年内加息的可能性已经显著下降，甚至有交易员开始押注美联储小幅降息的可能性。芝商所联邦基金期货价格显示，投资者预计美联储最早加息可能要到今年11月，且概率仅不到2%，12月加息的概率不到12%。同时，交易商预计7月有7.2%的可能性降息，9月和11月降息的可能性接近20%。而在上周五公投结果出炉前，市场上没有人认为降息是美联储的可能选择。尽管有部分观点认为美联储可能被迫再次放宽货币政策，但从美国通胀和经济复苏进展来看，出现这种情况的可能性还很低。在就业市场持续复苏的支撑下，美国通胀水平仍有望保持在温和上升的轨道上，“渐进式”加息仍符合美国当前的经济现状。目前来看，美联储现阶段最可能选择的政策路径就是按兵不动，继续强调对经济数据的依赖性，密切关注市场进展，加强沟通，引导市场预期。如果出现新的风险因素，导致金融环境进一步恶化，美联储可能会明确释放出无限期推迟加息的信号，但预计不会迅速掉转车头。自上世纪90年代以来，美国共经历了三次加息周期，每次大约维持1-2年左右。然而，自去年12月联储启动首次加息以来，迄今再次加息的时间仍然渺茫未知，而英国脱欧更是令市场预期下一次加息最早也要在今年底。如此一来，一年的时间仅仅加息一次，实际上已经意味着首次加息为时过早，联储也在事实上跳出了过早设定的加息周期。
首页|财经中心|财经频道ï十二五期间中国进口不合格食品超七成来自欧盟等地ï2016-06-29 13:44:00ï6月29日电 据质检总局网站消息，质检总局今日发布《“十二五”进口食品质量安全状况(白皮书)》。白皮书指出，“十二五”期间各地出入境检验检疫机构检出的不合格食品来自109个国家(地区)，其中超七成来自欧盟、台湾地区、东盟和美国。白皮书显示，“十二五”期间我国进口食品质量安全状况总体稳定，但部分食品品种微生物污染、品质不合格、食品添加剂不合格和标签问题较为突出。“十二五”期间，各地出入境检验检疫机构严格进口食品口岸检验检疫，5年来共检出不合格食品12828批、6.8万吨、1.5亿美元，没有发生重大进口食品质量安全问题。“十二五”期间，几乎所有种类的进口食品均有检出不符合我国食品安全国家标准和法律法规要求的情况，其中约有一半是糕点饼干、饮料、粮谷及制品和乳制品。“十二五”期间各地出入境检验检疫机构检出的不合格食品来自109个国家(地区)，其中超七成来自欧盟、台湾地区、东盟和美国。“十二五”期间，进口食品的不合格的原因有20类，其中最主要的是微生物污染、品质不合格、食品添加剂不合格和标签不合格，约占不合格食品总批次的四分之三。安全卫生问题中，微生物污染、食品添加剂超标、污染物超标较为突出，占不合格进口食品总批次的约一半；非安全卫生问题中，品质不合格、标签不合格、证书不合格较为突出，约占检出不合格进口食品总批次的4成。乳制品方面，“十二五”期间，各地出入境检验检疫机构从35个国家(地区)的进口乳制品中检出不合格产品共计1167批、3596吨、1884万美元，其中品质不合格、微生物污染、标签不合格为主要原因，占不合格总批次的近八成。安全卫生问题中，大肠菌群、霉菌、酵母菌等微生物污染，山梨酸、柠檬黄、亚硝酸盐等食品添加剂超量或超范围使用，铁、铬、锌等污染物超标等问题较为突出。“十二五”期间，各地出入境检验检疫机构从15个国家(地区)的进口婴幼儿配方乳粉中检出不合格产品67批次、133.6吨、217.6万美元。不合格原因主要是标签不合格、品质不合格、污染物超标等。食用植物油方面，“十二五”期间，各地出入境检验检疫机构从29个国家(地区)的进口食用植物油中检出不合格产品共计168批、2.7万吨、3347万美元。品质不合格、标签不合格、包装不合格为主要不合格原因，占不合格进口食用植物油总批次约7成。安全卫生问题中，黄曲霉毒素、苯并芘、甲苯、砷等污染物超标问题较为突出。肉类方面，“十二五”期间，各地出入境检验检疫机构从24个国家(地区)的进口肉类中检出不合格产品共计365批、4590吨、896万美元。品质不合格、农兽药残留超标和非法进口为主要不合格原因，占不合格进口肉类总批次约六成。安全卫生问题中，莱克多巴胺、呋喃西林等兽药残留问题，沙门氏菌、金黄色葡萄球菌、大肠杆菌等微生物污染问题较为突出。水产品方面，“十二五”期间，各地出入境检验检疫机构从50个国家(地区)的进口水产品中检出不合格产品共计692批、8227吨、2349万美元。微生物污染、品质不合格、货证不符为主要不合格原因，占不合格总批次近6成。安全卫生问题中，单增李斯特菌、副溶血性弧菌、大肠菌群等微生物污染问题，镉、砷、甲基汞等污染物超标问题，二氧化硫、硼酸、山梨醇等食品添加剂超量或超范围使用问题较为突出。
首页|财经中心|财经频道ï迪士尼回应中国西部项目传言：目前重心在上海ï2016-06-29 13:39:00ï本报讯(记者 蔺丽爽)针对有媒体报道，重庆有意参与迪士尼集团西部项目选址竞争的消息，昨日，迪士尼官方发言人表示：对于无端的揣测和传言不予评论，并称目前公司的重心在上海。有媒体报道，重庆市外经委在回复市民提问时透露，在上海迪士尼项目开工前，迪士尼集团已将在我国中西部布局新的主题公园纳入议事日程。针对该报道，迪士尼官方发言人接受北京青年报采访时表示：“对于无端的揣测和传言，我们不予评论。我们在中国内地的第一座迪士尼度假区也是中国的第二座迪士尼度假区刚刚盛大开幕，公司的重心是上海迪士尼度假区的成功开幕、运营及未来的扩建工作。”
首页|财经中心|财经频道ï精装公寓渗水发霉墙壁脱落 业主投诉6年未解决ï2016-06-29 13:54:00ï华龙网6月29日6时讯(实习记者祝可 记者 张从伟)6年前，以1.2万元/平米的价格买了套精装房，岂料入住后一星期左右就发现新房渗水，并且墙面出现发霉裂纹现象，此后多次找物业和开发商反映情况，但始终没有正面回应解决。如今，家里渗水、发霉现象越来越严重，无奈找到建委投诉，却被告知自己的房子已经超出保修期限，开发商无保修义务。这下，业主王先生可傻眼了，他该怎么办？王先生家住重庆南滨路sohu国际公寓b座。近日，记者一进入王先生家的大门，一股霉味扑鼻而来。记者看到，客厅窗台内侧及四周、卧室墙角等几乎都出现了严重的发霉现象，黑乎乎的一片，令人感到作呕。王先生表示，他于2007年以1.2万元/平米的价格购买了这套位于喜来登大酒店旁的精装公寓。“我2010年入住新房，不到一个星期，屋内就出现大面积的墙体掉灰、起泡现象，厕所渗水严重。”王先生说，从那时候开始，就此事向物管以及开发商反映过数次，“他们用各种方式来推诿，一会儿告诉我说，问题已经向老板反映了，老板不在。一会儿又说外墙渗水需要动用大修基金，得其他业主同意整改才行，要登记。”王先生表示，不管是物业还是开发商重庆泰正集团，一直都没有给出实际行动来解决问题，一直拖延。结果，到了今年，他向建委等相关部门投诉时，却被告知已经过了保修期。在王先生看来，自己的房子是被硬生生地拖过保修期的。住在公寓a座的彭先生有着同样的经历，“我大概是在2010年接到的房子，2011年初入住没有几天就发现这个墙壁有水渗漏，然后墙壁砂浆就出现开裂、掉灰，马上找了物管反映情况，却没给任何回应，现在保修期限过了，物管更是不理了。”该公寓物业经理杨先生表示，他们在接到业主的这个情况反映时，5年质保期已经过了，他们没办法采取维修措施，“我们之前也跟业主联系过，建议他可以走司法程序，申请法律诉讼来维护自己的权利。”杨经理告诉记者，他是今年才来到此物业公司接受sohu公寓物业管理工作的。在他上岗以后，的确接到了业主投诉房屋漏水发霉的情况，但是那个时候，5年保修期已经过了。他也对此相关问题询问过领导，可他的领导也是近期调来的，对之前的情况也不了解。并且杨经理表示，通过翻看以前物管的登记记录，发现在保修期内，并没有该业主的投诉记录，所以他认为，在保修期内，该业主没有对房屋漏水情况进行过投诉。对于物管经理的说法，业主王先生并不认可，他反复强调，在保修期内他向物管投诉过多次。“自从2010年入住发现墙壁开始渗水发霉，到2015年期间，我就向物管投诉过不下十次！”王先生表示。那么开发商对此事究竟知情吗？到底该如何解决此问题呢？23日中午12时左右，记者第一次来到位于南滨路喜来登国际金融中心41楼的重庆泰正集团，前台保安告诉记者负责人不在办公室，在外面吃午饭，将于下午回来办公。下午两点左右，记者再次来到该公司，提出想见到负责人咨询有关问题。前台工作人员先是表示负责人不在，随后又表示需要请示领导。记者看到，工作人员先是在一旁打了个电话，又进入一间办公室，两分钟后，工作人员还是告诉记者：“负责人不在。”房子买了没多久就出现渗水发霉的状况，这一问题该怎么解决？“5年之内发生屋面、外墙漏水的由开发商负责维修，这毫无疑问。”重庆市建设工程质量监测总站工作人员刘女士告诉记者，根据国务院颁布的《建筑工程质量管理条例》的相关规定，屋面防水工程、有防水要求的卫生间、房间和外墙面的防渗漏，保修期为5年。刘女士表示，sohu公寓的情况她已经跟投诉的业主做过解释，业主给物业反映房子漏水、墙壁脱落的事情，行政管理部门只能在保修期之内受理。“由于业主没有在5年保修期内找行政管理部门反映问题，那我们就没办法受理这个事情。”工作人员告诉记者，如果是在5年保修期时间之内，行政管理部门肯定会督促相关部门要履行好这个职责的。对此，刘女士提醒市民，根据规定，建设工程在质量保修范围和保修期内出现质量问题的，责任单位应当履行保修义务，并对造成的损失承担赔偿责任。如果过了保修期，损失只能由业主承担，因此，业主如发现问题最好能及时反馈，以便及早找到责任主体解决。
首页|财经中心|财经频道ï资源税改革将全面推开水资源税河北先试点ï2016-06-29 13:37:00ï本报讯(记者 张钦)在此前对原油、天然气、煤炭、稀土、钨、钼等6个品目实施资源税改革的基础上，从下月起我国将全面推开资源税改革，实行从价计征，清理收费基金。河北将率先试点水资源税改。此次改革中，我国将逐步将水、森林、草场、滩涂等资源纳入征税范围。由于河北是目前我国地下水超采最严重地区，因而此次也成为了水资源税改革试点的前线战场，我国将在河北省先行试点开征水资源税。不过北京青年报记者从国税总局了解到，开征水资源税并不会增加正常居民生活用水和一般企业用水负担，同时对规定限额内的农业生产取用水还将免征水资源税。考虑到水有别于一般的矿产品，一些自备取用水户尚未纳入公共供水管网范围而无法确定价格，因此水资源费改税后，将继续采用从量定额方法计征。
首页|财经中心|财经频道ï十二五期间中国婴幼儿配方乳粉年进口量增加超2倍ï2016-06-29 13:27:00ï6月29日电 据质检总局网站消息，质检总局今日发布《“十二五”进口食品质量安全状况(白皮书)》。白皮书指出，“十二五”期间，我国婴幼儿配方乳粉年进口量增加了2倍以上，2015年达到17.6万吨；肉类进口量稳定在200-300万吨之间，约占国内肉类供应量的3%。白皮书显示，“十二五”期间我国大宗进口产品占国内供应量比重增大。乳制品方面，我国进口乳制品贸易持续增长，进口乳制品的市场占比有所提高。“十二五”期间，乳粉(含乳清粉)年均进口量突破100万吨，约占国内乳制品供应量的两成左右。进口乳制品来自54个国家(地区)，其中贸易额列前3位的分别为新西兰、欧盟和美国。“十二五”期间，婴幼儿配方乳粉年进口量增加了2倍以上，2015年达到17.6万吨。进口婴幼儿配方乳粉来自18个国家(地区)，其中贸易额列前3位的分别是欧盟、东盟和新西兰。食用植物油方面，近年来，我国进口食用植物油贸易稳步增长，进口食用植物油已经占国内食用植物油供应量的相当比重。“十二五”期间，我国进口食用植物油或以进口原料制成的食用植物油年均进口量已突破2000万吨规模，约占国内食用植物油供应量的三至四成。进口食用植物油来自97个国家(地区)，其中贸易额列前3位的分别为东盟、巴西和美国。肉类方面，“十二五”期间，我国肉类进口量稳定在200-300万吨之间，约占国内肉类供应量的3%。进口肉类来自23个国家(地区)，其中贸易额列前3位的分别为欧盟、美国和澳大利亚。以2015年为例，猪肉及制品进口量最大，达133.5万吨，占国内供应量的2%左右；牛、羊肉及制品进口量分别为48.5万吨和23.2万吨，约占国内供应量的5%-6%；禽肉及制品进口量为39.1万吨，约占国内供应量的2%。水产品方面，“十二五”期间，我国进口水产品贸易平稳增长，2013年突破400万吨，此后相对稳定，约占国内水产品供应量的6%-7%。进口水产品来自81个国家(地区)，其中贸易额列前3位的分别为俄罗斯、美国和东盟。
首页|财经中心|财经频道ï第六届APEC电子商务工商联盟论坛开幕 聚焦跨境电商新机遇ï2016-06-29 13:31:00ï晋江6月29日电 (记者 孙虹)29日，由亚太经济合作组织(APEC)和中国商务部主办的第六届APEC电子商务工商联盟论坛在福建省晋江市开幕。论坛吸引了300多名来自APEC成员体的政府官员和国内外企业领袖、行业专家等，围绕“跨境电子商务促进普惠贸易”主题，探讨跨境电子商务发展新机遇。作为全球经济发展速度最快、潜力最大、合作最为活跃的地区，亚太地区经济面临着诸多现实和潜在的困难和风险。中国商务部部长助理王炳南指出，亚太经济如何保持正确发展方向，如何找到新的经济增长点，巩固增长引擎的地位，需要亚太工商界认真对待和深入思考。王炳南介绍说，APEC电子商务工商联盟论坛的举办，就是希望不断深化各成员国在电子商务领域的交流与合作，推动电子商务与实体经济深度融合，促进贸易便利化、区域经济一体化，实现公平贸易和普惠贸易，进而促进亚太地区经济发展和共同繁荣。“在过去的10年中，亚太地区的经济体已经发生了巨大的变化。商品贸易一直是亚太经济的传统引擎，但现在它的发展步伐已经慢下来了。”APEC秘书处行政主任Alan Bollard告诉记者，我们看到了很多经济结构上的根本变化，并开始极大地关注电子商务领域，比如电子搜索、网上订购以及线上支付等。Alan Bollard表示，“APEC一直积极探讨电子商务如何帮助中小企业融入国际贸易，以及如何帮助服务贸易业成长等，乃至对新的经济增长做出贡献。”“中国政府一贯重视和鼓励电子商务发展，制定出了一系列促进电子商务发展的法规、规章、标准和政策性的文件。”王炳南介绍说，随着基础网络、物流、支付、信用等支撑体系日益完善，电子商务在中国取得了蓬勃的发展。他表示，目前全国人大财经委牵头正在组织起草《电子商务法》，商务部也在组织起草《“十三五”电子商务发展规划》。“今后，中国政府还将通过不断完善各项政策和法规法律，来促进电子商务持续快速规范发展。”据悉，本届APEC电子商务工商联盟论坛为期3天，期间还将发布《中国电子商务报告(2015)》核心数据、举行APEC电子商务工商联盟第二届专家委员会成立仪式、发表APEC电子商务工商联盟《晋江倡议》，并就“跨境电商推动普惠的国际贸易发展”、“中小企业参与国际贸易的机遇与挑战”、“大数据时代如何保障数据隐私安全”等多个议题展开讨论与交流。本届论坛的举办地晋江是福建省民营经济发展的集中区域，拥有制鞋、纺织服装、建材陶瓷、食品饮料、装备制造、纸制品、新材料等七个超百亿产业集群，拥有中国驰名商标42个，被誉为“中国品牌之都”，经济实力连续22年位居福建县域的首位，县域经济基本经济力居全国百强县的第五位。2015年，晋江电子商务交易额突破700亿元人民币，培育出了2个淘宝镇、25个淘宝村，形成了全国第三大淘宝村集群。“两年一届的APEC电子商务工商联盟论坛已成为亚太地区各经济体政府和企业间沟通交流、合作共进的平台。”福建省副省长洪捷序表示，尤其是本届论坛顺应大势，贴近实际，为电子商务领域的相关政府部门、企业和科研机构提供了一个难得的相互交流学习的机会，一定会给福建扩大对外交流合作，提升电子商务发展水平注入新的活力。(完)
首页|财经中心|财经频道ï北京部分动批商户悄然转战大红门ï2016-06-29 13:21:00ï本报讯(记者 彭小菲)日前，位于大红门东桥南侧、占地3万多平方米的久敬庄六合园体育局出租大院的拆除已近尾声，而位于大红门桥西北、占地4万多平方米的正天兴皮毛市场也已经拆除过半……昨天，北京青年报记者从大红门疏解办获悉，截至目前大红门地区已经拆除物流仓储大院80多处，疏解人口约1.2万人。据介绍，六合园体育局出租大院是违法建设，违法建设面积约31500平方米，土地使用权归属北京市体育局。北京市体育局将该院出租给北京六合达业管理有限公司，建设房屋未经规划部门审批，属于无证城镇违法建设。经消防部门和和义街道安全检查，该院集仓储、生产、居住为一体，属于典型“三合一”场所，存在严重的安全隐患。今年3月和义街道积极部署六合园体育局出租大院拆除工作，集体研究了六合园拆除工作方案，敲定了拆除时间及任务，从3月底至6月初街道协调大红门派出所、城管分队、城管科、综治办以及社区等部门全力配合，截止到目前已将六合园出租大院31500平方米违法建设全部拆除，疏解流动人口1000人左右。据大红门疏解办相关负责人介绍说，大红门地区南苑乡、大红门街道、和义街道共排查仓储物流大院305处，截至目前已经关停拆除81处，疏解人口约1.2万人。北青报记者同时获悉，目前大红门地区商户已经开始频繁赴石家庄乐城国际、沧州明珠商贸城等地踩点，今年以来已经有近5000户大红门商户到沧州考察，本月上千北京商户赴石家庄试卖。大红门疏解办相关负责人表示，随着物流、仓储大院的关停拆除，大红门下一步也将开展地区批发市场的关停工作，今年计划关停16家。目前他们发现了动批商户转战大红门的苗头，特别提醒广大商户，不要再向大红门聚集，避免遭遇二次疏解。相关新闻通州区今年将清退2000家以上工业企业“红螺食品”等企业将迁往河北玉田本报讯(记者 李泽伟)通州区此前曾透露今年将清退2000家以上工业企业，这些企业在疏解后也纷纷找到“下家”，比如市民熟悉的“甜水园”、“红螺食品”将移居河北省玉田县，投资2亿元的“新甜水园”日前已经顺利签约玉田。通州区相关负责人此前介绍，低端产业调整退出是北京城市副中心建设中的一项重点工作。今年年底前，将全面清退京哈高速以北和台湖镇全部工业大院、加工企业和低端种植养殖小区，清退工业企业将达2000家以上，京哈高速以南区域的工业大院、加工企业和低端种植养殖小区淘汰50%以上。按照计划，到2017年底，通州将完成全部工业大院、全部“小散乱污”企业、全部低端种植养殖小区的清退。这些清退的企业，有的将向周边地区疏解。通州区经信委相关负责人介绍，根据通州产业疏解指导目录梳理出的2000家企业，都曾经对通州的工业制造、劳动力就业和税收等做出过巨大的贡献。为了推进不符合功能定位的工业企业调整退出，通州出台“产业调整退出工作实施方案和奖励暂行办法”，不符合城市副中心功能定位的企业调整退出，可获得市区两级政府最高达300万元的奖励。同时发挥政府的平台作用组织对接会，帮助企业积极寻找对接地，协调做好企业的选址、洽谈、建设、投产等工作。政府搭台帮助企业进行疏解，正在进行中。通州园区管委会相关负责人说，今年4月，通州第一次产业对接会在台湖镇举行，山东德州、河北玉田和曹妃甸等40多个承接地与近400家通州企业进行了面对面的交流。对接会后，通州区政府园区管委会、经信委又带领企业“代表团”深入唐山、翁牛特旗和玉田县等地，实地考察承接地投资环境。此前，通州区已经将周边相关地区的政策以及优越条件汇编成册，下一步准备把手册下发给所有的企业，让企业在选择迁入地的时候更加精准。在对接中，与通州相邻的、地处京津唐三市之间的河北省唐山市玉田县，进入了众多企业的视线。位于潞城镇召里村的甜水园食品公司主营豆腐干等豆制品，在通州已经发展了15年的时间，在此轮疏解中，“甜水园”选择了交通便利、农业资源丰富的玉田。6月21日，投资2亿元、占地80亩的“新甜水园”顺利签约玉田。与“甜水园”一起签约选择玉田的，还有“红螺食品”、“隆源建材”等17家通州企业。有着悠久果品生产历史的“中华老字号”企业北京红螺食品，将其果脯加工等单体项目计划迁往玉田。
首页|财经中心|财经频道ï异地办理身份证 北京将启动试点ï2016-06-29 13:27:00ï北京青年报记者昨日从北京警方获悉，从今年7月1日起，居住在本市西城区的天津滨海新区籍贯的居民，可以凭暂住证进行异地办理居民身份证的业务了。根据公安部的统一部署，北京警方依据公安部《关于建立居民身份证异地受理挂失申报和丢失招领制度的意见》和《关于认真做好居民身份证异地受理挂失申报和丢失招领制度建设工作》的有关通知精神，在前期依托本市人口信息管理系统，为本市户籍人员居民身份证挂失登记的基础上，将从2016年7月1日起，依托公安部全国居民身份证挂失申报和丢失招领系统，提供本市及外省市居民丢失居民身份证挂失、捡拾居民身份证上缴登记和丢失身份证查询服务。同步启动北京市西城区与天津市滨海新区异地办理居民身份证“一对一”试点测试工作。北青报记者从北京市公安局人口管理总队了解到，按照“异地受理、原籍审核签发、异地制作发放”的原则。北京警方试点为在西城区暂住登记居住半年以上的天津市滨海新区户籍人员，提供异地换领、补领居民身份证服务。办证群众需持有效期内的暂住证，到北京市公安局西城分局户政大厅申请换领、补领居民身份证。同样，居住在天津市滨海新区的北京市西城区户籍人员，如需办理异地换领、补领居民身份证的，应持天津市居住证，到天津市公安局滨海新区公安局申请换领、补领居民身份证。按公安部的统一要求，异地办理居民身份证，仅限于换领、补领居民身份证，首次申领居民身份证，还应回原籍户籍所在地办理。据悉，北京警方和天津警方将通过先期“一对一”试点测试工作，检验系统及相关硬件设备的稳定性和可操作性，不断改进完善居民身份证异地受理工作。同时北京警方将加强与外省市公安机关的沟通协调，逐步建立跨省对接机制，下一步将率先实现“京津冀”居民身份证异地受理，为2017年7月1日全面启动异地办理居民身份证奠定基础。文/本报记者 池海波
首页|财经中心|财经频道ï便利店去年销售额增长13.2% 大卖场首次出现负增长ï2016-06-29 13:35:00ï本报讯(记者 程婕)中国的零售市场格局正在不断发生变化。小型门店业态将继续保持强劲增长；而过去十年重塑中国零售环境的大卖场，则在2015年首次出现负增长。昨天，贝恩公司与凯度消费者指数连续第五年合作发布《中国购物者报告：如何把握双速前进中的中国购物者》。报告指出，尽管经济环境整体萧条，但有一些品类仍然保持较快的增速，凸显了中国快速消费品和其他消费行业在快慢迥异的两种增速下的运行轨迹。在过去的四年中，贝恩公司和凯度消费者指数对个人护理、家庭护理、饮料和包装食品(占快速消费品销售总额的80%左右)这四大领域中的26个品类进行了深入的分析。报告称，国内服务行业的兴起以及较高薪酬职位的出现推动了酸奶、宠物食品等高端品类以及大部分品类中高端单品的增长。与此同时，由于大量制造业岗位转移至人工成本更低的海外国家，在方便面、平价啤酒等传统上以“蓝领”为主要顾客的品类中，各大品牌也陷入困境。2015年，方便面的销量下降了12.5%，啤酒下降了3.6%。全国零售市场格局正在不断发生变化。小型门店业态将继续保持强劲增长。值得注意的是，便利店在去年的销售额增长了13.2%，在全国的渗透率增加8.5%，吸引现金充裕但时间较少的城市消费者。与此同时，网上购物将继续主导中国现代零售环境。在过去4年，中国电子商务市场的年增长率在37%左右，创造了近4万亿元的收入，使中国一跃成为全球最大的电商市场。相反，过去十年重塑中国零售环境的大卖场，2015年首次出现负增长，在城市快速消费品市场的销售额下跌0.2%，客流减少4.6%，家庭平均购物量降低4.7%。超市/小超市的增长也颇为乏力，增速从9.5%降低至4%。2015年，本土公司继续从外资竞争对手手中抢占大量份额。在调查的品牌中，本土公司的市场销售额增长率为7.8%。这些公司在护肤品、婴儿纸尿片、护发素、牙膏和洗发水品类中的增长最多。
首页|财经中心|财经频道ï质检总局发布“十二五”进口食品质量安全状况ï2016-06-29 13:06:00ï6月29日上午，质检总局召开专题新闻发布会，质检总局进出口食品安全局局长林伟发布了“十二五”进口食品质量安全状况，以下为具体发布内容：“十二五”期间，我国进口食品贸易主要呈现出以下特点：一是增长迅速。据WTO数据统计，2011年我国已经成为全球第一大食品进口市场。“十二五”期间各地检验检疫机构共检验检疫进口食品479.1万批、1.6亿吨、2203.2亿美元。5年间，进口食品贸易额增长22.6%，年均增长率达5.2%，进口食品与百姓生活愈加息息相关。二是来源广泛。“十二五”期间，我国从202个国家或地区进口食品，进口食品贸易额列前五位的是：东盟、欧盟、美国、新西兰和巴西，其中仅东盟就占四分之一。三是种类丰富。进口食品的品种几乎涵盖各类食品，其中进口油脂及油料类、水产及制品类、乳制品类和肉类的贸易额约占我国进口食品贸易总额的7成。四是占比增大。“十二五”期间，进口食用植物油、乳粉、肉类、水产品等四类大宗产品进口量分别为1.1亿吨、601.4万吨、1296.2万吨、2000.1万吨，分别占国内供应量的30%、20%、3%、7%左右，占比有所扩大。五年间，婴幼儿配方乳粉进口量从2011年的5.7万吨增长至2015年的17.6万吨，增长2倍以上。“十二五”期间，进口食品安全监管面临着诸多新的挑战。进口食品数量增长使得监管责任愈加重大，食品供应链更加国际化使得监管环节愈加复杂，全球食品安全问题频发使得监管任务愈加艰巨，涌现一些新的新兴业态使得监管机制创新愈加迫切。面对严峻的挑战和纷繁复杂的形势，质检总局坚决贯彻落实习近平总书记“四个最严”要求，严格按照《食品安全法》的规定，坚守安全底线，不断完善监管体系，有效保障了进口食品安全。(一)法规体系进一步健全。“十二五”期间，依据《食品安全法》等法律法规，开展进口食品安全治理体系顶层设计，制修订6个部门规章，出台36个规范性文件，形成了较为健全的进口食品安全法规体系，促进了进口食品安全监管工作的法治化、规范化、科学化。(二)监管体系进一步完善。“十二五”期间，初步建立了覆盖“进口前、进口时、进口后”三个环节，包含21项制度的进口食品安全监管制度体系。进口前环节的监管是进口食品监管的重中之重，通过设立输华食品国家或地区食品安全管理体系审查制度等一系列新制度，将进口食品安全监管从国内延伸至境外源头，实现进口食品全程监管。五年来，共对63个国家或地区的92种食品进行了体系审查，截至目前，共有178个国家或地区的2165种高风险产品获得准入；累计对肉类产品、乳制品等高风险产品的1.5万家境外食品生产企业实施注册，其中包括18个国家或地区的74家婴幼儿配方乳粉生产企业；共有102816家境外出口商、26065家境内进口商取得备案。在进口时环节，主要设立了口岸检验检疫、风险监测、风险预警及快速反应等制度。在进口后环节，主要设立了食品安全体系回顾性检查、进口食品进口和销售记录等制度。(三)监管成效进一步彰显。“十二五”期间，各地检验检疫机构对来自202个国家或地区的进口食品实施严格检验检疫，共检出不合格进口食品12828批、6.8万吨、1.5亿美元。涉及109个国家或地区，其中欧盟、台湾地区、东盟、美国和韩国列前五位，占不合格食品的75%以上。涉及几乎所有食品种类，其中约有一半是：糕点饼干、饮料、粮谷及制品和乳制品；涉及不合格的原因主要是：微生物污染、品质不合格、食品添加剂不合格等，约占不合格食品总批次的四分之三。“十二五”期间，各地检验检疫机构加强对进口乳制品、食用植物油、肉类、水产品等重点食品的监管。其中，检出不合格进口乳制品1167批、3596吨、1884万美元，主要不合格原因为：大肠菌群、霉菌、酵母菌等微生物污染，山梨酸、柠檬黄、亚硝酸盐等食品添加剂超量或超范围使用，铁、铬、锌等污染物超标等问题也较为突出，其中包括来自新西兰、澳大利亚、德国、法国、韩国等15个国家或地区的不合格婴幼儿配方乳粉67批、133.6吨、217.6万美元，主要不合格原因为：标签和品质不合格、污染物超标等。检出不合格进口食用植物油168批、2.7万吨、3347万美元，主要不合格原因为：黄曲霉毒素、苯并芘、甲苯、砷等污染物超标问题。检出不合格进口肉类365批、4590吨、896万美元，主要不合格原因为：莱克多巴胺、呋喃西林等兽药残留问题，沙门氏菌、金黄色葡萄球菌、大肠杆菌等微生物污染问题也较为突出。检出不合格进口水产品692批、8227吨、2349万美元，主要不合格原因为：单增李斯特菌、副溶血性弧菌、大肠菌群等微生物污染问题，镉、砷、甲基汞等污染物超标问题，二氧化硫、硼酸、山梨醇等食品添加剂超量或超范围使用问题也较为突出。对于上述检出的不合格食品，各地检验检疫部门均按照有关规定做了退运或销毁处理，未进入国内市场。有关详细信息在质检总局网站上予以公布，欢迎大家查阅，并提出宝贵意见。(四)处罚力度进一步加大。“十二五”期间，根据《食品安全法》的规定，通过采取加严检验、限期整改、暂停进口、列入“黑名单”等多种措施，对违法违规企业实施“最严厉的处罚”。五年来，将204家违法违规的境内外食品生产企业列入不良记录名单；对检出禁用兽药莱克多巴胺的美国15家猪肉企业采取了暂停进口措施；对检出传染性鲑鱼贫血症(ISA)病毒的挪威三个地区的三文鱼部分产品采取暂停进口措施，有力地保障了进口食品安全。(五)共治格局进一步形成。根据进口食品供应链国际性、责任主体复杂性以及跨境监管局限性等特点，积极推进食品安全国际合作，构建国际共治新格局。“十二五”期间，着力加强与国际组织的合作，主持APEC食品安全合作论坛，积极参与WTO、CAC、OIE、IPPC等国际组织活动，引领食品安全国际规则的话语权，推动食品安全多边合作，共同遵守好国际规则。着力加强政府之间的合作，“十二五”期间，质检总局与全球主要贸易伙伴共签署99项食品安全合作协议，截至目前，共与70多个国家或地区签署189项食品安全合作协议，妥善解决了一系列进出口食品安全问题。着力加强政企之间的合作，大力指导进口商实施进口食品质量自主检查，大力推动进口商对境外食品生产企业开展质量审核，敦促境内进口商、境外生产商及出口商这些市场主体落实进口食品安全主体责任。“十三五”时期，质检总局将继续按照“十三五”规划纲要提出的“实施食品安全战略，形成严密高效、社会共治的食品药品安全治理体系”以及“加强食品药品进口监管”的要求，紧密围绕“实现进出口食品安全治理体系和治理能力现代化”这个总体目标，坚持质量为本、安全第一、改革当先，全面实施“进口食品安全放心工程”，继续为保障“人民群众舌尖上的安全”做出更大的贡献。
首页|财经中心|财经频道ï经济观察：中国高层协调各部门“围堵”失信者ï2016-06-29 12:07:00ï北京6月29日电 (记者 周锐)作为完善市场经济体制的一块关键拼图，建设社会信用体系，围堵失信者成为中国近期重点推动的改革事项之一。在“完善守信联合激励和失信联合惩戒”的官方指导意见出炉后，“建立健全跨部门协同监管和联合惩戒机制”又被深改组纳入议事日程。中共中央总书记习近平日前主持召开中央全面深化改革领导小组第二十五次会议，要求加强信息公开与共享，提高执行查控能力建设，完善失信被执行人名单制度，完善党政机关支持人民法院执行工作制度，构建“一处失信、处处受限”的信用惩戒大格局，让失信者寸步难行。业内人士介绍说，在许多发达国家，人们之所以不愿失信、不敢失信，是因为一旦失信，读书、就业、创业、信贷、保险、租房、租车、出入境等都会受到影响，从而形成使人们守信的倒逼机制。中国一直在学习这样的经验，据不完全统计，目前中国已经有411.5万人次因为失信被限制乘坐飞机、101.6万人次被限制乘坐火车、443人次遭到出境边控，2.7万多人次失去担任企业高管的资格。官方表示，这些惩戒措施对违法失信的群体形成了强大威慑，大量失信纳税人补缴了税款，约40万失信被执行人自动履行义务或者与申请执行人协商达成和解协议。不过，当前中国信用数据库还远不足以支撑起庞大的市场需求。更为关键的是，信息孤岛的情况在信用领域同样存在，很多部门掌握的信用信息相互之间不能共享。在这种情况下，中国围堵失信者的第一步就是协调各部门建设一个全国信息共享平台，在这一平台上，一旦一个地方发生了失信信息，所有接入这个平台的单位都能知晓。据介绍，该平台目前已经联通到各个省区市，实现的共享信息达到3.1亿条。官方表示，下一步将把这个平台向各级政府、各级政府的职能部门、向社会提供公共服务的各相关机构延伸，使得所有地方发现的失信行为都能纳入这个平台，实现共享，从而为守信联合激励和失信联合惩戒奠定基础。在“围堵”失信者过程中，政府部门本身的诚信建设也成为重点工作。国家发改委坦言，目前有些地方存在政府及其部门政策不落实、承诺不兑现、不作为甚至乱作为等一些失信现象，严重损害了营商环境，也损害了政府形象。该机构透露，未来将按照信用记录全覆盖的要求，将政府及其部门以及政府工作人员在行政过程当中的失信情况纳入信用记录，接受社会监督。同时，探索引入大数据对政府的信用状况进行监测、评价和预警。但值得注意的是，对失信者的围堵在一些地方和领域出现“过度惩戒”的现象。日前有媒体曝出“校园贷”乱象，一些借款者拍了裸照作为信用抵押，一旦失信，其身份信息还有裸照就会被披露在网络上。对此，国家发改委副主任连维良强调，官方鼓励全社会对失信行为进行联合惩戒，但是很重要的一条，“对失信行为的惩戒要做到依法依规。如果你惩戒失信的这种措施本身不合法、不合规，那么这也是一种失信”。(完)
首页|财经中心|财经频道ï英镑暴跌或提振赴英旅游 中东欧成中国游客出境新热点ï2016-06-29 11:14:00ï6月24日，据外媒报道，受英国退欧影响，英镑当日暴跌。分析人士认为，此次事件对中国民众赴英旅游将产生积极影响。此外，最近欧洲还有不少大事发生，影响如何呢？英镑暴跌或提振赴英旅游记者从国内最大的出境旅行社携程旅游了解到，英镑汇率的下跌短期内将直接促使中国游客赴欧购物消费成本下降，长期还将影响英国团队、自由行等打包产品价格下跌，因此对旅游来说是一个较大的利好。“此前，日元、俄罗斯卢布下跌时，目的地中国游客的数量都成倍增加，消费激增。英镑下跌消息一传出，携程APP英国线路的点击量暴增。因此我们也相信英镑下跌将给英国带去更多中国游客。”携程旅游专家向记者表示。此外，英镑暴跌也引发一系列连锁反应，欧元、澳元、新西兰元汇率略微下浮，而日元、美元则会有所上升。根据公开数据，去年前九个月赴英旅游人数达到21.4万，增幅为37%。随着今年1月11日起正式执行新的两年多次签证政策，本身就给国人赴英旅游带来较大利好。根据携程旅游今年1-5月的数据，英国线路订单较去年有较明显的增长。记者在携程网站上搜索英国关键词有1700多条产品，热门玩法包括英国英格兰一地7-8日自由行、英格兰+苏格兰+爱尔兰14日跟团游和英法意瑞连线等。欧洲杯吸引大量中国人看球四年一度的欧洲杯在法国拉开大幕，这场足球盛宴在吸引了无数球迷和粉丝关注的同时，也引爆了中国游客暑期赴欧洲旅游的热情。根据携程旅游订单数据显示，欧洲杯带动欧洲度假产品特别是自由行的订单量暴涨，6月自由行订单环比增长50%。针对欧洲杯期间欧洲目的地资源价格上涨，携程推出“非常欧洲杯”系列产品，其中非常旅游巴黎8日6晚自由行售价5970元起，法国尼斯+巴黎9日自由行售价7999元起，不到万元就可感受欧洲杯的狂热氛围。此外，携程主题游频道推出欧洲杯观赛产品，球票+自由行等线路极为抢手，一条打包欧洲杯决赛半决赛门票的“2016法国欧洲杯决赛观战团”上线一天就告售罄，请不出假的上班族甚至选择3日2晚自由行产品打飞的看球，热度可见一斑。中东欧成中国游客出境新热点据悉，未来三个月，中国游客赴乌克兰可以享受落地签政策。记者从携程旅游了解到，波兰、塞尔维亚、乌克兰属于欧洲游的新兴目的地，中国游客赴这三国的绝对人数虽然少，但增长速度快。今年前5个月，东欧包含波兰的连线产品收客的增长达到100%以上，塞尔维亚和乌克兰的收客也有明显增长。目前，波兰游多是包含在东欧连线线路，比如“波兰+捷克+奥地利+匈牙利+斯洛伐克”的跟团游，目前在携程APP上搜索波兰，有近200条行程可供选择。塞尔维亚游一般是包含在巴尔干半岛的多国连线线路或中东欧多国的连线线路，目前携程上有近80条线路。携程相关负责人表示，东欧去年从法国恐怖袭击事件中因祸得福，不少原本打算前往西欧的游客转而前往东欧旅游。而乌克兰线路多为俄罗斯、白俄罗斯的连线行程。(杨柳)
首页|财经中心|财经频道ï北京青年报：降直接电费 更要降隐性电费ï2016-06-29 13:20:00ï鲁宁发改委昨日宣布，将力推三项举措降低企业电费负担。这三项举措是：把取消小化肥等电价补贴所省下来的资金用于降电价；通过输配电价改革降低电网企业的输配电费用；通过扩大电力交易市场，促成更多用电大户与发电企业直接交易，砍除中间环节收费。经发改委测算，若三项举措能落实到位，仅在今明两年，即可为全国企业降低电费支出1650亿元。发改委还披露，通过电改试点，去年一年至今年前5个月，已累计为企业降电费支出1200亿元。随着三项举措逐项落实，今年下半年，还可为企业降电费450亿元。客观视之，至少就发改委而言，对落实中央政府力推的供给侧结构性改革之“降成本”要求，态度还是积极的。去年一年和今年前5个月，国内企业之所以已经享受到减轻电费负担1200亿元的政策“红包”，关键一条是以上所及的三项举措“之二、之三”两条，从去年年初起，已不同程度得到逐项推进。就举措之二，输配电环节压缩电网公司过高利润之改革，前年底从深圳电网起步试点，去年初试点即扩展至蒙西电网，去年年中试点又顺势扩围至皖、鄂、宁、滇、黔五省。步入今年上半年后，试点队伍再次新增12个省(区)。去年一年，仅此项试点，即为企业减轻不合理电费担负80亿元。今年因试点队伍又翻倍扩大，试点效果定当更为显著。就举措之三，通过构建电力直接交易市场，去年全国电力直接交易量已达4300亿千瓦时，平均每千瓦时降价5分钱，一举减轻国内企业电费支出215亿元。今年直接交易量要扩大至万亿千瓦时规模(相当于去年全国总用电的约1/6)，如能实现又可为用电大户减轻电费支出285亿元。去年全国非直接交易用电仍高达5万亿千瓦时，这说明以更大力度扩大电力直接交易的后续推进空间仍然非常巨大。上述两项电改举措酝酿准备多年，先后出台多个版本的试点方案，均因市场内各大既得利益主体阻挠而夭折。去年开始上述两项改革终在各种不被看好的“杂音”中果断启动，社会舆论当为十八大以后新生成的深化改革大氛围，以及不改革就要遭问责的改革新气象记一功。然而，多年未决的电改之所以能够强势启动，且一经启动效果即显，煤价大幅下跌也在客观上为电改推了一把。这一把也不可或缺，因为在煤价已经被“腰斩”之后，发电企业和电网公司若再对电改进行阻挠，抑或为电改力度斤斤计较，就不仅仅只是个理屈词穷的问题了……毫无疑问，以上电改对帮助企业降成本功不可没。但也必须清醒看到，电改带来的只是直接电费之下降。目前的突出问题是，在输配电服务环节，电网公司极不合理的、令人不可理喻的、名目繁多的“服务收费”，实在令人惊叹莫名。《人民日报》上月中旬连续两天披露，河南的一家企业因产品结构调整向电网公司申请暂时停电并获批准，却依然要缴纳每年200万元的“变压器使用基本电费”。若该停产而不申报，此项近乎形同公开“抢钱”性质的收费则高达600万元。企业不服，电网公司却振振有词：不管用没用电，变压器都得维护，维护就得分摊成本！浙江金杭包装公司负责人揭露，仅变压器一项，电网公司还要另收所谓“基本电费”每千伏安每月30元。这笔带有“掠夺”之嫌的所谓“基本电费”，不论企业当月是否用电，都得按月强行缴纳。此外，许多企业不堪盘剥，只能打自备电厂之主意。然而，搞自备电厂也难逃乱收费之劫，地方政府借机收取“政府基金”和“备容费”，刀刀下去照样毫无愧色。这类荒唐的“靠电吃电”式的雁过拔毛行径，最后都归类为由企业全额支付的隐性电费。由于电力领域历史积累的乱象实在太多，虽说直接电价因电改开始有所下降了，但与煤价的“腰斩”还远不成比例。至于专项整治名目繁多的、下手更狠的隐性电费，似乎尚未能进入中央政府的议事日程。这件事务必抓紧下决心推进，如果能早日整治到位，为企业降电费的效果肯定会更好。
首页|财经中心|财经频道ï我国快消品销售增幅跌至5年最低ï2016-06-29 11:09:00ï京华时报讯(记者胡笑红)昨天，贝恩公司与凯度消费者指数发布的《中国购物者报告》指出，2015年中国快速消费品市场的销售额增速达到3.5%，为五年来的最低点。报告指出，2015年家庭在快消品类的平均支出增速明显放缓至0.8%；另外，过去10年来中国零售大卖场在2015年也出现了首次负增长，城市快消品市场的销售额下跌0.2%，客流减少4.6%，家庭平均购物量降低4.7%。报告指出，随着许多制造企业开始向孟加拉国、越南等其他成本更低的国家转移，在方便面、平价啤酒等传统上以“蓝领”为主要顾客的品类中，各大品牌陷入困境。不过也有一些品类保持快速增长，随着国内服务行业的兴起以及较高薪酬职位的出现，推动了酸奶、宠物食品等高端品类以及大部分品类中高端单品的增长。报告显示，2015年酸奶销售额增长了20.6%，功能性饮料上涨了6%。
首页|财经中心|财经频道ï美商务部再次延期对中兴禁令 缓期至8月30日ï2016-06-29 11:07:00ï京华时报讯(记者古晓宇)昨天，美国商务部表示，对中兴通讯的出口限制禁令将缓期至8月30日再做决定，这是今年3月美商务部宣布对中兴实施出口禁令后第二次作出延期的决定。今年3月份，美国政府宣布，由于中兴通讯违反了对伊朗的出口禁令，将对中兴进行制裁。按照制裁方案，美国公司不得向中兴出口任何技术、软件和设备，例如芯片和处理器。此外，软件公司也不能向中兴销售任何办公工具，例如微软Windows及其升级包。这一出口禁令对于中兴来说可谓非常严厉，因为来自美国的多家软硬件企业都是中兴设备的核心供应商，缺乏这些核心部件，将严重影响到中兴设备和解决方案的销售。不过通过中国政府相关部门、中兴自身与美商务部的沟通，当时美国商务部表示，如果中兴配合美国政府的规定，那么禁令将可以继续缓期执行。美商务部第一次给予中兴3个月时间的宽限，禁令被缓期至6月30日，这一次是美商务部第二次宣布禁令的缓期。对于这一次禁令的延期，中兴通讯董事长赵先明在一份声明中表示，这次延期表明，中兴遵守美国的相关规定，并努力配合美国政府的调查。这次延期将让中兴继续保持跟数百家美国公司的合作关系，并继续在美国进行投资。
首页|财经中心|财经频道ï职场人生活状态调查报告：逃离一线城市首因是房价高ï2016-06-29 11:09:00ï京华时报讯(记者苏季)昨天，58集团发布《职场人生活状态调查报告》，报告显示，一线城市的人们选择离开的首要原因是房价高。当人们选择一座城市时他们在选择什么？是较高的收入，还是更多的机会？调查显示是“习惯”。48.1%的受访者因为习惯了这个城市而选择在此工作、生活。家人、恋人和朋友在这个城市虽然也是人们选择的重要理由，但占比只有29.1%。此外，对于选择离开一线城市的原因，排在前五位的分别是房价高、没有户口或落户难、年纪大难以安定、想离父母近点和工作压力大。其中房价高占比7.9%，没有户口或落户难占比5.9%。调查显示，当前工作生活在一线城市的职场人中，47.6%的人选择未来将继续留在一线城市，他们或继续留在目前的城市或去其他一线城市，被称为“直面族”；另有40.4%的人想离开一线城市，他们或选择其他二三线城市或回家乡，被称为“逃离族”。“直面族”更多是女性、高学历者和高收入者，“逃离族”更多是男性、收入较低者和蓝领。
首页|财经中心|财经频道ï北京地下通道积水超30厘米禁行 13座易积水通道年内完成改造ï2016-06-29 10:47:00ï京华时报讯(记者黄海蕾)今年北京将对13座积水严重通道进行排水改造。若地下通道积水达到30厘米以上将禁止通行。昨天，市交通委路政局城市道路养护管理中心(以下简称“城养中心”)在西大望路通道进行防汛应急演练。据介绍，目前北京易积水地下通道主要包括安慧立交南通道，右安门东通道，马甸桥东、西通道等共33座。今年，计划对13座积水严重通道进行排水改造。改造主要是通过增加集水坑及水浸报警系统的方式，阻止雨水进入通道。其中，第一批共计安排8座通道已全部开工，计划于7月上旬完成。第二批共计安排5座通道。剩余20座易积水通道改造，将根据具体情况逐步安排专项防汛改造。城养中心相关负责人介绍，根据市防汛办、市交通委及市气象台等部门要求，地下通道防汛将发布蓝色、黄色、橙色、红色四级预警响应。当通道积水达到20厘米启动蓝色预警，积水达到20厘米以上30厘米以下启动黄色预警，积水达到30厘米以上50厘米以下启动橙色预警，积水达到50厘米以上启动红色预警。其中，蓝色以上预警将设置禁止通行设施。目前，每座通道都有专门的通道养护工程师负责通道的养护管理工作。每年入汛前，北京市城市道路养护管理中心组织养护企业对已配备泵站通道的水泵进行遥测，清掏每座通道积水井、雨水口，冲洗排水管道，保证每座通道排水系统正常。
首页|财经中心|财经频道ï港媒称北京楼盘现山寨一条街 原因让人哭笑不得ï2016-06-29 11:21:00ï参考消息网港媒称，Starbucks变“Starbuoks”，GUCCI换作“GUGCI”，Dior一不留神成了“Diior”。北京朝阳区建国门桥附近一楼盘，临街商铺外张贴着不少世界名牌招牌，但仔细一看却发现原来全是“山寨”招牌。香港《经济日报》网站6月29日报道，售楼人员坦言这些名店并未入驻该楼盘商场，挂招牌只因“好看”而已。有律师直指，开发商此举为恶意借势营销，构成侵权。位于建国门桥附近的中海枫丹公馆，共有五栋楼，呈凹字形。建筑物四周设有30多个大小不一的楼下商铺，每个都挂着一个看似国际大牌的招牌，既有奢侈品，也有快餐业，颜色鲜艳，十分夺目。而招牌旁边，张贴着大幅广告“黄金旺铺火爆招商中”。但仔细一看，就发现星巴克的招牌虽然有着标志性的美人鱼，背景色也是其常用绿色，但Starbucks里的字母c被换成o，成了“Starbuoks”。GUCCI的C则变身成形似的G，成了“GUGCI”；Dior成了“Diior”。环绕楼盘走了一圈，几乎每块招牌上都在玩这样的“换脸把戏”。CHANEL客服表示，他们没有在中海枫丹公馆开张新店，会将此消息转交相关部门处理。COACH、OMEGA等多个品牌也称，均称未在此处开店，COACH的客服人员还提醒消费者，如遇到类似情况可积极向工商部门反映。北京市中闻律师事务所律师王维维分析，开发商张贴山寨招牌是典型的恶意借势营销行为，构成侵权。他表示，在未获得授权就直接公开使用品牌字样、商标等进行商业宣传，让消费者误认为该企业与这些名牌存在商业关联，这都属于明显的侵权行为，被侵权的企业可以提起侵权诉讼要求赔偿。
首页|财经中心|财经频道ï德媒称在华德企遭人才困境：填鸭式教育培养不出好员工ï2016-06-29 10:46:00ï参考消息网德媒称，德国企业发现，中国的教育制度并未给它们培养足够多的员工，年轻新入职者的期望值和他们的能力之间存在巨大的差异。德国《法兰克福汇报》网站6月27日发表题为《大海捞针》的文章称，什么是好的工作？名牌大学毕业的29岁的工程师刘文成（音）思索着。夏日的夜晚，宝莱纳餐厅的服务员端上了啤酒。半升66元，约合9欧元。在上海――新兴工业国一个物价很高的城市，这是很受欢迎的。外国啤酒、汽车、房子――在中国的大都市，一切都不便宜。这并未影响到这位工程师。德国啤酒令他想起自己最早的两个雇主。他先是在上海郊区嘉定的大众汽车工作，一年半之后跳槽到总部在市中心附近的汽车配件生产商博世公司。他在那里待了一年，然后又跳到英国汽车生产商捷豹路虎公司。因为担心影响事业发展，他不愿透露自己的真名。对于前途一片光明、在事业上野心勃勃的刘文成来说，德国工业暂时败下阵来。什么是好的工作？这是这个世界最大市场的关键问题，北至沈阳南至深圳的德国企业在华分支机构的德国经理人说：找到和留住有能力的人。不管是谁，只要问一下在华德国经济界人士取得商业成功最大的阻碍是什么，得到的答案肯定是这个：不是中国国有企业的不公平竞争极大了阻碍了发展，也不是加载速度慢得要死的中国互联网，而是人力资源啊，笨！文章称，在中国的黄金时期，德国企业的营业额年复一年地以两位数的速度增长。在去年一场异乎寻常的波动开始冲击这个曾经的梦幻市场之前，在中国雇佣大猩猩都是可以的，人力资源专家嘲讽说。它们同样可以令销售额飙升。但是眼下中国经济放慢。远在德国的企业总部被盈利连续两三个月下跌80%的恐怖数字吓坏了。“德国制造”在世界最大的市场不再是必然成功的保证。在这种情况下，德国企业发现，中国的教育制度并未给它们培养足够多的员工。“十年前在中国销售德国产品容易得多。如今则需要创造力、韧性、稳健和一定的个性”，上海的猎头顾问米夏埃尔・梅德说。只是中国的学校和大学对这一切的传授有限。刘文成回想起自己的学生时代：往往每天要被填鸭14个小时。在中国，背诵就是学习的座右铭：鸦片战争何时爆发的？唐朝大诗人李白最有名的作品是什么？所有这些辛劳最终化为高考成绩，它的分数决定着你可以申请多好的大学。在中国，大学的质量决定着以后的人生：富足甚至富裕的人生还是停留在普通水平、在最坏情况下沦为矿工的人生。文章称，当中国经济增长还在向前猛冲时，大学生活开始后事业也就像上了发条一般：只要被一所较好的大学录取，中国的年轻人就可以松口气了。对大学生的要求是如此之少，以至于他们将此时的自由视为之前在中学和父母身边努力所应得的间歇。结果在华从事业务的德国中小企业在对面试者质量进行调查后面对的是灾难性的结果：人事经理看到，“年轻新入职者的期望值和他们的能力之间存在巨大的差异”。大学毕业生要求高薪并有着“不切实际的升职要求”，但另一方面却显示出自身“软硬实力有限”。结果是争夺人才的大战如火如荼。什么是好的工作？刘文成拿起纸和笔。每个企业都想要他这样的人：出色的学习表现、硕果累累的实际经验、海外经历、脑筋转速快。“稳定性”，他在纸的中间写到。公司不会明后天就破产，部门不会关掉，不会被裁员。在一个生活经常感觉就像是每天在钢丝绳上跳舞的突然崛起的国家，对刚刚开始工作的年轻人来说没有什么比安全感更重要了：虽然身在高处，但一步走错就有坠落的危险。刘文成画了三个箭头。左边画的是阳光――代表理想工作“前途无量”的特征，他在后面写下了数字“20%”。对雇主的选择有五分之一由职业发展的前景所决定。“有意思”也占了五分之一。中间的箭头上他画了一个美元的符号――“钱”，上面写着60%。现在和过去一样，中国年轻人选择雇主以及在不久之后再次跳槽的决定仍取决于工资的高低。相反，《法兰克福汇报》在上海对年轻就业者选择工作的标准进行调查时他们却称金钱只是次要的动因。取而代之的是，他们认为雇主的效率十分重要――SAP系统是否是最新水平，自己的工作是否会给企业带来价值。他们担心，不然的话自己很快就会被替代。还有就是：雇主会派员工到国外其他分公司么？然而雇主们声称，对钱的兴趣一如既往，一点都不算小。这没有什么可奇怪的：在上海或者北京这样的城市，房价每年上涨五分之一，25岁至30岁的男性就业者尤其处于压力之下：只要他们打算结婚，就面临一条不成文的规定――要有自己的住房。但是银行在发放贷款时已经把贷款人收入每年实现增长考虑在内的情况并不罕见，因此必要的情况下就必须换工作。文章称，在盈利停滞利润下跌的时期，高昂的人力成本对很多在华德国企业来说不再合算。取而代之，他们试图从德国引进其他的品质：贝塔斯曼基金会一个名为“不仅是市场”的项目令人们了解到德国企业在中国的社会贡献。2008年四川省地震造成7万人死亡之后，德国企业开始重建学校，并且自那以来一直关心教育问题。人事经理们希望，德国人的这些善举能给开明的中国年轻人留下印象。这是否足以解决中国员工的问题呢？刘文成表示怀疑。他当然认为乐善好施是好事。但他并不认为这是他选择工作的标准。他在北京车展结束后离开了博世，雇主展台上的喷油器和制动系统在他看来不再富有魅力了。他希望，捷豹路虎昂贵的汽车能给自己的人生带来更大的名望。因为这样的顾虑，过去德国企业认为继续培训员工是没有意义的。梅德说，毕竟这些人反正两三年之后就会跳到下一个雇主那里。但是长远来说德国在华企业只有一个解决办法：从一开始就建设员工队伍，帮助他们在职业阶梯上自下而上。就和在德国一样。（编译/赵涟）
首页|财经中心|财经频道ï“北京果脯”生产厂迁至河北 通州年内2000家企业外迁ï2016-06-29 10:38:00ï京华时报讯(记者黄海蕾)昨天，记者从通州区政府获悉，今年6月，红螺食品、甜水园等17家通州企业将迁至河北玉田县。今年年底前，将有2000家类似不符合城市副中心功能定位要求的企业整体调整退出通州。据通州区经信委相关负责人介绍，根据通州产业疏解指导目录，今年京哈高速以北和台湖镇全部工业大院、加工企业和低端种植养殖小区，至少要清退工业企业2000家以上，明年底全区范围内不符合城市副中心功能定位的企业全部调整退出。今年4月，通州在台湖镇举行首次产业对接，山东德州、河北玉田和曹妃甸等40多个承接地与近400家通州企业进行了面对面交流。随后，通州区职能部门组织企业实地考察承接地投资环境。很快，与通州相邻的、地处京津唐三市之间的河北省唐山市玉田县，进入了众多企业视线。其中包括“北京果脯”生产企业中华老字号“红螺食品”。据了解，为推动不符合城市副中心功能定位企业的调整退出，通州制订了“1+14”的系列配套政策，不符合定位企业调整退出，可获得市区两级政府最高达300万元的奖励。针对税收受影响较大的乡镇，通州区将由区财政通过转移支付的方式，比照上年度相应企业上缴税收所形成的财力给予支持。相关大红门已疏解人口1.2万人京华时报讯(记者卫张宁)昨天下午，记者从大红门疏解办获悉，截至目前，大红门地区共拆除物流仓储大院81处，疏解人口约1.2万人。这81处大院主要位于南苑乡、大红门街道以及和义街道。大红门疏解办相关负责人介绍说，大红门地区南苑乡、大红门街道、和义街道共排查仓储物流大院305处，截至目前已经关停拆除81处，疏解人口约1.2万人。“拆除工作极大地规范了地区的经营秩序，为进一步疏解地区不符合首都功能的批发市场奠定了坚实基础。”
首页|财经中心|财经频道ï收购国际米兰68.5%股权 苏宁投资集团释放更多能量ï2016-06-29 11:06:00ï6月29日电 6月28日，苏宁集团在米兰宣布，旗下苏宁体育产业集团以约2.7亿欧元的总对价，通过认购新股及收购老股的方式，获得国际米兰俱乐部68.5%的股份。这支成立于1908年，在意大利乃至全世界足坛都有巨大影响力的老牌欧洲豪门，从此烙上中国印记。一招大棋轰然跃上棋盘，让新近成立的苏宁体育产业集团立于聚光灯下，而聚光灯背后，作为本次国际并购中的投资执行团队和投资核心顾问，苏宁投资集团也受到越来越多的关注。苏宁投资集团于3月30日在上海低调成立，连同体育、零售、文创、金融、地产，构成苏宁如今的六大产业板块。苏宁投资在成立之初就被寄予厚望。认为依托投资集团，苏宁将能够更加有效地借助资本的力量，加快对外投资的步伐，完善产业生态圈的构建，提升公司整体的竞争力，是旗下产业协同发展的蓄水池和粘合剂。具体而言，将在苏宁产业布局规划、行业市场研究、全面尽职调查、交易方案设计、交易条款谈判、交易资金安排、战略协同规划等方面提供全面支持，为旗下成熟产业的进一步资本运作和创新，以及苏宁新产业的战略资本规划、融资及证券化、投资布局等方面提供综合支持。事实上，据知情人士透露，在本次苏宁投资国际米兰的交易中，苏宁投资集团负责了交易的执行工作，同时在交易进行中扮演了投资顾问的核心角色，最终促成了本次交易的顺利落地。在未来，苏宁投资将在苏宁体育其他多个潜在项目上，提供包括投资并购及融资等方面的资本运作支持，协助其进一步完成产业版图构建和资本运作升级。苏宁成功投资国际米兰，意味着，成立三个月不到的苏宁投资集团，正在释放更多能量，在苏宁控股集团的产业布局和升级上，发挥着越来越大的职能。苏宁投资集团的投资基因由来已久。在投资集团正式成立之前，团队就曾主导或参与过投资母婴电商红孩子、做智能手机的努比亚和邓超的影视制作公司橙子映像，涉及平台型、技术型、内容型的创新企业。体育方面大的投资布局则包括2013年收购PPTV74%的股权，2015年11月以5.23亿元接手江苏足球俱乐部并更名为江苏苏宁，2016年1月，接手江苏女子足球俱乐部。在团队多年的投资历练下，苏宁投资集团可谓顺势应运而生。成立之后，苏宁投资随即加快了职能施展步伐，与苏宁体育产业布局结合，于5月份，投资国内专业体育数据运营平台创冰科技，6月初，则完成了本次收购国际米兰的交易。据福布斯2016俱乐部价值榜，国米以5.59亿美元排名第16，换算成欧元估值为4.92亿欧元，相比来看，苏宁收购时的3.86亿欧元的收购估值额实际上便宜了21.5%。而国际米兰拥有米兰郊外2.43平方公里训练基地的永久产权，球员身价在转会市场上也超过3.5亿欧元，如果这些资产均在此次交易范围，那对苏宁来说，将是一笔漂亮的买进。除了眼前的一分一厘，投资国际米兰也为苏宁控股集团发展带来了新的想象空间。有分析认为，投资国际米兰，利用足球的广告传播效应、商业效应，将助力苏宁在欧洲乃至全世界成为家喻户晓的品牌。而国米拥有全球一流的青训体系，以及丰富的欧冠经验，对苏宁足球青训体系建设和两支球队交流球员来说，补益巨大。
首页|财经中心|财经频道ï广东产机器人迎来产品创新升级潮 产量年增4000台ï2016-06-29 10:29:00ï第119届广交会上，几乎零误差工作的码垛机器人让外商驻足观看良久。 南方日报记者 吴伟洪 摄广东省“十三五”规划纲要指出，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，以信息技术革命为先导，生物技术、新能源和新材料技术、空间利用和海洋开发技术等不断取得重大突破，与经济社会发展深度融合，对生产生活方式带来前所未有的深刻影响。在这份纲领性文件中，广东提出，到2020年要基本建立具有全球竞争力的产业新体系。现代服务业和先进制造业发展水平不断提高，战略性新兴产业快速发展，农业现代化取得明显进展，基本建成产业新体系，三次产业结构进一步优化。当前广东距离有全球竞争力的产业新体系还有多远？广东的产业发展有哪些创新的亮点，又存在怎样的创新难点？要实现“十三五”规划的目标，广东应该注意哪些问题，从何处发力？带着这些问题，南方日报记者深入产业一线，探访企业，采访专家，对话主管部门，近距离观察和呈现广东创新驱动发展战略的落地情况并建言献策，即日起推出“观察团：产业一线看创新”系列报道，敬请垂注。在广东智迪科技公司的生产线上，一支支机械臂规律地挥舞，迅速将一个个键盘装好。已过而立之年的桂春海，当年技校毕业后成为一名生产线普工。公司换了新生产线后，他非但没有失业，反而有了新岗位和新任务――维护和管理机器臂。与众多广东制造业企业一样，智迪科技近年在生产中广泛地应用机器人。2015年广东省工业机器人保有量4.1万台、增长78.4%，仅新增需求就占全国的1/4。而广东机器人制造企业已达159家，粤产工业机器人产量增长超过4000台。广东近年大力实施智能制造战略，制造业相继出现三大创新性变革：一是广东制造业企业生产方式创新，机器人和高端数控机床应用高速增长；二是应用激增推动智能制造企业增资扩产迅猛，产品创新加快；三是制造业生产模式创新，从“机器换人”到“人机共存。”2008年金融危机后，发达国家相继实施“再工业化”战略，吸引高端制造回流。发展中国家积极参与全球产业再分工，承接中低端制造业产业及资本转移。在这种情况下，广东制造面临“双向挤压”，转型升级势在必行。广东电子信息产业基础雄厚，工业体系完善。智能制造发展有支撑、有市场，与传统制造业企业转型需求一拍即合。智迪科技正是此类企业的典型。公司工厂里，1台六轴AAB机械臂1次抓起104个键帽，转动方向，迅速嵌进下方的键盘，1个键盘的注塑、组装稳定完工，共耗时19秒。而在过去，1条生产线5分钟才能装好一个键盘。“机械臂节省80%人力成本，生产效率提升5倍。”智迪科技总经理黎柏松说，目前该公司仅键盘生产车间自动化率就超过80%。在格力珠海钣金车间，5台机械臂整齐排列，各司其职。相关负责人说，格力要用3至5年的时间打造“无人工厂”。格力模具分厂相关负责人透露：“应用机器人后，平均每名工人操作4台机器，人均年产值100万元，比国内平均产值高1倍。”有着“世界工厂”之称的东莞，2014年9月在全国率先启动机器人应用计划，政府每年出资2亿元，连续3年支持企业机器人应用。东莞长盈精密技术公司建设首家“无人工厂”，首期安装1000个机械臂，通过远程软件系统进行管控，可将员工数量降低九成。截至2015年底，东莞企业申报“机器换人”项目1262个，总投资超100亿元。东莞电子信息工业应用机器人后，产值增加800多亿元，增速比全市工业行业平均水平高8.1个百分点。机器人应用热潮甚至涌到粤东西北。在广州（清远）产业转移工业园，华新达公司第一条纯净水生产线投产。2米高的机械臂下，运输线源源不断地运来水瓶，机械臂吸附触手一下一上，1秒钟就把整箱水装好。该公司总经理欧阳育健说：“新生产线比老生产线节省四分之一人力，一个小时可生产4万多瓶纯净水。”据中国机器人产业联盟统计，我国已连续2年成为全球最大工业机器人消费市场，广东占全国1/3市场份额。随着机器人技术日益成熟，机器人应用成本和技术难度大幅下降，但投资回收周期却不断缩短，我省将有更多企业应用机器人。预计2017年末，全省约1950家规模以上工业企业将应用机器人。省经信委预测，到2020年末，广东工业机器人保有量将达到30万台以上，比2015年至少增加25万台。在当前机器人应用领域，国外机器人占领汽车制造行业，广东机器人应用于一般工业领域。发达国家工业机器人产业起步早，技术成熟，已形成完整产业链和配套体系。而我省机器人产业起步较晚，规模小，技术和研发制造能力尚待提高，尚未形成完整的产业链。广东智能制造在创新能力、产品质量、品牌和产业结构方面，均与世界先进水平有较大差距，关键技术、核心部件对外依存度高。可喜的是，本土机器人应用市场在迅速成长。2015年全球新增工业机器人29.12万台，其中我国新增需求量约7.28万台，占全球25%；而广东新增需求量约1.82万台，占全国的25%。专家指出，广东应抓住机遇，加快实现广东制造向广东创造的转变、广东速度向广东质量的转变，广东产品向广东品牌的转变。近日，美的集团对外宣布，通过自愿要约以每股115欧元的价格收购世界四大机器人公司之一的德国库卡集团所有股份。该价格较5月17日收盘价溢价36.2%，美的共投入292亿元，其公报说：“要借助库卡在生产制造及供应链的技术优势来提高生产效率，寻求机会开发定制的家庭及服务机器人等产品线，合力拓展未来的服务机器人市场。”这是广东智能制造业发展的一个缩影：技术升级的主观需求和应用市场的客观井喷，共同催生广东智能制造装备企业增资扩产。在第119届广交会上，广州数控一台可360度旋转进行自动焊接的机器人吸引了不少外国采购商的眼球。这种焊接机器人每套售价3万美元，2015年出口额达8150万美元。广州数控国际部销售经理潘耀佳说：“今年要和日本人抢生意。”广州数控依托自主创新，掌握了机器人控制器、伺服驱动、伺服电机的完全自主知识产权，年产销数控系统占国内同类产品市场半壁江山。一批广东机器人制造企业正逐步形成规模化的生产能力。广东嘉腾机器人公司实现无人物流的最佳方案解决商之一；固高科技自主研发的可编程自动化控制器产品与系统，综合性能达到国际一流水平；科达机电成为国内唯一可提供陶瓷、石材和墙材整厂整线工程的生产厂家……广东各地还广泛引进具有技术优势的外资投资，以培育本土制造产业的创新能力。顺德是全省首个机器人产业发展示范区，一口气把全球工业机器人制造“四大巨头”收入囊中：瑞士ABB与利迅达开展技术合作，德国库卡在中德工业服务区建设工程中心，日本川崎重工与隆深合作设立机器人培训中心，安川电机机器人投资10亿元与美的开发电机机器人项目。面对制造业出现的三大创新性变革，广东从2015年开始将智能制造作为制造业发展的重心。广东省政府相继出台了工业转型升级攻坚战三年行动计划、智能制造发展规划、机器人产业发展专项行动计划等重大政策文件。力求3年投入9400亿元，使50%以上的工业企业全面完成技术改造，推动我省制造业向自动化、智能化、高端化迈进。要将我省打造成为全国乃至全球机器人制造业重要基地和全国机器人示范应用先行省。我省工业机器人规模在快速壮大。2015年全省工业机器人保有量4.1万台、增长78.4%，占全国18.8%。全省机器人制造企业159家，粤产工业机器人产量增长4000台左右。广州、深圳、佛山、东莞等市已打造了一批具有较强竞争力的机器人示范区。广州新黄埔区的数控机床产业、单体工业机器人及其成套系统快速发展；东莞松山湖高新区依托香港科技大学机器人研究所，松山湖国际机器人协同创新研究院和松山湖机器人产业孵化基地建设初见成效；顺德高新区以华南智能机器人创新研究院为平台，工业机器人在重点行业的示范应用深入推进。珠江西岸先进装备制造产业带初步形成，珠江西岸制造业2015年实现增加值2623.9亿元，增长14.2%；投资额1165.5亿元，增长56.8%。省统计局统计数据显示，2015年，广东规模以上高技术制造业实现利润1817.13亿元，增长14.7%。先进制造业实现利润3462.10亿元，增长11.3%。上述两大类行业利润增幅分别高出全省平均水平6.5%和3.1%。到2016年一季度，广东装备制造业完成增加值2613.83亿元，同比增长10.9%。当然，广东智能制造在关键技术、核心部件方面对外依存度高，目前还缺乏核心竞争力。为此，广东省智能制造发展规划（2015―2025年）指出，广东到2025年要涌现一批掌握核心关键技术、拥有自主品牌、开展高层次分工的国际化企业。广东要在2025年建成全国智能制造发展示范引领区和具有国际竞争力的智能制造产业集聚区。为突破智能制造关键技术和核心部件的研发难题，广东正在以广州、深圳为轴，重点建设新型创新平台。记者从省经信委获悉，下一步将在机器人用量最大的汽车及其零部件行业，劳动强度大的3C和纺织物流行业，危险程度高的国防军工民爆行业，以及产品生产环节洁净度要求高的制药、半导体、食品等行业，扶持粤企开展自主品牌机器人和智能装备的应用示范和系统集成服务。
首页|财经中心|财经频道ï外媒：俄罗斯和中国将在民航市场上挤压西方ï2016-06-29 10:24:00ï 德媒称，俄罗斯和中国现在能制造顶级军用飞机，这一点毫无争议。但在民用客机方面，两国还存在显著不足。比如，从发动机上就能清楚看出问题来。俄罗斯的MS-21客机和中国的C919客机使用的都是西方制造的发动机。据德国《世界报》网站6月27日报道，对俄罗斯和中国而言，这两种中型飞机只是一项更大计划的序幕。两国的技术人员正在一同打造一种大飞机。它将成为波音787和空客A350的竞争机型。研发者说，这种大飞机将拥有自主研发的发动机。俄中共同研发的宽体客机的具体数据现在还很少。它是中国商用飞机有限责任公司和俄罗斯联合飞机制造公司的一个合作项目。俄罗斯媒体预计，联合研制的宽体客机将于2023年左右推向市场。但一些专家并不如此信心十足。他们估计这种新型大客机至少10年后才会上市，甚至可能要等到2030年。有消息称，该飞机在很大程度上以俄罗斯的伊尔-96型飞机为基础。俄罗斯副总理罗戈津近日宣布，对于至今悬而未决的发动机问题，俄罗斯准备自主制造。他说，俄方已向中方通报开始研制这一推力达35吨的发动机。不管是从前的苏联，还是现在的俄罗斯，均未研制过如此强大的发动机。世界飞机发动机市场目前由通用电气公司（美国）、罗尔斯罗伊斯公司（英国）和普惠公司（美国）等主导。与军用飞机发动机主要看重性能不同，民用客机的发动机更要考虑成本、环保和维护等问题。因此，很多人对自主研制发动机持保留意见。一些业内人士认为，东方的军用飞机发动机制造商在研制民用飞机发动机方面并不一定在行。有鉴于此，西方对俄罗斯人宣布自主制造大型民用客机发动机的看法掺杂着冷静与怀疑。制造一台安全且经济的大型飞机发动机可不是一件简单的事情。俄罗斯宣布自主制造发动机或许也是对西方经济制裁的回应。制裁加大了技术转让的难度。此外，一些雄心勃勃的东西方合作计划并未被执行或是项目被延期。与此同时，中国人在飞机制造领域的重要性不断增加，并且积累了丰富经验。如西安飞机工业集团制造的运-20大型远程运输机已开始量产并投入军用。该运输机从首飞到投入使用只用了3年多时间，而欧洲研制类似运输机却耗费了长达6年时间。中国的运-20运输机也不像欧洲运输机那样存在诸多技术问题。
首页|财经中心|财经频道ï美媒：中企正在全球夺取市场份额 表现优于对手ï2016-06-29 10:24:00ï 美媒称，据波士顿咨询公司的报告，从技术产业到航空业，中国及其他新兴市场中迅速成长壮大的公司正在夺取市场份额，并且表现优于竞争者。美国《华尔街日报》6月27日刊登题为《走向全球：更多的中国企业登上世界舞台》的报道称，这份报告于6月27日发布，指出了100家公司。该咨询公司认为，基于其发展潜力及商业战略，这100家公司可以组成下一代企业发动机。该管理咨询公司将其称作全球挑战者。这些公司包括28家中国公司，比如阿里巴巴集团控股有限公司、国企中信集团有限公司、娱乐和房地产巨头大连万达集团股份有限公司、小米公司和中国东方航空股份有限公司。波士顿咨询公司公布的这份列表上的其他亚洲公司包括，印尼的棕榈油公司金光农业资源公司、泰国的卜蜂食品公司和泰国饮料公司，以及菲律宾的房地产和金融服务企业集团阿亚拉公司。这家管理咨询公司说，其研究表明，这些“后起之秀”擅长在不稳定的市场以及不确定的经济中安全通行，而且总体上，它们的海外收入在2005年至2014年间增长了三倍，增至9440亿美元。报告说，在其国家经济震荡期间，这100家公司的收入和利润率在很大程度上保持稳定，表现优于其竞争者。报道称，据该报告，这些公司还越来越多地收购外国公司以实现规模、升级技术及在新市场扩张。比如说，中国化工集团公司今年提出，愿以430亿美元收购瑞士的种子和杀虫剂公司先正达公司，这将有利于中国促进农业生产，而且可能会进一步向生物科技公司开放受到严格监管的中国市场。尽管中国公司在收购外国公司方面变得越来越老练，可是许多公司仍面临学习曲线。这些公司正在研究如何越过文化壁垒，与潜在的外国合作伙伴建立互信――这些因素可能会影响未来交易的成功。报道称，过去，中国公司面向国外寻找自然资源，提供给国内市场。据康纳，随着中国经济增速放缓，公司也将需要探索开发新的海外市场以获得发展。(编译/胡婧)
首页|财经中心|财经频道ï2015年中国日用品销售减少 但服务业增长迅速ï2016-06-29 10:20:00ï 英媒称，去年，中国日用必需品销售有所减少，对于一个指望增加消费来抵消投资和出口放缓影响的经济体而言，这是一种令人担忧的迹象。据英国《金融时报》网站6月29日报道，贝恩公司和凯度消费者指数的一份研究报告显示，以销售量衡量，中国去年针对城市消费者的快消品(FMCG)销售同比下降了0.9%，低于2014年0.1%的销售增幅。以销售额衡量，快消品销售同比增长3.5%，低于2014年5.4%的同比增幅。该报告追踪了包装食品、饮料、个人护理和家庭护理产品的发展趋势――这几类产品占到快消品总销售的80%。针对中国蓝领工人的产品受到的冲击最大，以销量衡量，方便面销售下降12.5%，啤酒销售下降3.6%，“超值啤酒”的销售比高端啤酒下降得更厉害。报告认为，销售减少的原因在于中国工作人口的下降――结果是低收入的退休群体在总人口中的比例有所提高。报告还提高了另一条原因，即中国低端制造业岗位被转移到孟加拉国和越南等成本更低的地区。但其他品类继续增长强劲，化妆品销售增长15.5%，护肤品增长13.2%。“尽管总体销售状况不佳，但有些品类的增长幅度很大，凸显出中国市场上的快消品和其他消费部门的两种截然不同的发展速度：一个缓慢，一个飞快，”该报告称。报告发现，中国消费者也开始从实体零售店购物转向线上平台――比如京东和阿里巴巴旗下的淘宝网购物。去年，巨型超市在中国的销售首次下降。以销售额衡量，城市地区巨型超市的快消品销售下降了0.2%，顾客流量减少了4.6%。外国商家，比如沃尔玛和家乐福，是中国巨型超市行业的主导参与者。2013年，英国连锁超市乐购与国企华润旗下的本地连锁超市华润万家达成了一项协议，将设在中国的自家巨型超市与后者合并。除了整体销售下滑，随着本地品牌的质量和分销能力的提高，外国消费者品牌也开始失去市场份额(以产品销售额计)。在报告覆盖到的产品类别，2015年本地品牌的销售增长了7.8%，而外国品牌同比减少了1.4%。宝洁(P&G)指出，中国市场销售放缓，是去年拖累其整体增长的因素之一。另一方面，电商渠道销售增加了37%，增至近4万亿元人民币，使中国成为世界最大的电商市场。报告发现，婴儿用品和护肤品是最畅销的网购品类。报告发现，在实体零售店中，便利店的表现更好，它们通过“迎合腰包很鼓、时间很少的城市消费者的需求”，使销售额增加了13.2%。经济学家们警告称，商品销售减少不能描绘出有关中国整体消费趋势的全貌。在医疗、教育、旅游和娱乐的引领之下，服务业增长得非常迅速。
首页|财经中心|财经频道ï住建部指导各地公积金中心信息化建设：实现异地贷款ï2016-06-29 09:50:00ï6月29日电 据住建部网站消息，住建部近日印发《住房公积金信息化建设导则》。《导则》提出，应通过统一接口，接入全国住房公积金结算应用系统，实现异地转移接续和贷款功能。《导则》提出，公积金中心在系统建设中，应充分考虑未来五年业务发展，配置与业务规模相适应的经济、实用的基础设施；在系统升级改造中，应注意保护既有投资成果，避免重复建设、过度投资。《导则》要求，公积金中心信息系统建设应包括便捷服务、高效业务处理、支持异地转移接续和贷款、风险防控、辅助决策支持、安全保障六方面内容。应建立简明高效的归集、提取、贷款业务处理系统，采用全国统一的银行结算应用系统，实现业务驱动财务、自动对账、自动平衡检查的会计核算机制。《导则》特别提出，应通过统一接口，接入全国住房公积金结算应用系统，实现异地转移接续和贷款功能。关于住房公积金数据资源共享和利用，《导则》提出，应与房产交易、产权产籍、质量检验、工商、税务、社保、公安、民政等部门进行数据信息资源共享，提高业务办理效率。此外，《导则》提出，公积金中心在为外部单位、外部系统提供涉及个人隐私的数据资源信息前，必须进行脱敏处理。
首页|财经中心|财经频道ï经济全球化时代 如何提升智库国际影响力ï2016-06-29 09:24:00ï本报记者 杨谧华南理工大学公共政策研究院执行院长 杨沐清华―布鲁金斯公共政策研究中心主任 齐晔复旦发展研究院副院长 张怡智库的发展离不开大环境的支持培育。要推动智库发展，必须提升包容度和透明度。包容度，是指对智库积极打造思想产品的鼓励与包容。中国智库仍处于起步阶段，要允许其有试错空间。当前，一些智库提出的政策建言存在不切实际、过于超前、操作性差等问题，但应当给予他们机会去修正，在方向上对其进行引导，通过建立健全竞争机制进行优胜劣汰。透明度，是指智库产品需求方对智库要提高信息透明度。当前，中国智库研究成果质量偏低，这既有研究者能力不足的因素，也有研究资料不够充分的因素。以各级政府为例，应当在不涉密的基础上尽量对智库公开决策相关信息，帮助智库充分掌握研究资料，提高智库成果质量。缺乏一手的资料和详尽数据，是不可能做出好的思想产品的。我认为，智库有各自的服务对象，因此很难去评价不同国家或者不同服务对象的智库之优劣。从这个意义上讲，很难将中国特色新型智库与西方智库简单类比。中国特色新型智库的工作重点是满足中国的决策咨询需求。中国的决策部门一方面有巨大而且迫切的咨询需求，另一方面还需要优化决策过程。因此，智库的服务对象就不仅包括决策部门，而且包括与决策相关的所有利益方，也就是公众、私营部门等。要想提升服务能力，需要高质量的研究，这是所有智库的立足之本。在我看来，中国掀起智库建设热潮是一件好事。过去中国也并不缺乏智囊型的研究机构，但是他们没有从智库的角度对自己提出要求，没有形成以问题为导向的研究氛围，不能满足解决实际问题的需要。现在越来越多的研究机构有了问题意识，针对实际问题的研究质量也得以提高。西方已经形成了一个完整的智库发展体系，各类智库多样性发展。而中国由于智库建设起步晚，需求方和供给方尚未完成磨合，供给与需求还不匹配。因此可以说目前中国智库在发展过程中还存在一定的盲目性。我国智库的发展应当进行分类评价、分类指导。综合性高端智库为中央服务，特色性智库为行业服务，地方智库为地方服务，避免智库研究同质化、集中化。这就需要智库评价体系的引导，应当构建科学、多元的评价体系，鼓励智库进行扎实研究、提出具有操作性的政策建议。复旦发展研究院将自己定位为国家战略型智库，聚焦中国掌握了一定话语权之后在世界共生性发展中应当创造怎样的发展模式，并希望通过这样的议题设置为国家未来发展提供前瞻性研究。我认为智库建设不存在一个国际标准。智库应该是多样化发展的，没有绝对的好与不好。应鼓励不同的智库提供各种不同的思想产品。如果说中国智库要向西方学习的话，我认为应当是学习美国的旋转门制度。这一制度将帮助政策制定者加深学术积累，帮助政策研究者增加实践经验，对于更好地完成智库的资政功能有所助益。不要一谈到旋转门制度就说不可能。实际上，我们在此方面已有很多成功实例。改革开放30多年来，国务院发展研究中心、中国社会科学院等智库机构的研究人员中，曾走出大量政府官员。所谓的特色在于服务对象和具体运营方法。中国智库要在体制机制上探索出一条具有中国特色的道路，在研究视野上则要放宽到全球。所有国家的智库都面临国家利益的问题，但是依然有一个巨大的共同利益领域，也就是人类命运共同体。在这一大命题之下，各国需要一起面对如何配置公共资源、如何解决共同威胁等全球性问题。中国智库在这些方面要努力提高自己的研究能力，赢得话语权。现在各国智库的形式和业态都不一样。比如在丹麦，智库建设刚刚起步，挪威、芬兰则已经有相对成熟的智库体系，而德国智库的发展模式又与美国的完全不一样。尽管丹麦的智库形式并不成熟，但是资政启民的相关工作早已在高校中开展。在哥本哈根，教授的工作中就包含了应对媒体采访的义务，由此产生的社会影响力将给他带来一笔奖金。这类导向性政策可以让学者在做学术研究之余，积极发挥启迪民智的公益性作用。先说人才队伍建设。有人指出当前智库存在个人化现象，我认为这个现象可以一分为二地看。现阶段，需要一些学科带头人来发挥作用，但应当双轮驱动，充分发挥学科带头人作用的同时，建立一支梯队化的人才队伍。具体落实到国际交流合作中，就是既要打造一支可以走出去的人才队伍，又要充分利用学科带头人的相关资源，率先走出去和引进来，扩大国际影响力。此外，要充分利用大学走出去的优势。从实际操作层面来看，对于美国布鲁金斯学会来说，与清华大学的合作是其走向全球的重要一步。清华大学则是希望引进一个国际性的智库来提高自己智库的研究质量。起初，两者的目标并不完全一致。但是，布鲁金斯学会要实现全球化，就必须完成研究机构在各大国家的本土化，否则就会沦为一个简单的资料收集和沟通交流平台。对于清华大学来说，如何管理好这一合作机构、保证双方的平等合作关系等也经历了一个探索的过程。经过10年的发展，双方达成的共识越来越多，目前采用的是研究员自主研究、选题报备、以影响力为重点衡量标准的研究制度。在人才管理方面，清华大学也提供了一定的编制来支持中心的发展。复旦大学在国际交流合作这方面起步较早。就复旦发展研究院来说，合作对象横跨15个国家，包括26家智库单位，可以说是一个全球网络。大学智库应当用学术交流的方式赢得国际的认同和理解，从而争夺话语权。此外，一线研究人员走出去之后，能够更清晰地认知世界，掌握新的话语方式，用更好的方式对外阐释中国，讲好中国故事。我们在这个过程当中也发现了今后努力的方向，即需要进行大量跨学科、跨领域的研究。中国智库深化国际交流合作、提升国际影响力的成果表现在三个层次。一是中国智库和世界各国智库的交流和沟通。二是中国智库产品在满足国内需求的同时，开始服务于海外需求。三是和世界顶尖智库深度合作，你中有我、我中有你，共同为构建人类命运共同体服务。华南理工大学公共政策研究院的理念即是国际视野，中国情怀。在国际交流合作过程中，中国智库应当坚持国家利益，同时与各国智库合作，一起研究解决共同面临的公共资源配置、维护和平与发展、建设更好生态环境等全球性问题。提升智库的国际影响力是一个走向世界的过程。但首要的还不是在世界不同国家建立分支机构，而是对全球问题、区域问题和国别问题的关注和研究。比如“一带一路”倡议中就需要大量此类研究。中国智库参与全球研究和对话本身就是国际交流合作的重要途径。2015年，清华―布鲁金斯公共政策研究中心与国家气候变化专家委员会同英国、美国和印度相关机构完成了一份气候变化风险评估报告，该报告对巴黎气候大会的讨论具有推动作用，可以说是中国智库国际交流合作的一个典型案例。总之，对于中国智库来说，深化国际交流合作、提升国际影响力，要更多地思考研究的问题是否具有国际意义、研究对象是否具备国际属性、研究途径是否结合国际伙伴、研究成果是否具有国际价值。在智库国际交流合作过程中，从研究角度来说，可以进一步拓展学术科研的视野，发现新的学科领域和战略命题，更好地促进研究、出谋划策。从传播角度来说，先要做好“中国化”。“自身就是案例”，要结合自身的理论和实践，用外国人能接受的话语体系来解释清楚“我是什么”这个问题。智库国际交流合作不是简单的开会交流，互访学习，而是要利用主题鲜明的会议等形式“入脑”，用海外中国中心等形式“入心”，用不间断的交流沟通“入情”。要摒弃说教，重视差异，建立感情，从而达到说得清楚、赢得尊重的效果。此外，还要学会和国际媒体打交道，学会在国际上制造正面舆论。
首页|财经中心|财经频道ï税收调节要与资源价格直接挂钩 有望减轻企业负担ï2016-06-29 09:17:00ï制图/高岳□本报记者蔡岩红今年7月1日起,我国将全面推开资源税改革。国家税务总局今天透露,此次改革将实行从价计征,清理收费基金,突破目前仅对矿产品和盐征税的局限,同时试点开征水资源税,进一步完善绿色税收制度,理顺资源税费关系,减轻企业负担,有效建立税收与资源价格直接挂钩的调节机制,促进资源节约集约利用。税费重叠亟须资源税制改革为促进资源合理开发利用,遏制资源乱挖滥采,1984年起,我国开始采用普遍征收、从量定额计征的方式,对在我国境内从事原油、天然气、煤炭等矿产资源开采的单位和个人征收资源税。目前征税范围包括原油、天然气、煤炭、其他非金属矿原矿、黑色金属矿原矿、有色金属矿原矿和盐七大类。开征以来,我国资源税收入增长迅速,年均增长率达27%。2015年资源税收入1035亿元,约占地方税收入的1.8%,成为资源富集地区的重要税收来源。由于目前大部分资源品目资源税仍实行从量定额计征,相对固化的税额标准与体现供求关系、稀缺程度的资源价格不挂钩,不能随价格变化而自动调整,在资源价格上涨时不能相应增加税收,价格低迷时又难以为企业及时减负。在征税范围,现行资源税征收范围仅限于矿产品和盐,与生产生活密切相关的水、森林、草场、滩涂等资源未纳入征收范围,不能全面发挥资源税促进资源节约保护的作用。此外,各地涉及矿产资源的收费基金项目较多,造成资源税费重叠,加重了企业负担。先行先试资源税改革初见效2010年6月1日,我国率先在新疆开展原油、天然气资源税从价计征改革,拉开了资源税制度改革的序幕。2010年12月1日,油气资源税改革扩大到内蒙古、甘肃、四川、青海、贵州、宁夏等12个西部省区；2011年11月1日,油气资源税改革推广至全国范围；2014年12月1日,煤炭资源税从价计征改革全面实施,同时全面清理涉煤收费基金；2015年5月1日,资源税从价计征改革覆盖稀土、钨、钼三个品目。经过六年的探索实践,资源税改革率先在这6个品目建立了从价计征机制,实现了资源税收入与矿价直接挂钩,有效克服了原从量定额征收方式缺乏弹性和逆向调节的问题。煤炭、稀土等资源税改革以清费为前提,取缔地方违规行政收费和基金,代之以更加规范透明的资源税。规范的税费关系激发了市场活力,也有效减轻了企业负担。据统计,煤炭资源税从价计征改革后,2015年全国减少涉煤收费基金366亿元,抵减增税因素后,全国煤企总体减负181亿元。此外,2011年至2015年,油气资源税改革共为全国油气产地增加税收900多亿元。2015年全国煤炭资源税增收186亿元。资源税改革进入“快车道”今年7月1日起,我国全面推开资源税改革,资源税改革步入全速前进的“快车道”。“此次资源税改革将通过全面实施清费立税,构建从价计征机制,理顺资源税费关系,建立规范公平、调控合理、征管高效的资源税制度,有效发挥其组织收入、调控经济、促进资源节约集约利用和生态环境保护的作用。”国家税务总局财产和行为税司有关负责人如此描述此次改革的目标。全面推进资源税改革,是基于有效解决资源税制度存在问题,并围绕资源税改革目标进行的一次重大政策调整,将在多个方面取得重要突破。对于长期困扰企业的税费重叠问题,从源头做起,全面清理收费基金,将全部资源品目矿产资源补偿费费率降为零,停征价格调节基金,取缔地方针对矿产资源违规设立的收费基金项目,最大限度减轻企业负担。“税率水平的合理确定也是改革的一大亮点,可有效避免统一税率造成企业结构性负担增加。”税务总局财产和行为税司有关负责人介绍,此次改革由中央统一规定矿产品的税率幅度,在此范围内,省级人民政府按照改革前后税费平移原则,并根据资源禀赋、企业承受能力等因素,对主要应税产品提出具体适用税率建议,这样就扩大了省级政府的税权。“随着资源税改革的全面推开,将逐步释放改革红利。”税务总局税收科学研究所所长李万甫说,逐步理顺政府与企业的分配关系,进一步规范税费关系,减轻企业不合理负担。强化税收调节机制,原则上对资源赋存条件好、价格高的资源多征税,对条件差、价格低的资源少征税,并对开采难度大及综合利用的资源给予税收优惠,促进资源节约和高效利用。本报北京6月28日讯
首页|财经中心|财经频道ï万科控制权之争：“敌意收购”未必是“恶意”ï2016-06-29 09:15:00ï□本报记者余瀛波在万科控制权之争中,特别是在万科董事会批准的发行股份购买深铁资产预案问题上,双方争论的焦点,就在于宝能的敌意收购与万科的防御措施是否“有利于维护公司及其股东的利益”,是否“损害公司及其股东的利益”。值得注意的是,无论友好收购还是敌意收购,都是一种经济、法律概念,而不是一种道德概念。在现实生活中,“友好收购”有可能是“恶意的”,“敌意收购”也有可能是“善意的”。就此次事件在接受《法制日报》记者采访时,清华大学法学院特聘教授、中国法学会商法学研究会理事苗壮律师认为,评价包括敌意收购在内的公司收购,不能“想当然”或“望文生义”。应当从实际出发,以事实为依据,以法律为准绳,只有这样才能做到实事求是。记者:在“万科控制权之争”中,“敌意收购”、“恶意收购”与“善意收购”等成为人们耳熟能详的几大热词。请从专业的角度解释一下。苗壮:友好收购指的是交易双方董事会/管理层通过友好协商达成协议,从而实现公司业务的转让或控制权的转移。否则就是敌意收购。顾名思义,敌意收购属于公司收购,亦即上述公司业务的转让或控制权的转移。实务中,一公司可通过以下几种方式取得另一公司的业务或控制权:兼并、资产收购以及股权收购,统称兼并与收购。兼并与资产收购交易的主体是兼并方/资产收购方与目标公司,并且通常属于公司重大变更；不但需要双方董事会批准,而且通常需要双方或目标公司的股东大会批准。股权收购交易的主体则是股权收购方与目标公司股东之间的交易,通常既不需要目标公司董事会的批准,也不需要双方股东大会的批准。因此,一般来说,兼并与资产收购通常属于友好收购,而股权收购则有可能是敌意收购。以上市公司为目标的股权收购可以采取以下方式:协议收购、市场收购与要约收购。宝能收购万科股权采取的是市场收购。记者:这样看来,无论友好收购还是敌意收购,都是一种经济、法律概念,而不是一种道德概念?苗壮:是的。无论在道德领域还是在法律领域,“恶意”或“善意”都包含着一定的负面或正面评价。例如,在民法与刑法等领域,行为人是否具有恶意,往往是某些侵权或犯罪行为的构成要件。再如,在民法领域,某些行为的法律后果,往往取决于行为人是否具有善意。与其他交易一样,评价包括敌意收购在内的公司收购,不能“想当然”或“望文生义”。应当从实际出发,以事实为依据,以法律为准绳,从收购本身的动机与效果、过程与结果相统一的角度具体分析其公平性、合理性、合法性、合规性。只有这样才能做到实事求是。在现实生活中,“友好收购”有可能是“恶意的”,如果交易双方的管理层恶意串通、贵买贱卖、欺骗股东,损公肥私的话。这样的例子不胜枚举。另一方面,只要是合法合规的市场行为,“敌意收购”就不是“恶意的”。如果收购的目的是为了改进目标公司的经营绩效,至少对于公司及其多数股东来说就是“善意的”。记者:在上一次对话中你曾提到,敌意收购与防御措施涉及“公司控制权市场”与公司治理之间的复杂关系。现在是不是可以谈谈这个问题。苗壮:1932年,伯利与米恩斯提出,现代公司的特点是“所有权与控制权相分离”。1976年,詹森与迈克林近一步指出,两权分离引起了“代理问题”。在两权分离的现代公司,所有者与管理者之间存在着一定的利益不一致与信息不对称。在这种情况下,管理者就有可能利用信息优势欺上瞒下,损公肥私。上述问题在包括上市公司在内的股权分散型的公众公司尤其突出。为了保护公司及其股东的合法权益,各国公司法都针对上述问题设计了相应的制度安排,主要是:第一,股东的最终控制权:选举董事、监事,批准重要议案等项重大权利。股东通过在股东大会上投票行使上述权利(投票权)；第二,董事、监事与高级管理人员的信托责任,主要是勤勉责任与忠诚责任。如有违反,股东有权代表公司提起诉讼(诉讼权)。需要指出的是,股东行使权利是要付出成本的,但收益却无法独享。在股权分散型的公司,股东,特别是小股东行使权利往往“得不偿失”。在这种情况下,许多小股东往往选择沉默而不是“发声”。这是一种典型的“集体行动难题”,包括“理性的冷漠”以及“搭便车”,等等。这就是俗话所说的“三个和尚没水吃”。当然,心怀不满的小股东不会永远沉默。除了发声,股东还可以选择“退出”,亦即出售其所持有的股份(转让权)。如果许多小股东选择“用脚投票”,就会引起股票价格下跌,从而使公司收购者得以用较低的成本取得公司控制权。因此,公司收购,尤其是敌意收购就成为约束管理层行为的有效“外部”机制或市场机制。这就是人们通常所说的“公司控制权市场”对公司治理的促进作用。记者:既然敌意收购有利于改进公司治理,为什么法律还允许反敌意收购?苗壮:确切地说,是有条件地允许,或者说是有所限制。例如,我国《上市公司收购管理办法》明确规定:被收购公司的董事、监事、高级管理人员对公司负有忠实义务和勤勉义务,应当公平对待收购本公司的所有收购人。被收购公司董事会针对收购所作出的决策及采取的措施,应当有利于维护公司及其股东的利益,不得滥用职权对收购设置不适当的障碍,不得利用公司资源向收购人提供任何形式的财务资助,不得损害公司及其股东的合法权益。在万科控制权之争中,特别是在万科董事会批准的发行股份购买深铁资产预案问题上,双方争论的焦点就在于宝能的敌意收购与万科的防御措施是否“有利于维护公司及其股东的利益”,是否“损害公司及其股东的利益”。例如,宝能成为万科第一大股东之后不久,王石在一次内部讲话中明确表示“不欢迎”。在这次讲话和后来的另一次讲话中,王石列举了不欢迎宝能的几个理由,主要是:第一,宝能信用不够,有可能影响万科信用评级,提高万科融资成本；第二,宝能房地产交易额太低,管控万科能力不够；第三,宝能短债长投,风险很大；第四,在他对万科的设计中,一直是“国有股占第一大股东”。如果公司想要“举足轻重”,不能是一家纯粹的民营公司,而应是混合所有制。此外,还提到宝能“实在是不可理解”的“冒险精神”及其“一进、一拆、一分”的“发家史”。凡此种种无非是要证明,宝能成为万科第一大股东“损害公司及其股东的利益”,寻找合适的“白衣骑士”则“有利于维护公司及其股东的利益”。再如,最近宝能在关于罢免王石董事职务的提案中,列举了王石在董事会审议发行股份购买深铁资产预案时的一些“问题”后直指王石违反了董事的信托责任,“没有尽到保护公司及股东利益的责任”；又指万科已经成为“内部人控制”的上市公司”,违法违规且“不利于维护股东利益和万科长期发展”。有意思的是,作为内部人控制的重要证据,宝能特意提到了万科的“事业合伙人制度”。上述问题均涉及董事、监事以及高级管理人员的信托责任问题。
首页|财经中心|财经频道ï专家解读：英国“脱欧”关跨境破产什么事儿？ï2016-06-29 09:20:00ï陈夏红,法学博士,欧洲破产协会(INSOLEurope)会员,中国政法大学破产法与企业重组研究中心研究员。6月24日,可以说是欧盟一体化进程中最黑暗的一天。英国通过公投的方式退出了欧盟,这绝对是欧盟史上非常重要的悲剧性时刻。英国“脱欧”关破产什么事儿?在欧盟范围内,普通的跨境破产裁定的承认和执行,主要由2000年5月20日通过的《第1346/2000号规章》规制,特定主体如保险、金融、投资等公司的跨境破产,则由相关指令转化成国内法后规制。按照《第1346/2000号规章》,欧盟跨境破产采用主、辅破产程序并行的框架,主破产程序的效力及于全欧盟,而辅破产程序只对程序启动国的债务人财产有效。鉴于欧盟范围内各成员国破产制度在实体法层面的巨大差异,这部规章只设定成员国之间相互自动承认和执行破产裁定的程序,而把相关程序所适用的法律留给成员国法。2015年5月20日,旷日持久的欧盟跨境破产法改革终于落幕,《第2015/848号规章》正式通过。该规章在沿袭《第1346/2000号规章》框架的基础上,扩大了覆盖范围,加强了破产执业人之间、法院之间、破产执业人和法院间的沟通和联系,加强了欧盟层面破产登记系统的互联,同时在集团公司跨境破产方面也迈出了坚实的一步。在《第2015/848号规章》2017年6月26日生效之前,欧盟的跨境破产仍将适用《第1346/2000号规章》。在欧盟立法机制中,规章是仅次于条约的法律渊源,直接适用于欧盟各成员国。但这一条在《里斯本条约》中有例外。《里斯本条约》在正文之外共有37份协议、两份附件和65份声明,专门对一些细节问题作出规范。其中有一份关于英国和爱尔兰地位的协议,规定除非英国或爱尔兰书面通知欧洲理事会主席,否则欧盟的相关规章将不适用于这两个国家。在《第1346/2000号规章》起草中,英国已表态其愿意适用该规章,这也就是说,欧盟跨境破产规章在英国具有法律效力。这一立场在《第2015/848号规章》得以延续。在跨境破产的实践中,这意味着,欧盟其他成员国法院作出的破产裁定,在英国将得到直接承认和执行；而英国法院作出的破产裁定,在欧盟各成员国亦将畅通无阻。英国和其他成员国法庭任命的破产执业人,都可以在对方司法辖区内执业。在欧盟人力、物资自由流动的大政策下,鉴于英国破产法灵活、多样且对债务人更友好等诸多优点,越来越多的欧盟居民前往英国开设公司,然后在欧盟范围内追逐利润。也正因为如此,不光英国的税务机构受益,英国的破产执业人士较之其他成员国同行,亦明显成为“既得利益者”。英国“脱欧”后,这一欧盟破产界的蜜月,将成为明日黄花。根据《里斯本条约》第50条的精神,每个成员国都有权基于其宪法要求决定退出欧盟。英国的“脱欧”没有违背任何法理。而决定退出后,相关成员国必须尽快和欧盟就退出的善后事宜,尤其是双方未来的关系展开双边谈判。这一谈判期正常期限为两年,两年后欧盟所有法律将不再适用于该“脱欧国”。当然,如果有必要,双方可以共同决定适度延长谈判期。对跨境破产事务来说,这个善后谈判可能会有两种结果:一种结果是英国和欧盟就继续适用《第2015/848号规章》,从而维持欧盟各成员国和英国之间跨境破产裁定直接承认和执行的法律关系。显而易见,这将是英国“脱欧”在跨境破产领域震荡最小的一种安排。但是,这种想法能否实现完全是个未知数,这种安排必须要欧盟成员国全体一致通过。还有一种结果就是英国和欧盟在破产领域达不成一致,不管是《第1346/2000号规章》还是《第2015/848号规章》,都将不再适用于英国。英国自身的跨境破产法体系将发挥重要作用。首先,英国是现在世界上41个采纳联合国贸易委员会《跨境破产示范法》的国家之一；在欧盟成员国内,同样采纳该示范法的成员国还有希腊、波兰、罗马尼亚和斯洛文尼亚。那么,至少在英国和希腊、波兰、罗马尼亚及斯洛文尼亚的跨境破产中,可以按照《跨境破产示范法》的精神及其国内法来处理。其次,根据英国现行的《1986年破产法》第426条有关英联邦成员国法院就破产审判开展合作的条文,英联邦成员国的跨境破产也可通过这一途径来处理。再次,英国毕竟是普通法系的母国,而破产程序的“普遍主义”效力,则是普通法的基本原则之一,英国理论上可以宣告其破产程序的普遍效力。当然这还是需要英国与对应国达成正式协议才能真正实施,否则其他国家法院没有义务承认英国破产裁定的普遍效力。但是,不管英国的跨境破产法有多精良,英国的主要商贸往来,仍然将在欧洲大陆。“脱欧”在破产领域的震荡将一步步展示出来:英国的破产程序将不会在其他欧盟成员国得到自动承认；破产执业人和法院之间的强制沟通和交流义务将不复存在,这意味着英国的破产执业人和法院可能对境外的相关破产程序一无所知；英国公司在其他欧盟成员国的财产,将不会享受在《第1346/2000号规章》第3条主破产程序的各种特别优待；欧盟其他成员国启动主破产程序后,英国将无法再启动辅破产程序来维护当地债权人利益；相关英国公司根据《第1346/2000号规章》第5条享有的对物权,亦将得而复失。另外,英国“脱欧”将导致欧盟有关民商事判决承认和执行的《第1215/2012号规章》亦在英国失效。这样的话,英国破产体系之外著名的“债务偿还安排”,将无法自动在其他欧盟成员国获得承认和执行。“债务偿还安排”并不属于英国破产法的一部分,所以也不在《第1346/2000号规章》和《第2015/848号规章》所承认的英国破产程序中,而由《第1215/2012号规章》规范。英国“脱欧”后,“债务偿还安排”的红利亦将消失殆尽。在这种情况下,除非英国与欧盟其他成员国之间达成新的双边或者多边协议,英国的债权人将不得不通过个案的方式,在其债务人财产所处的欧盟成员国法院,提起一个又一个破产申请；或者,英国的债权人将需要向欧盟成员国法院申请,请其承认和执行英国法院的破产裁定。考虑到欧盟各成员国差异巨大的法律传统和语言壁垒,这种方式的不确定性将大大增加,个体债权人的维权成本亦将大幅度增长。显而易见,英国与需要与欧盟各成员国之间,就跨境破产的承认和执行展开双边或多边谈判,达成新的跨境破产条约,找到“脱欧”后解决问题的新思路。在这种情况下,参与缔约的英国和有关成员国之间的跨境破产,则可以根据新的条约来承认和执行。且让我们拭目以待欧盟和英国之间的“脱欧”善后谈判如何展开。将来英国和欧盟间跨境破产的处理,必将是“脱欧”善后谈判的重点；不管这些国家的政客们秉持什么立场,债权人、债务人的利益他们不能不顾。从这一点来说,我对此问题的合理解决还是比较乐观的。
首页|财经中心|财经频道ï评论：王石的教训是不愿意做“资本的奴隶”ï2016-06-29 08:56:00ï声称“不做资本的奴隶”，表明王石未对自己的一系列失误有足够反省，以所谓“情怀”凌驾于资本之上，就是凌驾于投资者之上。已经白热化的万科股权之争强烈地吸引了人们的眼球，在日前举行的万科股东大会上，万科董事会和监事会提交的年度报告遭遇否决，这表明万科现行管理层已经失去了股东基本的信任。在此之前，万科创始人王石遭遇第一大股东宝能系的“弹劾”。王石离开他一手打造的万科，已经成为大概率事件。但是，资本市场最重要的一个特点，就是讲规则。上市公司以股东所拥有的股权，来决定对公司的话语权。宝能系是万科事实上的第一大股东，获得了对万科最强的话语权。当它决定要行使这种权力的时候，市场必须对它表示尊重或服从。但王石却不断地打“情怀牌”，以此来换取市场的同情。就在万科股东大会召开的同一天，以万科“事业合伙人大会执行委员会”名义发布的一封内部信在网上流传，其中声称，“我们不是资本的奴隶，过去不是未来也不是”。但是非常遗憾，这个观点虽然豪迈，却与资本市场的最基本特点相违背。中国建立资本市场后，一些上市公司高管习惯说“我们是投资者的打工仔”。但是，很多人把它当作了漂亮的套话，很少真正按照这一原则经营企业。“打工仔”屡屡侵犯投资者合法权益。实际上，做投资者的打工仔，就是做资本的“奴隶”，上市公司侵犯投资者的合法权益，就是奴隶冒犯了主人。当然，这只是一种比喻。声称“不做资本的奴隶”，表明王石未对自己的一系列失误有足够反省，以所谓“情怀”凌驾于资本之上，就是凌驾于投资者之上。万科在30多年的时间里获得了巨大的发展，现在公众普遍将功劳记在王石和他的团队之上。但是，万科的发展，首先在于它选择了一条正确道路，这就是很早就上市，从而得到大量社会资金的支持。而股份制度的设计巧妙之处，就在于创始团队获得资本支持不是无偿的，而必须让渡对公司的所有权。王石借助社会资本的支持将万科做大了，但由于他和他的团队在股份制改造时放弃了股权，因此公司所有权已属于社会资本。我们可以感佩王石当年的情怀，但必须指出的是，这种情怀并不符合资本市场的基本特点，今天王石遭遇资本挑战也在情理之中。中国资本市场的历史虽然不长，但通过举牌收购股权来改变公司领导层，并非没有先例。1993年，上海发生国内第一起收购战，深圳宝安大量收购延中股票后，对延中提出了改组董事会的要求。当时延中从领导层到职工都感到委屈甚至愤怒，认为自己辛辛苦苦将一家街道小厂发展成了上市公司，现在岂容他人“摘桃子”。但市场是无情的，这场风波以延中原董事会退出而告终，资本显示了它的力量。20多年时间过去了，当这种收购落到万科身上的时候，同样的问题再次出现，这只能说明20多年来的中国资本市场一直停留在圈钱和追涨杀跌上，未有实质性的进步。资本市场从来就是一把双刃剑，它可以使企业获得社会资本的支持而迅速壮大，也给资本颠覆创始团队提供机会。正因如此，国外很多企业都对上市敬而远之。它们拒绝了社会资本的参与，也就保住了对企业的控制权。而在中国资本市场，由于绝大多数上市公司为国有企业，而国有股的流通又受到许多限制，因此举牌收购发展得并不充分。大量企业只是把市场当作圈钱的乐园，而体会不到股权旁落的威胁，市场也处于畸形发展之中。万科股权之争是一件好事，它可以使人们更深刻地理解资本市场的特点，对于众多上市公司高管来说，更可以从王石身上看到缺乏股东意识，无视资本权利的后果。一个上市公司的高管，不管他是不是创始人，只有踏踏实实地做好“资本的奴隶”，不断为投资者提供丰厚的投资回报，才能得到资本的青睐，成为市场不倒的常青树。（周俊生）
首页|财经中心|财经频道ï国家发改委：近三分之一城市群规划年内完成ï2016-06-29 08:54:00ï发改委认为长三角城市群协商机制值得复制《经济参考报》记者从国家发改委了解到，“十三五”期间，国家层面将全力推进城市群建设，来加快城镇化进程。据记者了解，“十三五”期间我国共要建设19个城市群，除了已经广为人知的长三角城市群、长江中游城市群规划等之外，年内还将编制完成北部湾和中原城市群规划。至此，“十三五”期间城市群规划完成近三分之一。在一些较为成熟的城市群已经建立起来的城市群经验，或将形成可参考机制，适度推广到其他城市群建设中。据发改委内部人士透露，今年以来，各地对于城市群建设十分主动，发改委将按照成熟一个推出一个的原则，争取在年内推出北部湾和中原城市群的规划。“前期研究已经基本做完了。”该内部人士说。据悉，发改委已将北部湾、中原等城市群规划纳入年度工作安排。城市群规划离不开交通。发展改革委、交通运输部近日联合印发的《城镇化地区综合交通网规划》，确定了21个城镇化地区，即京津冀、长江三角洲、珠江三角洲、长江中游、成渝、海峡西岸、山东半岛、哈长、辽中南、中原、东陇海、关中―天水、北部湾、太原、滇中、黔中、呼包鄂榆、兰州―西宁、天山北坡、宁夏沿黄、藏中南等，以及其他陆路边境口岸城镇化地区，这些城镇化地区涵盖215个城市，包括核心城市和节点城市。目前，人口和GDP分别约占全国的65%和90%。北部湾和中原地区已经出现在交通网规划中。在具体推进过程中，发改委官员认为，城市群之间的协商机制将是城市群建设中必不可少的内容，城市群的意义在于区域内协同发展，形成合力，因此长三角相对成熟的协商机制值得参考。这也被认为是可以首先复制的城市群建设经验。“长三角是比较成熟的城市群，这个城市群建设中会有一些比较成熟的经验供其他城市群借鉴参考。”参与制定长三角城市群规划的中科院南京地理与湖泊研究所区域发展与规划研究中心主任陈雯对《经济参考报》记者说。她认为，目前最为成熟和可推广的经验中，已经成型的三级区域协调机制最值得参考，也可以通过城市群的建设进行推广。陈雯举例说，在上下游水系的污染控制和赔偿机制上，江苏省和浙江省就形成了非常好的协同治理机制，包括信息互通、联合监督、联合调解、监测预警等，规定了跨境断面水质达标标准。上游从经济发展收益中拿出部分用于支付环境治理成本。若断面水质超标污染下游，下游将获得环境赔偿。这一成本共担、利益共享机制，让曾经横亘在嘉兴和苏州之间多年的水污染纠纷获得了调停的机会。在两地合作治理下，流域水环境显著改善，水纠纷事件发生率明显下降。据悉，这一协商机制正在成为长三角城市群三个层面的协商体制，成为长三角城市群之间的程序性会议。“但是实际上，即使在长三角地区，协调机制本身也在完善中。很多东西需要打破固有利益格局进行重新划分，比如公交卡在长三角一体化中还没有办法全面推进。”陈雯说。国家发改委城市和小城镇改革发展中心规划院副院长文辉认为，协商机制要从政府引导和市场主导两个层面，推动城市群协调发展，既要打破行政壁垒，又要有利于发挥市场对要素资源配置的决定性作用。重点在于减少城市群内各级城市政府的行政干预，制定城市群发展的负面清单，强调城市群在基础设施、产业布局、公共服务、生态环保等方面的一体化，让市场按照经济规律在各城市配置要素资源，形成功能互补，从而有利于城市群发挥最大作用。中国科学院地理资源所城市规划研究中心主任方创琳在接受《经济参考报》记者采访时表示，城市群是高度一体化的群体，其发展期分为初期政府推动，中后期由市场推动。从长三角、珠三角等已发展较为成熟的城市群来看，虽然有行政机制的引导，但其发展主要是由市场推动，是群体达到客观需求、需求与供应之间的共同推进。对于其他城市来说，复制难度仍然较大，通过培育共同的市场体系，将有助于推动城市群的发展。（赵晶 梁倩）
首页|财经中心|财经频道ï德国拟将钢铁厂废气应用于化工业ï2016-06-29 08:56:00ï德国联邦教研部27日宣布，来自德国工业界和学术界的17个合作伙伴将开展大型研究项目，回收利用钢铁厂排放的二氧化碳等废气，将其用作化学工业所需原材料。这个研发项目由8家工业企业、马克斯・普朗克协会、弗劳恩霍夫协会以及一些高校共同参与，涉及钢铁、化工等不同行业，集基础研究、应用研究和工业实践为一体。据介绍，这项研究旨在找到一种适用全球的解决方案，将钢铁厂高炉排放的废气转化为氨等可用于生产燃料、塑料或肥料的物质。转化过程所需的氢则通过可再生能源所发多余电力制备。联邦教研部已承诺为该项目提供超过6000万欧元资助。项目参与伙伴也计划在2025年前投资1亿欧元以上。 (郭洋)
首页|财经中心|财经频道ï京津冀三地拟互认职称 创业人才或优先落户ï2016-06-29 08:49:00ï北京晨报讯(记者 张璐)本市将推动京津冀人才职称互认、医师多点执业。北京市委昨日印发《中共北京市委关于深化首都人才发展体制机制改革的实施意见》，明确在北京市积分落户管理办法中，研究设立创新创业指标，对高新技术企业以及文化创意领军企业骨干等优先办理引进。《意见》中明确，本市将进一步推动人才管理部门简政放权，消除对用人主体的过度干预，建立北京市人才管理服务权力清单、责任清单，清理规范人才招聘、评价、流动等环节中的行政审批和收费事项。提高经济薄弱地区和基层一线人才保障水平，在职称评聘、薪酬待遇等方面给予特殊支持。创新人才评价机制，注重凭能力、实绩和贡献评价人才，克服唯学历、唯职称、唯论文等倾向。不将论文等作为评价应用型人才的限制性条件。本市将全面深化职称制度改革，开展新兴领域职称评审试点，根据人才需求在部分职称系列开设正高级职称，扩大中关村高端领军人才高级职称评审直通车适用范围。突出用人主体的主导作用，合理下放评审权限，推动高校、科研院所、国有企业自主评审，取消统一的职称外语和计算机应用能力考试，由用人主体根据研究领域和岗位特点确定评价依据。《意见》提出，联合制定京津冀人才一体化发展规划纲要，根据三地产业准入目录，动态调控和优化人才结构，逐步形成人才随产业有效集聚、合理流动的体制机制。推动京津冀在人才职称互认、医师多点执业、博士后联合培养、外籍人才出入境等方面开展人才引进、培养、使用协作试点。建立京津冀干部人才挂职交流的常态化机制，健全区域内流动人才的待遇保障机制。鼓励人才异地创新创业，对于异地创业的北京生源高校毕业生给予社会保险补贴。《意见》还提出，制定实施北京市积分落户管理办法，研究设立创新创业指标，对获得一定规模创业投资的创业人才及其核心团队、投资资金达到一定规模且市场贡献突出的投资管理运营人才及其核心团队、高新技术企业以及文化创意领军企业骨干、创新创业中介服务人才及其核心团队等优先办理引进。
首页|财经中心|财经频道ï聚焦巨灾保险制度：上了地震险 能赔多少钱ï2016-06-29 08:45:00ï如何有效地利用保险手段减轻特大地震灾害对经济社会的冲击？6月28日，中国灾害防御协会与中国保险行业协会联合举办的2016中国风险管理峰会上，各界人士交换了意见。赔付水平低，怎么办？根据今年6月1日正式实施的《中国地震动参数区划图》，我国大陆地区全部位于地震烈度六度以上区域；58%的国土面积位于七度以上的地震高烈度区域，包括45%的县级市、62%的地级市、70%的百万以上人口的大中城市、25个省会城市。但与地震多发的国情不相适应的是，我国“地震险”的发展却比较滞后。中国灾害防御协会副秘书长邹文卫，就2008年的四川汶川地震表示：“这是新中国成立以来灾害性最为严重的地震，经济损失和救灾难度之大为历史罕见。但是直接经济损失8523.09亿元中，保险赔款金额169.56亿，仅占0.2%，这个水平太低了！”数据显示，过去20年全球平均保险赔付，占自然灾害总经济损失超过30%。2012年10月，美国桑迪巨灾中保险的赔付，达到了经济总损失的50%以上。亚洲地区的保险发展水平相对较低，但总体上保险赔付占自然灾害的比重也达到了13%左右。日本“3・11”大地震保险赔付，占到经济损失的16.7%。在我国，发挥保险在自然灾害特别是重大灾害中的风险补偿和管理作用，任重道远。运行风险大，谁来担？近年来，相关部门一直以地震保险为抓手，推动巨灾保险的发展。深圳、宁波、云南、四川等地结合地方实际，先后开展了巨灾保险试点。其中，云南大理白族自治州开展政策性农房地震保险试点，四川省绵阳、乐山、宜宾和甘孜四市开展居民住房地震保险试点。云南地震保险自2015年8月起保以来，完成两次赔付合计3553.8万元，较好地起到了风险缓冲垫和社会稳定器的作用，为我国巨灾保险制度建设积累了丰富经验。今年5月12日，中国保监会、财政部联合印发《建立城乡居民住宅地震巨灾保险制度实施方案》，标志着我国巨灾保险制度建设迈出关键一步。中国保监会财产保险监管部主任刘峰表示，对于地震风险，《方案》初步结合城乡的建筑结构差别，农村住宅基本保额是2万元，城镇保额5万元，在此基础上可由商业保险作补充，初期保额不超过100万元，保险费率体现建筑结构的差异化。“根据国家地震局发布的地震标准，1到2级地震造成的灾害不予赔偿，3级地震按50%确定损失，在4级及以上按照保险金额的100%确定损失。”刘峰表示，在地震巨灾运行模式方面，《方案》秉承风险共担、分级负担的原则。“整个顶层设计有5层风险分散机制：投保人、保险公司、再保险公司、专项准备金、财政等资金支持。”他解释说，对保险公司而言，巨灾保险是公共产品，需要政府给予财税支持，并引导各部门资源整合。为整合行业承保能力，2015年4月，45家财产保险公司组成了“中国城乡居民住宅地震巨灾保险共同体”。中国人保财险财产保险部总经理贺晨表示，今年7月共保体在国内承保的“地震险第一单”将面市。“我们会根据地震局提供的风险数据，一省一定价，同一省份不同的区域也有费率差异。初步测算，如果能实现3%的覆盖率，那么就有1.7亿元的保费规模，承担风险保障将达到4500亿元。”中国地震局震防司司长孙福梁认为，由于大地震发生频率较低，公众投保商业险的意愿不强，仅凭保险公司很难获得一定的承保覆盖面并单独承担赔付责任。保险基金、减免税收、财政补贴等政策有待细化、增强其可操作性。（曲哲涵）
首页|财经中心|财经频道ï走下神坛的王亚伟：不赌重组如何期待？ï2016-06-29 08:40:00ï中国经济网北京6月29日讯(记者 张桔)现如今，股市的风云变幻让昔日的明星一个个坠落，牛熊的迅速更替很难有常胜将军，公私募状元基本一年一换，而奔私的公募们很难再延续昔日的辉煌。纵然是昔日的公募一哥王亚伟如今也已走下神坛，根据千合资本最新披露的数据测算，王亚伟掌管产品一年来亏损约为36%，令笃信一哥金字招牌的投资者感到失望。原因何在？各方人士多认为一哥酷爱挖掘重组股的风格并未因平台的风格而更改，但随着资产重组监管趋严和二级市场的变化，重组已并非投资制胜的灵丹妙药。如是背景下，那个曾经6年创造出1182%回报率的王亚伟是否还有鲜为人知的投资绝技？而曾经的一哥是否也面临着投资风格和投资视野的转型呢？身为曾经的公募一哥，王亚伟当年在华夏基金所一手缔造的辉煌，在公募圈中至今无人能及。王亚伟的成名之作是“华夏大盘”，6年创造出1182%的回报率，远超同类基金的234%，而他经手的“华夏策略”，也创下过3年126%的回报率，是同类基金平均收益三倍。彼时，业界对他良好的业绩也是充满质疑，具体集中在两点：首先是头顶大盘基之名而多买小盘股，其次是重仓股多以重组股票为主。而令人大跌眼镜的是，王亚伟奔私之后业绩直线下滑，截至今年6月15日(净值最新披露日)，千合资本旗下的千合紫荆1号、千合紫荆精选A期和千合紫荆精选B期最新单位净值均为106.25元，近一年回报率均为-35.67%，在可对比的4865只同类产品中，并列第4216名。千合紫荆精选D期、千合紫荆精选C期、千合紫荆精选E期最新单位净值均为78.01元，近一年回报率分别为-35.67%、-35.67%、-35.68%；千合紫荆精选F期、千合紫荆精选G期最新单位净值分别为64.34元、64.33元，近一年回报率分别为-35.66%、-35.67%。同时披露单位净值的还有今年1月15日成立的昀沣4号，最新单位净值为1.0044元，今年以来回报率为1.94%，排名并未跻身前1/10。时过境迁，如今豪赌重组已经不再是灵丹妙药，反而会一定程度上拖累产品的业绩。相关媒体统计表明，今年以来39家上市公司重组被终止，看来各路高手赌重组不得不歇歇了。据中国证监会官网的公开信息，截至6月24日，正在排队的并购重组项目有158个，22家被标注了“审慎审核”，另有3家被标注“不适用”。同时，记者注意到，近日被终止的并购重组案突然增多，仅上周末便有西藏旅游、华塑控股、永大集团、唐德影视、真视通、华力创通、诚益通、鞍重股份、*ST兴业等10家上市公司终止重组。从上市公司发布的公告来看，并购重组监管政策的变化是众多上市公司重大资产重组流产的原因。究竟是何政策呢？近日，证监会就修改《上市公司重大资产重组办法》向社会公开征求意见，三项举措惹人关注：一是完善重组上市认定标准，细化关于上市公司“控制权变更”的认定标准，完善关于购买资产规模的判断指标，明确首次累计原则的期限。二是取消重组上市的配套融资，提高对重组方的实力要求；上市公司原控股股东与新进入控股股东的股份都要求锁定36个月，其他新进入股东的锁定期从目前的12个月延长到24个月；上市公司或其控股股东、实际控制人近三年内存在违法违规或一年内被交易所公开谴责的，不得“卖壳”。三是增加了对规避重组上市的追责条款，强化了证券公司、会计师事务所及资产评估等中介机构在重组上市过程中的责任，按“勤勉尽责”的法定要求加大问责力度。在王亚伟重仓股里，前两个席位被一汽系列占有。王亚伟自去年第四季度起开始持有*ST夏利，此后逐渐加仓。2015年三季报显示，千合资本旗下的昀沣证券投资集合资金信托计划、千纸鹤1号资产管理计划、昀沣3号、昀沣2号证券投资集合资金信托计划分别位列*ST夏利第三、五、六、十大股东，合计持有*ST夏利7959.99万股。据展恒基金研究中心最新数据显示，该股也是王亚伟第一重仓股。对于已经披星戴帽的*ST夏利来说，已连续两年亏损，今年三季报显示，净利润-8.54亿元，同比下降22.88%。不仅如此，每股净收益也连续两年为负。除去该股外，另外的一只股票为一汽轿车。本月稍早时，6月3日晚间，一汽轿车发布公告称，一汽股份原本承诺到今年6月28日前要解决同业竞争问题，由于承诺无法履行，将再延期3年。而在一汽轿车上踩雷的2只产品，正是王亚伟和外贸信托合作的产品，排名一汽轿车流通股股东榜第三位和第六位。今年一季度，王亚伟旗下的昀沣证券投资集合资金信托计划、千纸鹤1号、昀沣3号及昀沣2号同时新进一汽夏利，分列该股前十大流通股股东第三位、第四位、第五位、第九位。业内人士分析称，按最好的情况分析，即便在复牌首日能全部减持2只股票，王亚伟旗下产品浮亏也会超过1亿元。此事件的最新进展是：6月27日，《关于中国第一汽车股份有限公司变更承诺事项履行期限的议案》，未获一汽轿车股东大会通过。从6月6日一汽轿车、一汽夏利复牌至27日的14个交易日，王亚伟旗下的产品如果没有减持的话，浮亏金额将高达2.37亿元。具体说来，从6月6日到6月27日，一汽轿车股价由13.19元下跌至周一的10.87元，累积跌幅达到17.59%。王亚伟的2只产品重仓持有一汽轿车，如果没有减持的话，浮亏金额高达1.01亿元。同时，一汽夏利股价由7.12元下跌至周一的5.3元，累积跌幅25.56%。王亚伟旗下4只产品重仓，如果没有减持的话，浮亏金额更是高达1.36亿元。两只股票算下来，14个交易日，一哥王亚伟合计浮亏数额为2.37亿元。或许并不应该完全归咎于一汽系，千合资本其他的重仓股实际也不给力，其他被重仓的公司虽然没有走到亏损地步，但业绩也是连续下滑状态。如千合资本三季度持有国电南瑞[-0.(600406)1990万股，占该公司流通股比例0.9%。该公司自2014年底，业绩开始走下坡路，自2014年9月每个报告期净利润均连续下滑。三季报净利润2.95亿元，同比下降54.91%。同样，千合资本持有的天邦股份(002124)也是在去年年底开始利润下滑，到今年三季报净利润2.95亿元，同比下降54.91%。王亚伟重仓持有的渤海轮渡(603167)业绩也并不理想，除了今年中报净利润同比下滑外，三季度净利润也同比下降25.18%。如今的市场环境下，重组股的风险在与日增加，正如打新股也并非稳赚不赔一样。对此，有分析人士指出，不是说重组股票不能赚钱，而是不能合法地长久赚钱。如果说一个投资者依靠重组股偶尔赚了一把，获得了几倍的投资收益，那是有可能的，但是如果他把绝大多数的精力都用来挖掘重组股票，最后很可能会不如所愿，一旦遇到风吹草动，重组股票出现大面积重组失败或者价值中枢下移，赌重组的投资者将会损失惨重，或者市场上的重组预期出现消退，赌重组专家持有的大量股票也会成为累赘，想要把这些股票都倒给其他投资者，不引发股价的持续下跌才怪。就王亚伟而言，多位专家指出修炼挖掘重组股外的另一项绝技才是当务之急。业内人士指出，当未来实施注册制后，资产重组的机会将会越来越少，即使王亚伟现在没有转型的打算，也一定会有未来的打算。王亚伟很可能会将眼光转向国际市场，毕竟随着人民币国际化的推进，未来A股市场融入全球股市也会是必然的选择，国际市场上将会有更多的机会和更大的市场容量，这也是投资大师成长的关键。综上所述，或许神话很难再续，但一哥某种程度上仍值得我们期待！
首页|财经中心|财经频道ï北京二手房成交量现断崖式下跌 一线楼市或豪宅化ï2016-06-29 07:38:00ï虽然6月份还没有结束但从目前的成交量来看，北京的二手房已经呈现除了断崖式的下跌，环比5月跌幅深达56%。昨天(27日)，记者联系了多家地产中介公司了解到，三环以里店面的成交量环，一般都比上个月要下降三四成左右，三环外降幅更甚。中原地产研究部统计数据显示，截至26号，北京二手房成交量仅有九千五百套，而在5月份同期，该数字已经超过了两万套，环比跌幅超五成。中原地产首席分析师 张大伟：虽然说北京并没有直接出台了一些政策，但是外省市包括像上海深圳价格的回落和调整对北京市场购买的心理出现了影响。自今年三月份二手房成交量超过3万套以来，整个二季度的成交数字都在不断下跌，与此同时，在二手房成交价方面，涨幅相比前期也继续收窄。6月中上旬，北京二手房均价为4.14万元，整体看相比5月份同期的4.12万元，环比只上涨了0.5%。统计数据显示，今年上半年，北京出让土地平均楼面价每平方米达到了16435元，同比上涨了32.7%。从具体数据来看，今年上半年，北京居住类用地楼面价每平方米接近2万元，溢价率为34.5%；商服金融类用地楼面价每平方米23686元，溢价率为108.5%；综合用地楼面价每平方米18465元，溢价率为51.47%。更重要的是，今年上半年，北京供应的居住类用地仅有7宗，商品房住宅的面积只有38.7万平方米，也就是商品房住宅土地未来大约只能供应3000套。反观交易数据，今年上半年，北京商品房住宅成交2.3万套左右，这意味着北京的土地刚需比约为1：7。张大伟表示，地王频繁出现，顶豪占比上涨。按照目前的房价，地价已经超过房价，对于北京有限的住宅土地来说，未来高端化趋势将越来越明显。从成交结构就可以窥见一二，两居所成交占比明显萎缩，从过去两年的占比接近40%加速降低到当下的28.48%。不过，土地市场进入6月份稍有降温。在过去的27天，6月分合计出让土地总价5亿元以上的地王合计50宗，溢价率超过50%的有27宗，而在5月份，合计单宗地块超过5亿元的地王达到了91宗，而其中溢价率超过50%的有？67宗。张大伟称，整体看，土地市场虽然依然有地王频繁出现，但随着国企降低入市频率，出现的概率明显减少。进入六月以来，上海楼市新房市场呈现三连涨势头，成交量、全市均价双双上涨。据统计，当周新建商品住宅成交面积32.57万平方米，环比增加19.2%。全市成交均价为36121元/平方米，环比上涨0.8%。土地成本的迅猛增长，压力直接传导至开发企业。张大伟多次称，对于一、二线城市来说，未来一年房价不涨超过50%，拿了地王的企业都将面临入市难题，巨大的成本压力将风险非常大。一线城市地价飞涨的下一阶段，即是市场开始全面豪宅化。目前看来，北京的平均商品房住宅楼面价每平方米已经大面积超过3.7万元。在这种市场局势下，豪宅化难以避免，房企未来的运营难度系数将越来越高。
首页|财经中心|财经频道ï17省公布前5月商品房销售面积数据：海南增74.4%居首ï2016-06-29 07:11:00ï中国经济网北京6月29日讯(王子威)近日，浙江、江苏、广东、北京、上海等全国17个省(区、市)相继公布了今年1-5月商品房开发投资和销售情况。据中国经济网记者统计，已公开数据的省份基本保持着较高速度的销售增长，其中6个省份前5月商品房销售面积增幅超过全国整体水平，海南省增幅达74.4%，为全国最高。今年以来，在国家及各地区去库存的政策叠加下，加之资本因素的有力推动，各省的商品房销售继续保持较高增速，商品房待售面积持续减少，可以看到，去库存已经取得了初步成效。2016年1-5月各省商品房销售情况据国家统计局日前公布的数据显示，今年1-5月份，全国商品房销售面积47954万平方米，同比增长33.2%，增速比1-4月份回落3.3个百分点。其中，住宅销售面积增长34.2%，办公楼销售面积增长44.0%，商业营业用房销售面积增长18.1%。商品房销售额36775亿元，增长50.7%，增速回落5.2个百分点。其中，住宅销售额增长53.4%，办公楼销售额增长72.8%，商业营业用房销售额增长21.2%。虽然受各地调控政策影响，5月份全国商品房销售面积增速有所回落，但从今年以来的整体情况看，商品房销售情况依然可以用“火热”来形容，尤其是与去年同期相比，1-5月销售面积增速高达33.2%。据中国经济网记者统计，17个省份中有6个省份销售面积增速超过了全国整体水平，依次为海南、浙江、江苏、广东、江西、福建，增速分别是74.40%、57.10%、54.70%、48.70%、40.80%、35.30%。这些高速增长的地区主要集中在东部沿海，尤其是楼市火爆的浙江、江苏、广东等地。而受到市场、供地等多方面因素影响，内陆的青海、重庆、四川、云南、河南等地则表现平平，商品房销售面积增速排名靠后。在已公布数据的地区中，海南省1-5月商品房销售面积616.02万平方米，比增74.40%，位列第一；青海商品房销售面积102.07万平方米，仅较去年增长6%，位列最末。从销售总量来看，江苏、广东、山东分别以5410.68万平方米、5214.01万平方米、3172.4万平方米的成绩位居前三。
首页|财经中心|财经频道ï5月份工业企业利润：延续增长态势增速小幅回落ï2016-06-29 04:25:00ï工业企业效益总体形势如何？增速因何小幅回落？企业产成品库存情况如何？国家统计局工业司何平博士进行了解读。今年年初以来，工业企业各月利润均保持增长，改变了2015年利润下降局面，5月份继续延续了平稳增长的态势。企业主营业务带来的利润增长加快。5月份，尽管利润增长有所放缓，但由于工业生产平稳增长、工业产品出厂价格降幅收窄，工业企业利润的主要构成部分――营业利润同比增长3.4%，增速比4月份提高0.9个百分点。利润增幅有所回落主要原因有两个：一是营业外净收入增长明显放缓。5月份，规模以上工业企业营业外净收入同比增长19.7%，增速比4月份回落36.5个百分点；二是化工、石油加工、电子和烟草等行业盈利下降，4个行业合计影响规模以上工业企业利润增速减缓2.9个百分点。受油价回升影响，5月份，化学原料和化学制品制造业利润同比增长1%，增速比4月份回落11.5个百分点；石油加工炼焦和核燃料加工业利润增长1.2%，增速比4月份回落40.2个百分点。因卷烟产量下降、高档烟比例减少，烟草制品业利润同比下降57.2%，降幅比4月份扩大34.5个百分点。计算机通信和其他电子设备制造业利润同比下降15.1%，降幅比4月份扩大9.2个百分点。5月末，工业企业产成品存货同比下降1.1%，已连续两个月减少；产成品存货周转天数为14.9天，同比减少0.5天。产成品存货继续减少，企业库存压力继续缓解；同时，企业资产负债率保持下降趋势。5月末，工业企业资产负债率为56.8%，同比下降0.5个百分点，降幅与4月末持平。受前期产品价格回升、结构改善及同期基数偏低的影响，5月份，煤炭开采业利润同比增长2.5倍，结束了近年来持续下降的状态；黑色金属冶炼和压延加工业利润同比增长1.6倍，有色金属冶炼和压延加工业增长32.1%，均延续了4月份以来快速增长的趋势。煤炭、钢铁、有色等行业利润呈明显恢复性增长。(本报记者 张翼)
首页|财经中心|财经频道ï银行客服加入推销行列 银行电话变骚扰电话无人管？ï2016-06-29 04:00:00ï如今，推销电话让人厌烦，没想到的是，向来高大上的银行也加入推销电话队伍中来。多位银行客户向记者抱怨，近期，银行推销电话频频，大多是银行卡中心打出的，有推销电话放贷，也有推销各类产品甚至是保险的。“银行到底怎么回事？银行的客服热线，怎么可以用作推销产品呢？虽然很厌烦，但又不敢屏蔽，就怕银行真的有事情却打不进来。”王小姐抱怨道。银行客服电话推销各式产品业务王小姐表示，如今，每天都要接到很多个推销贷款的电话，非常厌烦。最近银行也加入这种队伍中来了。王小姐向记者打开了手机通话记录，只见王小姐所说的“骚扰”电话号码都是股份制银行的客服热线电话，而且前面还带区号的。“这些电话大部分都是推销信用卡分期的，还有推销直接放贷的。”王小姐称：“我很客气地告诉他们没有资金需求，可是同样的电话还是不停止。”王小姐指着通话记录给记者看，某银行010―955**的号码最近一周以来都是隔天出现一次。除了贷款，银行信用卡中心还推销产品或保险。陈小姐也向记者抱怨：“很厌烦推销电话，但近期甚至还接到显示为银行客服热线号码的电话，对方称是银行信用卡中心，甚至有推销丝绵被或保险产品的，而这些产品跟信用卡业务毫不搭边。”喜欢收藏的吴先生更是吐槽，近期也接到银行客服电话打过来推销金银工艺品的，而且为了推销成功，推销人员还把毫无收藏价值的工艺品忽悠成有收藏价值的。“银行作为老百姓信任的机构，推销这些产品有损其声誉。”吴先生认为。银行说法：信用卡中心卖力推销为提升盈利昨日，记者从多家银行了解到，银行客服电话，除了专线电话外，还有外拨电话，即客服热线号码前面加区号或者加400号码，确实是银行打出的电话，而且大部分是银行信用卡中心的。对于信用卡中心近期频繁的各类骚扰电话，有银行人士告诉记者，信用卡行业已从跑马圈地进入精耕细作的时代，各家银行的信用卡中心都在想方设法提升盈利能力。“如果信用卡持卡人单单只是刷卡消费、经历约50天免息期、最后还款日前准时还款，银行几乎不能获得任何收益。分期付款业务则可以让银行获得高额的收益，而推销网上商城商品、代销保险产品等，都可以成为信用卡中心新的利润增长点。”该银行人士告诉记者，信用卡中心也在转型中，后续还有各种提升盈利的新方式。该银行人士还透露，有些银行机构，此前主做信用卡推销的工作人员大量转做信用卡分期或商城的电话推销客服。但是，并非所有银行都采取此策略，另一股份制银行相关人士告诉记者，电话推销的方式浪费人力物力，但是效果并不佳，甚至还影响品牌形象。据介绍，目前营销的渠道有多种，互联网很多渠道反而更有效。其所在的银行近期反而在缩减人工电话推销的支出，包括人员的配备。市民：希望监管部门管一管对于银行的骚扰电话，多位客户都表示很烦。王小姐说：“虽然很厌烦，但又不敢不接，也不敢屏蔽，就怕工资卡或信用卡真的有事情却接不到电话。”王小姐称，作为发卡银行，持卡用户多对银行的声誉还是很信任的，但如果发卡银行频频骚扰用户，最终是导致客户的流失。王小姐希望监管部门对银行的推销电话管一管。“保监会可以管好保险机构的推销电话，银监会也应该可以管好银行机构的推销电话。”王小姐认为。不过，接近监管层的人士表示，现行的监管规定没有那么细，但在具体业务如信用卡、理财电话营销方面提出了一些要求，要明确告知有关信息等，并要求银行不得向第三方提供客户信息。TIPS：接银行电话推销不能马虎有银行人士告诉记者，不排除加了区号的热线号码是假冒银行的诈骗电话。因此，遇到这一类推销电话，千万不能提供银行密码、有效期和卡背面三位数。如果遇上喜欢的业务，也不要在电话里办理，最好重新致电官方公布的客服热线咨询。该银行人士还提醒，遇上银行的推销电话，还不能马虎应对，因为银行的电销流程有录音，而且可利用“无密扣款”直接扣钱。据介绍，此前就有客户遭遇过电话推销随口答应，挂断电话后马上收到扣款信息的事情。该人士支招，接到这一类电话，对于推销的产品或业务，千万不要“嗯嗯”模糊回应，一定要明确回答不需要。
首页|财经中心|财经频道ï和解“排放门” 大众愿支付150亿美元ï2016-06-29 03:33:00ï消息人士27日透露，德国大众汽车集团将向美国一家地方法院提交“排放门”和解协议，大众共将支付约150亿美元，用于回购美国市场涉及丑闻的近48万辆2.0升排量柴油车、赔偿车主，以及设立环境补偿基金等。路透社报道，这是美国史上规模最大的汽车回购事件，也是代价最为昂贵的汽车行业丑闻。大众此后还需处理美国市场涉及“排放门”的3.0升排量汽车的赔付，同时还要应对美国司法部和德国检方提出的各项指控。和解协议28日公布。这一天是大众向旧金山地方法院提交和解协议的最后期限。路透社报道，根据协议，100.33亿美元将用于回购47.5万辆2.0升排量大众柴油车及赔偿车主，27亿美元用于设立环境补偿基金，20亿美元将投资绿色能源和机动车零排放技术研发，且在今后10年用完。回购价格以去年9月18日“排放门”丑闻曝光前的车辆折旧净价为标准。旧金山地方法院高级地区法官查尔斯・布雷耶将于7月26日举行听证会，决定是否初步认可这份和解协议。这项和解协议回应的仅仅是美国司法部1月对大众提出的民事诉讼。但协议内容不涉及排污相对较少的3.0升柴油车。关于约8.5万辆奥迪、保时捷、大众等3.0升柴油车检测作弊的民事赔偿协议还需要几个月才能达成。此外，大众还面临美国司法部提起的刑事诉讼及在美国之外的指控。278家机构投资者3月在德国状告大众汽车集团违反资本市场信息披露规则，寻求共计32亿欧元经济赔偿。“排放门”曝光后，美国国家环境保护局于去年9月禁止大众公司所有新款2.0排量的柴油车在美销售，之后又将禁令扩大到3.0排量的大众、保时捷和奥迪品牌柴油车。(新华社)
首页|财经中心|财经频道ï中信证券迎新任总经理 高层换血基本告一段落ï2016-06-29 03:18:00ï京华时报讯(记者敖晓波)在中信证券前任总经理程博明被带走调查后，空窗九个月的总经理之位终于迎来继任者。中信证券昨天发布公告，杨明辉任公司总经理。这也意味着中信证券高层换血基本告一段落。公开信息显示，中信证券前任总经理程博明等三人因涉嫌内幕交易、泄露内幕信息于2015年9月15日被公安机关依法要求接受调查。随后在今年4月29日，市场传出消息，程博明等人已被正式批捕。在空窗9个月后，中信证券总经理之位迎来继任者。根据中信证券昨天发布的第六届董事会第四次会议决议公告，会议经审议并以记名投票方式表决，一致审议通过了《关于聘任公司总经理的议案》。根据该议案：聘任杨明辉担任公司总经理。据了解，杨明辉为中信证券元老级人物，于公司1995年成立时加入，曾任公司董事、襄理、副总经理；现任公司执行董事、董事总经理，华夏基金管理有限公司董事长，华夏基金(香港)有限公司董事长，华夏资本管理有限公司董事长等职。随着杨明辉的接棒，中信证券高层人物换血也基本告一段落。2015年下半年，A股动荡，券商龙头中信证券却意外陷入被调查风波。自去年8月25日晚间曝出消息称，中信证券徐刚等8人涉嫌违法从事证券交易活动被公安机关要求协助调查开始，中信证券多名高管相继卷入“调查门”。去年11月17日，见证了中信证券20年兴衰成败的灵魂人物――公司董事长王东明宣布退休，开启了中信证券高管换血的序幕。今年1月19日，中信证券发布公告，董事会审议通过选举张佑君担任公司董事长，已完成任职备案。同时，张佑君还将出任中信证券发展战略委员会委员。虽然经历了一系列风波，但中信证券仍保持龙头领跑地位。公开信息显示，2015年，公司实现营业收入人民币560亿元，实现净利润人民币198亿元，净资产收益率16.63%，收入和净利润均创公司历史新高，位居国内证券公司首位。
首页|财经中心|财经频道ï标普昨晚发布最新公告 万科信用评级或面临下调ï2016-06-29 10:23:00ï本报讯(记者 朱开云)万科股权之争事件继续在发酵。就在昨晚，国际信用评级机构标普发布最新公告称，万科股东解散管理层计划或将影响到万科商业和财务稳定性。虽然标普称还在等待最后万科就此事的官方回复，暂时不会调整万科的信用评级，但标普明确表示，宝能提议召开特别股东大会罢免董监事的要求对万科的信用评级是负面的，突然而重大的高级管理层变动将使标普重新评估万科的战略、运营稳定性、执行能力、财务政策等。也正是如此，昨晚，多位资本市场人士在解读上市报告时称，不排除标普将下调万科信用评级。万科股权之争在引发国内强烈关注的同时，国际信用评级机构也一直在密切关注。公开信息显示，万科重组计划18日宣布后，标普于6月20日发布报告称，万科的资产重组计划并未提供解决股东分歧的清晰方案，评级未受影响。标普在该评级报告中称，管理层和股东之间分歧和可能的辐射影响带来短期冲击，这要大于资产收购和高质量土地补充且不增加债务或现金流出带来的长期战略正面影响。如果万科的业务稳定性、经营执行或财务审慎度被上述事件实质性削弱，它的评级会受到影响。不过，标普发布该评级报告后，万科管理层与第一大股东宝能系、第二大股东华润的矛盾加深。6月23日深夜，万科第一大股东宝能系旗下深圳市钜盛华股份有限公司、前海人寿保险股份有限公司发布公告称，明确反对万科发行股份购买资产预案，后续在股东大会表决上将据此行使股东权利。6月27日，万科股东大会，矛盾进一步深化。万科总裁郁亮称，近期万科每一位合伙人都承受着前所未有的压力：部分待签约项目出现解约或终止签约情况；部分已售未结的项目面临退定和交付风险；客户由于焦虑而质询的情况每周成倍增加；银行和评级机构在重新评估公司的信用风险；部分项目合作方对经营前景深表忧虑甚至调整商务条款；猎头闻风而动，频繁联系公司员工，人才流失风险上升……标普有关万科的最新公告也正是在这个背景下发出。昨晚，多位资本市场资深人士在解读标普最新公告时称，标普的最新态度不外以下几点：首先，标普认为宝能提交的罢免董监事的议案将扰乱公司的业务和财务稳定性。虽然目前万科评级暂不受影响，标普将等待公司的正式回应及事件进展的更多细节。其次，万科的评级得益于万科稳定的销售和运营、跨周期的稳定财务表现、有纪律的投资和财务管理。第三，宝能提议召开特别股东大会罢免董监事的要求对万科的信用评级是负面的，突然而重大的高级管理层变动将使标普重新评估万科的战略、运营稳定性、执行能力、财务政策等。“标普的报告中很明确表示，解散董事会这种激进的行动将使贷款人对公司的信心削弱并影响公司融资，而融资成本上升将损害公司的银企关系和融资灵活性。”一位资本市场人士表示。
首页|财经中心|财经频道ï航企纷纷过上“好日子 国内航空公司布局“飞得更远”ï2016-06-29 03:15:00ï因低燃油价格和高需求双重作用，全球航空业迎来了净利润大增的黄金时期，国内几大航空公司利润一度刷新历史纪录。与此同时，中国民航对外合作中的重心已由“引进来”转变为“走出去”。在这样的背景下，想要飞得更远几乎成为国内各大航空公司目前的共同目标。买飞机，开国际航线，收购国外航空公司，为了抢占先机，航空公司们纷纷使出杀手锏。京华时报记者郝少颖京华时报制图谢瑶□行业背景航企纷纷过上“好日子”受益于国际油价的持续走低，这两年航空公司的日子过得还算不错。根据民航局最新发布的《2015年民航行业发展统计公报》(下称《公报》)，去年，航空公司实现营业收入4363.7亿元，比上年增长4%，利润总额320.3亿元，比上年增加137.4亿元，创历史新高。随着一季报披露完毕，上市航空公司的业绩表现更是引人注目。记者发现，国内四大航空公司国航、南航、东航以及海航净利润同比增幅均在40%以上。其中，净利润最高的为南航，一季度净利润达26.83亿元，同比上升41.0%。净利润增幅最大的为东航，一季度实现净利润26.02亿元，同比增长66.37%。国航和海航一季度净利润分别为24.35亿元和14.41亿元，同比增幅分别高达44.83%和56.46%。对于今年的业绩预期，国航在发布一季报时曾表示，今年航空业仍面临诸多考验，但中国经济平稳发展，居民出境旅游涨势不减，油价低位运行等积极因素都为中国民航业的发展提供了新机遇。国际航协日前发布的一项预测报告可以说是给航空公司打了一针强心剂。国际航协预计，今年全球航空运输业净利润将提升至394亿美元，行业收入将高达7090亿美元，净利润率也将达到5.6%。今年有望成为全球航空运输业连续改善行业总利润的第五年。“走出去”成国内航企目标国际和国内运输发展不平衡，曾经是长期困扰中国民航的重要结构性问题。不过，伴随着便利国际航空运输发展的举措不断出台，国内航空企业更多地将目光转向国际市场以寻求新的增长点，经营国际航线积极性不断提高。可以说，在航空公司腰包鼓起来之后，“走出去”俨然成为当前普遍的发展需要和战略目标。在过去，中国民航对外合作中的重心在“引进来”上，主要是向欧美等民航发达国家学习，消化吸收民航发达国家和国际民航组织的技术和标准。但是经过几十年发展，中国民航在安全管理和行业发展上取得举世瞩目的成就。《公报》显示，去年我国民航安全形势平稳。全行业未发生运输航空事故，运输航空百万小时重大事故率10年滚动值为0.018(世界平均水平为0.24)。在中国民航局局长李家祥看来，中国航企“走出去”是实践中国国家战略所必需。中国民航已经向“一带一路”沿线国家和地区民航界发出“构建区域民航合作新模式”倡议并得到积极响应。目前已与116个国家和地区签订了政府间双边航空运输协定，中国民航业正考虑在“一带一路”沿线建立新的全球航空合作关系。民航局近日发布的《关于进一步深化民航改革工作的意见》提出，民航改革的主要任务包括进一步扩大航权开放，优化国际航权分配政策，为航空运输企业参与国际竞争提供更多的航权资源。意见还明确表示鼓励民航企业走出国门，通过资本运作方式参与国际航空市场竞争，积极参与国际民航治理，提升国际话语权。□布局海外争相买飞机抢夺“领空”通过对上市航空公司的观察，记者发现，在经营态势向好的背景下，大肆购买飞机几乎是航空公司达成的共识，运力扩张可以说进入加速阶段。今年4月底，南航表示其控股子公司厦门航空购买了10架波音B737-800飞机。事实上，这只是南航半年来大手笔购买飞机的其中一次。仅去年12月，南航就公布了两笔收购或购买交易，12月23日，南航收购10架空客A330-300飞机，12月17日，南航及其控股子公司厦门航空于同日分别与波音公司签订了一系列购买合同，其中南航购买30架B737NG和50架B737MAX飞机，厦门航空购买30架737MAX。今年1月份，东航获准非公开发行股票，共募资150亿元，其中120亿元用于购买28架新一代主力机型飞机。去年下半年，东航已耗资超过510亿元签下65架飞机。海航去年底发布的非公开发行股票预案显示，打算斥资110亿元引进37架飞机，主要引进波音B737、B787及空客A330系列飞机。另一大航空巨头国航也不甘示弱。去年6月初，国航旗下的深圳航空向波音公司购买46架B737客机。今年以来，国航更是先向波音公司购买6架波音B777-300ER飞机，后又向空客公司购买12架空客A330-300飞机。在大批购买新飞机的同时，航空公司此前订购的飞机也陆续接收，就拿目前世界上最新潮的787-9梦想飞机来说，国航是该款机型的中国首家用户，已于今年5月份接收了首架飞机，今年内将陆续接收7架该机型。据国航相关人士介绍，在国内进行短暂地适应性运营之后，787-9很快就将投入到国际航线的运营之中。布局海外抢开国际航线想要飞得更远的国内航空公司不只是引进运力，开辟新航线的积极性也增加不少，尤其是国际航线。根据民航局发布的数据，去年，民航全行业国际运输总周转量、旅客运输量、货邮运输量三大指标增幅分别是国内的2.1倍、3.6倍和2.6倍，多家航空公司国际座公里收入(运送1位旅客飞行1公里带来的收入)增幅达到30%以上，创历史新高。过去一年，国航在国际航线上可谓多点开花。去年5月，先是开通了“北京―明斯克―布达佩斯”航线，重回中东欧市场；10月底，又开通了“北京―约翰内斯堡”航线，成为国内第一家开通六大洲航线的航空公司。海航在开通国际航线上所花的力气不逊于国航。2015年，海航进军上海，并在一周内开通了两条北美航线，成为目前唯一在北京、上海两地都运营有北美航线的国内航空公司。今年，海航已开通长沙-洛杉矶、北京-特拉维夫、北京-曼彻斯特三条国际航线。主战场在广州的南航，去年一年新开通了广州飞往意大利罗马、新西兰基督城、肯尼亚内罗毕和深圳至澳大利亚悉尼、阿联酋迪拜等“一带一路”客运航线15条。上海的“地主”东航今年也一改以往低调姿态，加快了拓展国际市场的步伐。本月6日，东航宣布上海直飞捷克布拉格、荷兰阿姆斯特丹、西班牙马德里、俄罗斯圣彼得堡等4条欧洲航线6月下旬正式开航。东航在欧洲的通航点从之前的5个上升到9个，为历年之最。收购或结盟国外航空公司除了通过购买飞机、开通新航线来布局国际市场外，还有一种可以飞得更远的途径就是以海航为代表的通过收购国外航空公司来布局其国际化网络。今年5月底，海航航空集团旗下海航创投宣布以0.3澳元/股的价格认购维珍澳洲股权，交易整体估值1.14亿美元，交易结束后，海航航空将持有维珍澳洲13%的股权。实际上，海航的购物车里除了维珍澳洲航空，还有巴西蓝色航空、葡萄牙航空、英国君主航空等多家国外航空公司。与此同时，海航集团在旅游服务及航空运输业等相关上下游的收购动作频频，据不完全统计，仅2015年，其在全球实施收购的交易金额超过400多亿元。海航的有关文件中表述称，海航航空作为深入贯彻“走出去”战略的中国企业代表之一，以海外并购作为推动，致力于成为全球领先的现代航空服务投资商。有业内人士指出，海航通过收购进行布局，时间周期将大幅缩短，运营风险相对较小。其他国内航空公司没有纷纷效仿的原因主要是海外并购风潮尚未兴起，国内航空公司对国外航空公司的认识普遍不高，但随着海航不断进行国际化并购，国内其他航空公司或将跃跃欲试。目前，东方航空也有一个国际小伙伴，那就是达美航空。去年9月份，东航成功引入了境外投资者达美航空，后者向东航投资4.5亿美元并取得其3.55%股份。□分析航空业发展速度有望进一步提升在中投顾问高级研究员申正远看来，航空公司现在热衷于购买飞机，加速开通国际新航线，主要是为了进行低成本扩张，欲在行业低谷时期完成国际航线布局，增强运输能力，以待行业复苏抢占市场发展先机。“当前我国航空公司盈利较为可观主要受益于出境游火爆以及油价低迷，随着全球经济回暖，航空业的发展速度有望进一步提升”，此外，申正远认为未来油价上涨的空间较为有限，“当前英国退欧风险较大，这将对油价施压，此外美国页岩油逐渐恢复开采，而且加拿大的原油生产也即将恢复至正常状态。”但申正远指出，航空公司大规模外扩航线存在两方面的隐患，一方面，航空公司外扩航线主要是通过并购，由于国内航空公司和国外航空公司的文化、管理理念存有较大差异，在整合过程中会碰到较多矛盾，这些矛盾不及时解决，往往会导致人才流失、管理层对立，从而增加企业内耗；另一方面，航空公司大规模外扩航线会产生较大资金压力，资金链断裂的风险较大。因此，航空公司在进行航线外扩过程中，需要注重与国外航空公司的整合，并尽量降低财务风险。
首页|财经中心|财经频道ï魅族回应高通5.2亿专利诉讼：不接受“黑盒”机制ï2016-06-29 02:12:00ï北京晨报讯(记者 焦立坤)针对高通公司举起的专利诉讼大棒，中国手机商魅族奋起反击，在做出“积极应诉”的回应后，呼吁高通进行有诚意的谈判。在昨日的媒体沟通会上，魅族科技副总裁李楠指责高通，称其在谈判中利用自身在通信行业相关专利和产品的垄断地位，提出的有关专利许可条件和专利费计算方法只是高通单方面的商业要约，不具备强制性。李楠表示，本着尊重知识产权的原则，魅族愿意与高通谈判，但却遇到很大困难。李楠称，“高通给了你一个黑盒，要求你一定要接受。盒子里的条款是不公开、不透明的，也就无法保证市场的公平和公正，所以我们难以简单接受高通单方面的条件。”李楠举例说，手机存储容量增加的部分都需要付出专利费，但这部分费用最终还是会转嫁给消费者。几天前，高通将魅族告上北京知识产权局，索赔5.2亿元。这也是这家手机芯片大鳄首次状告中国手机厂商。前一段时间，高通已陆续和一批手机厂商谈妥了专利授权协议。魅族表示，高通是在谈判不顺利的情况下，一言不合，就把魅族告上了法庭。李楠强调，魅族会积极应诉，但也欢迎与高通继续谈判，但需要建立在互相平等、互相尊重的基础上。魅族重视专利，愿意付费，但不会接受“黑盒”不合理机制下的强制性行为。
首页|财经中心|财经频道ï北京商住公寓成交明显回落ï2016-06-29 02:12:00ï6月交易量急剧膨胀透支未来北京晨报讯(记者 杨奕)在住建委辟谣“暂停网签”之后，北京商住公寓成交量明显回落。但因前两周交易量急剧膨胀，6月份商住公寓成交量依然创出历史新高。“这段时间接到商住房销售的电话明显少了。”两周前，许女士每天能接好几个商住项目的销售来电，称“限购在即，需尽快入市”。这些天，类似电话明显减少，“就算有销售人员打来电话，也没有之前那么有激情了。”昨日，北京晨报记者从中原地产研究部了解到，在连续两周快速攀升后，北京商住公寓的成交量明显回落，上周共成交1289套，成交额为28.62亿元。但是，因受“商住限购”传言的影响，6月份的第2周和第3周，很多人为规避可能出现的政策风险选择集中网签，导致商住公寓成交量暴涨，分别成交3657套和3881套，成交额分别为119.15亿元和81.74亿元，为6月份创下单月成交历史新高奠定了基础。商住公寓的年度成交量也刷新了历史。截至目前，北京商住公寓今年签约套数已达32055套，年度成交量首超3万套。不过，排名前几位的商住公寓基本都有大量的集中签约。例如，顺义的尚 壹成交1443套，亦庄的林肯公园成交1231套。亚豪机构副总经理任启鑫分析认为，6月份成交量的暴涨，是“商住限购”传言下供需双方对市场预期变化的体现。在市场风险不确定的前提下，供需双方均选择积极入市。“商住限购”政策将成为市场走向的分界点，限购前成交量仍将保持持续增长；一旦限购落地，成交量则会快速回落。如果不出台“限购”政策，预计市场很快恢复平稳。中原地产首席分析师张大伟表示，6月份成交已经透支了，7月和8月的成交可能会明显降温。
首页|财经中心|财经频道ï中国基金业协会公布私募失联名单 霍英东之子卷入？ï2016-06-29 01:41:00ï昨天，中国基金业协会公布了新一批失联私募名单，五家私募基金在列，其中包括霍英东之子霍文芳创建的六宝基金。自去年11月底基金业协会发布首批失联私募机构公告以来，基金业协会公布的失联私募基金公司达37家。其中18家已经注销。中基协披露的第七批失联私募名单包括吉林省华锐股权投资基金管理有限责任公司、上海誉银股权投资基金管理有限公司、深圳前海中资创股权投资基金管理有限公司、六宝(北京)投资基金管理有限公司和江苏南海资产管理有限公司等5家公司，中基协通过上述公司在私募基金登记备案系统中预留的固定电话、手机号码、电子邮件等均无法与公司取得联系，这些私募机构亦未在限定时间内回复相关情况说明。基金业协会特别提示信息指出，六宝基金高管霍文芳、田绍龙无基金从业资格。上述名单中，六宝基金最为引人关注。近期媒体报道六宝基金多款理财产品到期无法兑付，投资者在北京、湖北、山西等地维权，涉及未兑付金额约19亿元，近400位投资人的真金白银打了水漂，且多数是精英人士。公开资料显示，六宝基金成立于2009年9月27日，注册资本为3000万元，管理基金主要类别为股权投资基金，在基金业协会备案的产品有9只，主要投资领域为房地产、文化体育类、建筑行业等。六宝基金官网宣称，公司董事长、创始合伙人霍文芳为六宝基金公司发起人、香港霍氏实业有限公司董事长兼首席执行官，多年来在内地进行投资。六宝基金属于霍氏实业成员企业之一，而霍文芳本人为香港已故实业家霍英东的儿子。实际上此番六宝基金被曝失联并非首次，今年1月11日协会公示了4家“无法取得联系的机构”，其中就包括了六宝基金；证监会1月15日通报的“2015年私募基金检查执法情况”中也对六宝基金等27家私募基金管理人采取了行政监管。春节后，六宝基金股东田绍龙、赵蕾以及多名高管被公安机关刑拘。4月22日，受霍英东的“二房长子”委托，北京市京大律师事务所律师翟晓红、张效辉发表了一份声明。声明称，“霍氏六宝公司”属无中生有、故意捏造事实之举，霍文芳在六宝公司“法定代表人”的身份系六宝公司股东田绍龙等在未经霍文芳同意、私自伪造霍文芳签字而骗取工商变更登记、基金业协会登记盗用所得。除了六宝基金，失联名单中的吉林华锐股权投资基金公司发起的“吉林省华锐高德股权投资基金”也被曝到期不予兑付的情况，上海誉银股权投资管理的产品“上海誉银富明投资有限合伙企业(有限合伙)－杭州生态圈扩建工程项目(渤海36号)”也出现兑付违约。据了解，自去年11月底协会发布首批失联私募机构公告以来，已有37家机构被列入失联机构名单，其中17家因在规定时间内既未提交法律意见书、也没有备案首只产品被依法注销登记，还有一家机构自行注销管理人登记。文/本报记者 齐雁冰
首页|财经中心|财经频道ï工信部牵头成立可信号码数据中心 预防电话骚扰ï2016-06-29 01:23:00ï本报讯(记者 李佳)昨天，工信部、新华网、电话邦、号码百事通、12321联合在京宣布成立可信号码数据中心。该中心将整合协调产业资源，搭建号码信息认证和服务平台，推进号码信息服务规范化，预防垃圾短信和电话诈骗，维护互联网安全。据电话邦发布的《2015年度骚扰诈骗电话报告》显示，仅2015年就有290亿个诈骗电话呼出，平均每天呼出0.8亿个。从2015年号码标记类型占比可以发现，疑似诈骗占比最高，占总量的36.27%； 广告推销占比达到19.48%，骚扰电话占比12.55%，骚扰诈骗共计占比达 48.82%。 报告显示，从骚扰诈骗电话号源来看，来自手机和固定电话的骚扰诈骗电话数量占九成， 其中，来自手机端的骚扰诈骗电话占了将近六成，另外，目前400电话总机只负责处理呼入的电话，不能外拨，用户在接到可疑400电话时需谨慎。电信诈骗日益猖獗，相关部门此前强制推行了史上最严格的号码实名制，不但对个人手机号码进行了严格要求，对于未及时进行实名登记的企业号码，也会进行停机处理，旨在遏制电信诈骗。“来电显示上一出现推销、疑似诈骗的字样，我直接挂机，根本不用接听了。”市民张女士拿着一部国产手机说，手机自带的免于接听各种骚扰电话的功能的确很方便。北京青年报记者了解到，链家网、中粮我买网、百合网等企业已加入由电话邦、新华网、号码百事通发起成立的“可信号码信息服务联盟”。面对不断猖獗的电信诈骗，电话邦又联合多方发起成立了“可信号码数据中心”，通过建立官方的、可信的企事业单位基础号码信息数据库，推进企事业单位信用体系的建立，减少电信诈骗。据悉，电话邦自主研发了电话号码专项搜索引擎，数据覆盖国内370个主要城市，国外数据覆盖美国、欧洲、俄罗斯、东南亚等国家和地区，收录了6500家商业机构的8500万个电话号码，每天保持300万的更新速度，数据总量已超12亿。
首页|财经中心|财经频道ï民间投资增速滑坡 央地酝酿政策升级支持民间投资ï2016-06-29 00:42:00ï国家发展改革委主任徐绍史日前在夏季达沃斯论坛上表示，固定资产投资对经济增长发挥着重要作用，今年1至5月，我国固定资产投资增长了9.6%。但民间投资进一步在下降，1至5月民间固定资产投资增长已经下降到3.9%。他透露，国务院和发展改革委此前已赴各地督查有关情况，将进一步研究相应措施支持民间投资。多位接受《经济参考报》记者采访的专家表示，上半年我国固定资产投资结构持续优化。种种迹象表明，下半年投资领域尤其是民间投资，将迎来更多政策利好。滑坡 工业和民间投资增速明显放缓今年上半年，我国固定资产投资结构持续优化。据国家统计局投资司高级统计师王宝滨介绍，一是工业技术改造投资增速较高，二是高技术产业投资增长较快，三是科教文卫投资快速增长，四是高耗能制造业投资下降。与此同时，工业和民间投资跳水现象却十分明显。受产能过剩矛盾仍然突出、市场需求不足和企业投资意愿下降等因素影响，今年1至5月，工业投资73394亿元，增长5.4%，增速比1至4月回落1.5个百分点；民间投资116384亿元，增长3.9%，回落1.3个百分点。由于工业投资和民间投资占全部投资的比重分别超过40%和60%，其增速明显放缓，成为整个投资增速放缓的主要原因。为把脉民间投资放缓问题，国务院派出了9个督查组赴18个省（区、市）开展实地督查，组织开展第三方评估和专题调研。《经济参考报》记者了解到，除此之外，国家发改委经国务院批准又派出了6个组，对除西藏之外的12个省（区、市）进行督查。据国家发改委副主任张勇介绍，截至目前，各督查组赴地方实地督查的工作已经完成。据悉，国家发改委的督查组主要针对国家关于促进民间投资有关政策的贯彻落实情况、放宽民间投资市场准入情况、加强和改善政府服务情况、营造公平竞争的投资环境情况、发挥政府投资的引导带动作用情况、大力促进创业创新中民间投资发展的情况、加大对民间投资的金融支持情况、大力推进政府和社会资本合作（PPP）模式情况，以及落实地方政府和部门责任促进民间投资持续稳定增长情况等开展全面督查。徐绍史表示，民间投资下降有三个原因：第一，经济增速放缓、需求放缓，民间投资相应下降；第二，国家支持民间投资的相关政策，落实程度不一，部分政策落实有待加强；第三，在部分产业产能过剩的大背景下，一些中小企业缺乏转型升级准备，加上信息不对称，一时很难找到新的投资领域。承压 激活民间投资紧迫性凸显针对今年以来民间投资增长明显放缓，中国银行国际金融研究所研究员高玉伟表示，分地区和产业看，主要是中东部地区、第三和第二产业拉低了民间投资增速。短期而言，民间投资增长放慢，加剧了经济下行压力。最近十年，民营经济实力不断壮大，民间投资在总投资中的比重大幅提升，从2005年的35.6%提高到2015年的64.2%。但今年以来，民间投资比重开始下降，今年前五个月降至62%，直接导致总投资增长放慢。高玉伟表示，测算表明，前五个月总投资增速比上年下降0.4个百分点，其中仅民间投资就拉低了总投资增速3.9个百分点。如果不是积极地进行宏观调控，加大稳增长政策力度，推动预算内投资、国有控股单位投资加快增长，总投资下滑幅度将更大，年初制定的增长目标也将难以实现。此外，民间投资增长放慢还抑制了新增就业的数量。高玉伟说，由于加速去产能将导致部分企业破产倒闭、工人下岗失业，同时新一届几百万大学毕业生加入劳动力大军，而民间投资大幅下滑导致能提供的就业岗位减少，增加了就业困难，也不利于人力资本的积累和形成。多位专家表示，民间投资增速大幅放缓不利于稳增长、调结构、促就业等经济社会目标的实现，亟须政府降低民企经营成本，减少民资准入障碍，加大金融支持力度，提高服务民资水平，激活和做强民间投资。民生银行研究院研究员吴琦表示，当前我国民间投资持续低迷、活力不足的形势已较为严峻。国务院派出的九大部委副部长带队的9个专项督查组进行专项督查，规格之高、覆盖范围之广、走访企业之多，近年来并不多见。“相对于政府主导的公共投资来说，民间投资更聪明、更市场化。在当前的投资体制和经济环境下，民间投资下滑有其必然性。但从保持我国经济持续健康发展的角度来说，促进民间投资、服务民营企业发展的现实重要性和紧迫性日益凸显。”他说。改善 下半年或迎更多政策利好民间投资下滑的问题引起决策层关注。不久前召开的国务院常务会议为深化改革调动民间投资积极性开出药方，包括再取消一批行政审批事项，加快清理完善涉及民间投资的法规政策，在基础设施和公用事业等重点领域去除各类显性或隐性门槛，引导金融机构运用大数据等新技术，创新适合民营企业、小微企业的融资模式，特别要推动大型商业银行扩大服务中小企业业务等。徐绍史日前也透露，国务院和发展改革委此前已赴各地督查有关情况，将进一步研究相应措施支持民间投资。事实上，除了国家督查组调研外，不少省份也对民间投资进行了调研摸排，辽宁、湖南、四川等地都对民间投资情况进行了调查、了解和动员。多位专家表示，下半年政策面有望推出更多举措，积极引导投资增长。28日，在由中国社会科学院财经战略研究院与新华社《经济参考报》共同举办的“NAES宏观经济形势季度分析会（2016年2季度）”上，中国社科院学部委员、财经战略研究院院长高培勇建议，下半年，一是要通过供给侧结构性改革，稳步推进“去产能”，推动传统产业转型升级，打开新兴产业发展空间，激发市场主体创新活力，进一步减轻企业税负，适度降低企业社会成本压力，提高实体经济投资回报率。二是进一步简政放权，降低民间投资的各类门槛。三是全面加强金融监管和宏观审慎管理，严格规范银行理财、同业、票据等表外业务和互联网金融的发展，防止资金“脱实入虚”。四是加快金融市场制度建设，通过投融资方式创新推动银行理财资金、保险资金、信托资金、公募基金等与新兴产业和新增长点深度融合。吴琦建议，促进民间投资，要立足市场导向，着力理顺政府与市场的关系。加快转变政府职能，尊重和维护企业市场主体地位，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，努力形成市场作用和政府作用有机统一、相互补充、相互协调、相互促进的格局。此外，还要着力满足民营企业融资需求。落实金融支持民间投资的政策措施，引导和鼓励金融机构创新适合民营企业小微企业的融资模式。最后，要强化责任追究，建立严格的对政府违约和政策不落实的问责机制，打造公平营商环境，切实减轻民营企业负担。(记者 林远 赵晶)
首页|财经中心|财经频道ï重庆有意参与迪士尼新项目选址？ 迪士尼回应ï2016-06-29 01:06:00ï本报讯 (记者 刘淳)昨天，有媒体报道称，迪士尼有望落户重庆，引发全城关注。事情究竟是怎么回事？事情起因是这样的：6月23日，一位吴姓市民给重庆市外经贸委写信，提议“如果能在立体梦幻之城的重庆引进迪士尼，将极大提升重庆的旅游娱乐业和城市国际形象，刺激相关产业的发展，带来巨大的市场，重庆很需要这样一个高端主题娱乐项目。重庆理应积极去争取！”第二天，重庆市外经贸委就在邮件中给予回复。市外经贸委表示，在上海迪士尼项目开工前，迪士尼集团已将在我国中西部布局新的主题公园纳入议事日程。此次媒体曝出的成都方面与迪士尼接触应符合实际情况。对于迪士尼集团西部项目，重庆市外经贸委高度重视，目前正在积极筹备对接落地方案，参与选址竞争。正是这样一个回复，立刻引爆关注。重庆晨报记者昨日向市外经贸委进一步核实该消息。相关负责人给出明确的回复：这只是一个美好愿望。市外经贸委相关负责人称，根据他们掌握的最新联系情况，迪士尼明确表示不会考虑在中国再设新项目。因为中国已经有上海和香港两个点了，而且上海刚开。而一个现实情况是，迪士尼此前只在中国和美国同一国家设立有两个主题公园，尚未有在同一国家设立三个主题公园的先例。回应：迪士尼目前重心在上海昨日，迪士尼公司表示：“对于无端的揣测和传言，我们不予评论。我们在中国内地的第一座迪士尼度假区也是中国的第二座迪士尼度假区刚刚盛大开幕，公司的重心是上海迪士尼度假区的成功开幕、运营及未来的扩建工作。”6月23日，一则关于迪士尼拟在四川天府新区建立第二个主题乐园的消息在网络广为流传，并附上两份成都市有关部门的红头文件图片。但四川天府新区成都管委会、成都市委宣传部均表示没听说这回事。专家：落户西部还有很多问题要解决在不少专业人士看来，迪士尼落户西部还有很多需要解决的问题。重庆中旅集团相关负责人认为，建造一座迪士尼乐园的投资非常庞大，从目前的情况来看，不管是重庆还是成都，资金和客流量都达不到国际性大都市的水平，“目前上海的迪士尼乐园刚刚开业，前期运营也并不轻松，我们应该多一些理性思考评估也不迟。”不过，也有市民和专家表示，这样一种美好期许愿望其实也没什么。公开资料显示，迪士尼乐园于1955年7月开园，立刻成为世界上最具知名度和人气的主题公园。它由沃尔特・迪士尼创办。截至目前，已拥有六个世界顶级游乐园：加州迪士尼、奥兰多华特迪士尼、东京迪士尼、巴黎迪士尼、香港迪士尼和上海迪士尼。
首页|财经中心|财经频道ï食药监总局通告4批次肉制品不合格ï2016-06-28 23:03:00ï新华社北京6月28日电 国家食品药品监督管理总局28日发布消息称，食药监总局近期组织抽检301批次样品，其中，4批次肉制品样品不合格。根据食药监总局通告，不合格产品情况如下：聚美宝京东全球购专营店在京东(网站)全球购销售的标称原产自美国CostcoWholesaleCorporation生产的kirkland牛肉条，山梨酸检出值为0.88g／kg。比标准规定(不超过0.075g／kg)高出10.7倍。食之趣进出口贸易(上海)有限公司在1号店(网站)商城销售的标称产自中国香港颂巢食品(香港)有限公司生产的香辣手撕牛肉片，菌落总数检出值为11000CFU／g。比标准规定(不超过10000CFU／g)高出10%。杏花楼官方旗舰店在1号店(网站)销售的标称上海杏花楼食品有限公司生产的咸鸡(酱卤肉制品)，大肠菌群检出值为930MPN／100g。比标准规定(不超过150MPN／100g)高出5.2倍。麦卡休闲食品专营店在京东(网站)销售的标称晋江力绿食品有限公司生产的猪肉片(香辣味)，菌落总数检出值为160000CFU／g。比标准规定(不超过10000CFU／g)高出15倍。
首页|财经中心|财经频道ï达沃斯热议中国去产能：有信心、有能力、有作用ï2016-06-28 21:59:00ï天津6月28日电 (记者 王恩博)作为今年中国经济五大任务之首，化解过剩产能在此间召开的2016年夏季达沃斯论坛上引起热议。与会嘉宾指出，中国有信心、有能力实现去产能，这一进程亦将对未来经济发展起到积极作用。根据官方部署，中国煤炭行业计划在3至5年内退出产能5亿吨左右，钢铁行业用5年时间再压减粗钢产能1至1.5亿吨。在本届论坛上，国家发展和改革委员会主任徐绍史进一步透露了中国今年的去产能目标――去掉煤炭行业产能2.8亿吨，安置员工70万；去掉钢铁行业产能4500万吨，安置员工18万。“去产能涉及员工安置、资产处理、债权债务、兼并重组、产业布局等问题。”徐绍史并不讳言这一任务的艰巨。但他同时表示，相关工作正在有力有序推进，“我们有信心完成今年的去产能任务”。钢铁、煤炭等传统产业情况复杂、涉及面广，去除过剩产能可谓牵一发而动全身，带来的一系列问题亦不容忽视。在清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵看来，主要风险有二：转岗职工怎么安置分流，产生的债务怎么处理。“这两条风险都是完全可控的，说白了就是没什么了不起的。”李稻葵为政府算了一笔账，煤炭、钢铁、水泥、有色金属四大产能过剩行业人员安置费用最多需5千亿元(人民币，下同)，中国财政完全有能力负担；中国5万亿元银行呆账、坏账拨备亦可应付四大行业破产、重组、关并带来的约7千亿元债务。中国妥善化解过剩产能的能力，还源于经济新动能日渐成长。中国国务院总理李克强在论坛上表示，“因为我们的新经济、新业态支撑就业的能力超出预期，所以我们有能力来消化这些过剩产能，又能使工人转岗而不下岗。”此前，中国财政部已安排1000亿元专项奖补资金，支持企业尽早化解过剩产能。李克强进一步透露，官方同时也要求地方政府有相应配套资金，一起使富余员工的安置能够得到比较妥善的安排。在当前经济增速放缓、下行压力不减的背景下，稳增长是中国宏观经济的重要目标。去产能会否与此产生冲突？北京大学国家发展研究院副院长黄益平坦言，从短期来看，GDP与去产能可能是矛盾的。但如果中国保持可持续增长，继续推进去产能、破除僵尸企业、实现资源利用效率的提升，将有利于实现中长期经济增长目标。“这是我们应该追求的目标，也是结构改革的终极目的。”李稻葵亦赞同去产能带来的积极作用。他表示，中国近两年仍将处于经济增速探底时期，随着去产能等任务及相关基础性改革完成到位，2018年中国GDP增速有望出现反弹。(完)
首页|财经中心|财经频道ï国内首个商会云平台上线 望激活5万家异地商会ï2016-06-28 21:57:00ï深圳6月28日电(记者 郑小红)中国首个商会云智能办公平台――蚁度，28日在深圳正式上线。该平台将有望激活国内5万家异地商会。截至2016年6月，深圳约有200家以区域注册的异地商会组织，全国则约有5万家。其中，深圳异地商会组织的数量正以每年20%以上的速度递增。中国商业文化研究会副会长伍继延认为，商会组织迅速发展是当前社会变革转型的需要，更是推动国民经济发展的新的力量，已引起了各级政府的高度重视，尤其是商会组织所倡导的“人脉圈子、合作交流、招商引资、合作共赢”的商会宗旨和宣传口号，更是吸引了大量的企业及个人参会。长期从事商会组织研究工作的蚁度CEO颜丙光告诉记者，传统商会组织存在诸多弊端，异地商会组织在数量上暴增的背后，是掩盖不住活跃度暴跌的事实，已经失去了办会的初衷，90%以上会员入会的“相互交流”目的并未得以实现，能够实现“合作共赢”目的的不足5%。“商会组织是一个松散型组织，会员处在不同的行业、不同的地域，甚至是不同的时差，这就直接导致了会员之间的合作与交流只能是自发式的，一年一度的年会能够聚在一起就已经很不错了。但在仅有两三个小时的年会上，要与成百上千乃至上万会员进行合作交流、互通有无是不可能完成的任务。”颜丙光分析认为。作为全国第一个商会云智能管理平台而推出的蚁度，尚处在内测期间时就有500多家商会组织及会员企业入驻，在平台上相互之间的交流、沟通，撮合交易80多例合作项目，达成意向合作50多例。(完)
首页|财经中心|财经频道ï浙本土航企开通杭州至越南航线 开启国际客运征程ï2016-06-28 21:43:00ï杭州6月28日电 (记者 施佳秀)浙江首家本土航空公司――浙江长龙航空28日于浙江杭州开通了其首条国际客运航线――杭州=越南岘港航线，并且将于明日(29日)开通杭州=越南芽庄航线，标志着这家“浙字号”航空公司实现了从国内到国际的历史性跨越。据了解，杭州=岘港航线每周2/6两班，杭州=芽庄航线每周1/3/4/5/7共5班。杭州=岘港、杭州=芽庄航线由空客A320飞机执飞，6月28日杭州=岘港航班从杭州起飞时间为23:00，到达岘港的时间为当地时间29日凌晨1:40(北京时间2:40)，回程从岘港起飞时间为当地时间29日凌晨3:25(北京时间4:25)，到达杭州的时间为北京时间29日早上7:55。6月29日杭州=芽庄航班从杭州起飞时间为23:00，到达芽庄的时间为当地时间30日凌晨2:00(北京时间3:00)，回程从芽庄起飞时间为当地时间30日凌晨3:00(北京时间4:00)，到达杭州的时间为北京时间30日早上7:55。谈到开通国际及地区航线的原因，浙江长龙航空董事长刘启宏表示，最根本的还是基于市场需求的考量。随着出境游的爆发，签证政策的放宽，以及国家“一带一路”战略的推进实施，国内航空公司开通国际航线的步伐也在加快。2015年，国际市场迎来了井喷，全年出境游人数达1.2亿，境外消费1.5万亿元。“我们预测在未来较长一段时期内，这样的态势仍将持续。今年9月份‘G20’峰会将在杭州召开，杭州将加快国际化进程的脚步。作为首家和唯一的浙江本土客、货运航空公司，我们将陆续开通更多的国际航线，为中外游客搭建更多的空中桥梁，更好地服务于杭州机场的区域枢纽建设和浙江省对外经济与文化交流。”刘启宏说。而对于此番开通杭州至越南航线，浙江长龙航空执行总裁孙志军表示，首次开通的两条国际航线--杭州=岘港、杭州=芽庄都属于时下热门的东南亚旅游航线，岘港有“东方夏威夷”之称，芽庄是一座风情万种的城市，被誉为越南的“马尔代夫”。据悉，浙江长龙航空自2013年12月客运开航以来，机队规模达到19架，已累计开通了杭州至北京、天津、广州、深圳、成都、重庆、昆明、海口、哈尔滨等60多个城市的国内客运航线，以及至北京、青岛、深圳、昆明、达卡等10多个国内外城市的货运航线。(完)
首页|财经中心|财经频道ï辽宁规划休闲渔业 转变单一“吃鱼”传统观念ï2016-06-28 21:43:00ï沈阳6月28日电 (记者 沈殿成)在适应经济发展新常态的要求面前，传统渔业发展面临严峻挑战，渔业发展调结构转方式势在必行。为此，辽宁省制定规划发展休闲渔业。辽宁省海洋与渔业厅副厅长李志军28日在省政府新闻办发布会上表示，按日前出台的《辽宁省休闲渔业“十三五”发展规划》，到2020年，辽宁休闲渔业经济总产值力争超过110亿元，休闲渔业产值占全省渔业经济总产值比重达到5%以上。休闲渔业，是指将渔业、旅游和环境资源进行优化配置，将旅游观光、休闲娱乐、餐饮、健身、科普等活动与渔业有机结合的一种新型产业。据介绍，辽宁规划的休闲渔业，重点包括休闲垂钓、渔事体验、都市渔港、海底观光、精品购物、渔俗节庆、水族观赏、特色餐饮、渔俗文化和渔业科普十大产业类型，并划定了鸭绿江流域休闲渔业产业区、辽东半岛休闲渔业度假区、辽河口休闲渔业园区、辽西滨海休闲渔业度假区、内陆淡水休闲渔业区和中部水族观赏休闲渔业区。李志军说，在保护生态环境和生物资源的前提下，休闲渔业可促进渔民增收，缓解过度养殖、捕捞给资源和环境带来的压力，实现渔业的可持续发展，促进传统渔业向现代渔业转变。休闲渔业还将推动捕捞渔民转产转业，加快社会主义新渔村建设，拓宽旅游发展空间。在“休闲渔业”的语境下，人们对水产品消费的理念，似乎也要发生改变，由过去单一的“吃鱼”，转变为“吃渔家饭、住渔家屋、干渔家活、享渔家乐”。(完)
首页|财经中心|财经频道ï云南着力打造“云”系列 “云果”“云菜”成最大宗出口农产品ï2016-06-28 21:42:00ï昆明6月28日电 (记者 马骞)“水果、蔬菜出口额超过烟草，成为云南省第一和第二大宗出口农产品。”28日，云南省政府新闻办召开的“兴产业促跨越”系列新闻发布会第五场“高原特色现代农业产业篇”在昆明召开。云南省农业厅副厅长李国林如是介绍。2015年，云南省农业总产值达到3383.1亿元，比2010年增长(以下简称“同比增”)86.9%，农业增加值达到2098.2亿元，同比增89.3%。全省粮食总产达到1876.4万吨，同比增13.7%。橡胶、咖啡、花卉面积、产量均居全国第一，甘蔗、茶叶面积、产量均居全国第二，蚕桑面积居全国第三、产量居第五，马铃薯面积、产量均居全国第五。全省生猪存栏4703.5万头、出栏6957.2万头，同比分别增27.2%、49.6%。农产品出口出口额达40.55亿美元，同比增211.2%，水果、蔬菜出口额超过烟草，成为云南省第一和第二大宗出口农产品。李国林称，“十二五”期间，云南各级农业部门高举高原特色农业大旗，闯出了一条发挥云南优势，彰显云南特色的农业发展道路，突出高原粮仓、特色经作、山地牧业、淡水渔业、高效林业和开放农业六大建设重点，打造了“丰富多样、生态环保、安全优质、四季飘香”四张靓丽名片。“‘十三五’期间，云南省高原特色现代农业产业将争取实现‘十百千万’的目标。”李国林称，“十”是：重点推进生猪、牛羊、蔬菜、花卉苗木、中药材、茶叶、核桃、水果、咖啡和食用菌10大重点优势产业；“百”是：打造年产值超10亿元的农业产业化领军企业“小巨人”100户；“千”是：生猪产业综合产值超1500亿元，蔬菜、花卉苗木和中药材产业综合产值超1000亿元；“万”是：10大重点产业综合产值达到7700亿元，加上粮食和其他产业，全省农业一二三产综合产值实现超10000亿的总目标。为此，云南省农业部门将采取加强规划引领，实施创新驱动，推进集约发展，促进融合发展，深化农村改革等措施，全力推进云南高原特色现代农业产业发展。(完)
首页|财经中心|财经频道ï内蒙古首条高铁最后一个隧道贯通 三小时内进京“提上日程”ï2016-06-28 21:40:00ï呼和浩特6月28日电 (记者 李爱平)呼和浩特铁路局28日对外表示，当日，随着最后一个控制节点甲坝子隧道(位于内蒙古自治区乌兰察布市)的顺利贯通，内蒙古首条高铁张家口至呼和浩特客运专线(以下简称：张呼铁路客运专线)的30座隧道全部贯通。张呼铁路客运专线是内蒙古首条高速铁路，途经内蒙古呼和浩特、乌兰察布和河北省张家口市，全长286.8公里，设计时速250公里，于2014年7月开工建设，设计工期4年，建成后将与目前在建的京张高铁接轨，形成内蒙古西部地区进京快速客运通道。张呼铁路客运专线全长286.8公里，全线共有30座隧道，隧道公里总长41.936公里。甲坝子隧道的贯通，打通了站前工程最后一个控制节点，连通了张呼客运专线路基、桥梁、隧道，为全线铺架工程创造了条件。对于内蒙古实现三小时内进京可谓“更近一步”。内蒙古首条高铁的开通还为京津冀地区旅客实现内蒙古草原“一日游”，外籍游客探寻蒙元文化创造了便捷。(完)
首页|财经中心|财经频道ï三峡电站34台机组实现今年首次全开并网发电ï2016-06-28 21:41:00ï宜昌6月28日电 据中国长江三峡集团公司6月28日消息，受近期强降雨影响，长江上游来水持续增加，长江今年入汛以来最大洪水于6月26日经过三峡大坝，三峡电站34台机组(含2台5万千瓦电源电站机组)今年首次全开并网发电。?6月26日，三峡电站迎来今年入汛以来首场超过机组满发流量的洪峰，流量一度达到35000立方米每秒。按照长江防总第14号调度令要求，三峡电站增开机组，加大下泄流量，有效消落上游水位、腾出防洪库容、削弱本轮洪峰。三峡电站所有机组全开并网发电，总出力2017万千瓦，最高负荷达到2082万千瓦。为保障三峡电站机组安全稳定运行，长江电力精确调度、精益运行、精心维护，实时跟踪厂站设备运行状态，科学合理安排运行方式，加强对设备巡检的频次，运用TN8000振摆监测系统、红外测温及噪音仪等监视机组运行工况，并加倍留守值班人员，护航设备设施汛期安全运行。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中国铁路迎暑运 多地铁路局加开“迪士尼专列”ï2016-06-28 21:31:00ï西安6月28日电 (记者 张远)上海迪士尼的开业让暑期旅游市场迎来“高温期”。连日来，西安铁路局、北京铁路局、广铁集团等纷纷加开迪士尼专线列车，对迪士尼乐园展开旅游“攻势”。随着中国以“四纵四横”高速铁路为骨架的快速铁路网的基本建成，从2012年“一日可看长安花”的西安至广州高铁开通运营，到今年暑运增开西安至上海的迪士尼专列，快速发展的铁路网不断“拉近”南北城市的距离，同城化、辐射化效应日益凸显。暑运期间，为方便民众前往上海迪士尼游玩，西安铁路局加开了直达上海“夕发朝至”的K4188次迪士尼专列。日均有5趟从西安到上海的列车，包括动车组列车、快速旅客列车和一站直达式旅客列车等不同车型。广铁集团为重点打造客运旅游品牌，在暑期安排加开多趟前往热门旅游地区的旅游列车。其中，首推的热门线路便是上海迪士尼乐园游，安排加开了深圳东到上海南的K4160/59次列车。北京铁路局亦从6月27日至30日增开了北京南至上海虹桥间3趟高铁列车。此外，在暑期到来前，上海铁路局安排增开北京、郑州、深圳、九江、萍乡、西安、兰州、乌鲁木齐等城市至上海方向的8对直通客车，以满足旅客来沪观光需求。有分析认为，伴随着上海迪士尼开园以来的持续“火爆”，多地铁路局为实现铁路与旅游的互利共赢而加开“迪士尼专列”，此举不仅方便了民众出游，也创新了运营方式，促进了铁路客运服务的发展。当前，航空运输的速度优势正被蚕食，高铁对旅客的分流会对沿线特别是短途航空业形成冲击，暑运期间的“空铁之争”将更为激烈。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中国建筑与泰国正大集团成立合资公司ï2016-06-28 21:29:00ï北京6月28日电 (记者 周音)中国建筑股份有限公司与泰国正大集团28日在北京签署战略合作框架协议以及合资成立中建正大科技有限公司。根据双方合作协议，未来三年，中国建筑将与正大集团在基础设施投资与建设、房地产开发与建设、装配式建筑研发与建设等领域进行深入合作。为便于推进双方深度合作，打造国内领先、国际一流的工业化建筑投资、设计、生产、施工一体化综合企业，双方合资成立了中建正大科技有限公司。中国建筑股份有限公司相关负责人表示，此次战略协议签署，针对双方全球市场布局特点，整合双方优势资源，将大大提升双方市场影响力和竞争力，成为促进各自业务成长的一项重大举措。同时，此次合作还将进一步巩固和加强中国建筑在工业化厂房领域的优势地位，提升建筑的专业化、标准化，提高中国建筑行业的工业化水平，对中国建筑乃至整个行业有着深远的意义和影响。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中国“十二五”节能减排成效显著 明年启动全国碳交易市场ï2016-06-28 21:27:00ï武汉6月28日电 (记者 徐金波)28日，首届中欧低碳城市会议在武汉举行。中国气候变化事务特别代表解振华指出，中国政府高度重视应对气候变化问题，过去五年碳强度累计下降20%左右，超额完成“十二五”规划目标，并将于2017年启动全国碳交易市场。为落实2015年6月发表的《中欧气候变化联合声明》，中国国家发展和改革委、欧盟委员会和武汉市人民政府共同主办首届中欧低碳城市会议，中欧双方高级别代表及24个城市代表与会，围绕促进中欧关于低碳发展和应对气候变化城市的政策、规划及最佳实践进行交流。解振华说，中国作为最大的发展中国家，生态环境脆弱，资源禀赋差，能源利用效率整体偏低，发展经济、改善民生、保护环境、应对气候变化任务十分艰巨。中国政府高度重视应对气候变化问题，把绿色低碳发展作为生态文明建设的重要内容，克服资金技术不足、基础能力薄弱等各种现实困难，主动实施一系列政策措施，取得了显著成效。“十二五”期间，中国实现碳强度累计下降20%左右，2015年非化石能源占一次能源消费比重达到12%，均超额完成“十二五”规划目标，可再生能源装机容量已占全球的四分之一，新增可再生能源装机容量占全球的三分之一，尽最大努力为全球应对气候变化做出了积极贡献。2015年6月，中国对外宣布并向《联合国气候变化框架公约》秘书处提交了《强化应对气候变化行动--中国国家自主贡献》文件，提出2030年左右二氧化碳排放达峰并争取尽早达峰，2030年单位国内生产总值二氧化碳排放在2005年基础上降低60%―65%、非化石能源比重提高到20%等目标及保障措施。为实现上述目标，中国政府在强化碳强度下降目标责任考核、开展低碳省区和低碳城市试点、形成节能低碳的产业体系、构建低碳能源体系、努力增加碳汇等基础上，大力推进碳排放权交易市场建设。2011年起，在北京、天津、上海、重庆、湖北、广东及深圳等地启动了碳排放权交易试点工作，取得了积极进展。解振华表示，中国政府将在全面总结试点经验的基础上，加强基础能力建设及制度设计，推进全国碳排放权交易市场建设，于2017年启动全国碳交易市场。中国即将启动全国碳交易市场的举措得到了欧盟的积极回应。欧盟驻华大使史伟当天称，欧盟将出资100亿欧元在中国碳交易市场进行为期三年的合作，同时将交流彼此的经验、做法、最佳实践等。(完)
首页|财经中心|财经频道ï社科院预计二季度中国经济增长6.7%ï2016-06-28 21:27:00ï北京6月28日电 (记者 丁栋)中国社科院财经战略研究院课题组28日发布报告预计，今年二季度中国经济增长6.7%左右，居民消费价格上涨2.0%左右。下半年物价涨幅分化，PPI同比降幅继续缩小趋向转正，全年CPI温和上涨2.0%；全年经济增长6.6%左右，将高于6.5%的底线增长目标。当天在中国社科院财经战略研究院与经济参考报联合举办的NAES宏观经济形势季度分析会上，课题组认为，2016年二季度中国经济平稳运行，消费平稳增长，投资累计同比略有回落，工业增加值累计同比略有增长，金融等服务业增幅回落，但房地产业有较大回升。供给侧改革的重点任务“三去一降一补”初见成效。报告指，二季度中国工业生产累计增幅略有上升，消费需求有所改善，民间投资增速下滑，基建和房地产投资也有下行压力。工业经济运行仍面临较大下行压力，部分地区和行业的持续下滑现象尤其需要保持高度警惕。从全球来看，报告称，今年二季度全球经济继续复苏，但复苏步伐日益脆弱。此外，如美国大选、英国脱欧公投等非经济因素的压力也对发达国家经济活动造成威胁。全球增长前景的不确定性普遍上升。(完)
首页|财经中心|财经频道ï夏季达沃斯论坛闭幕 聚焦“转型的力量”ï2016-06-28 21:20:00ï天津6月28日电 (记者 张道正 刘家宇)世界经济论坛2016年新领军者年会(又称“夏季达沃斯论坛”)28日在天津落下帷幕。过去3天，来自90多个国家和地区的1700余位政商领袖、专家学者汇聚一堂，热议“第四次工业革命”，聚焦“转型的力量”。中国国家发展和改革委员会主任徐绍史在论坛上表示，中国经济已经进入“新常态”，主要体现在增速变化、结构优化、动能转换。徐绍史称，官方将进一步推动供给侧结构性改革，与此同时适度扩大总需求。此外，相关部门还将通过政策支持和优化市场环境来助力新产业、新技术、新模式、新业态发展，让传统产业与现代信息技术结合，从而更好完成转型升级。“转型的力量”从哪里来？天津市市长黄兴国认为，它源自于创新探索，以产业技术的新突破带动商业模式的新提升；它源自于治理优化，建立公平公正、合理有序的国际治理架构；它源自于开放合作，消除贸易投资壁垒，促进生产要素自由流动、优化配置，拓展经济增长的共赢空间。“展望未来，我认为中国将成为第四次工业革命的领军者。”世界经济论坛创始人克劳斯・施瓦布说，在令世界处于智能化的第四次工业革命中，中国已在无人机、太阳能、超级计算机等新兴技术领域处于世界领先水平。过去十年，我看到中国的发展越来越平衡、越来越和谐，未来，作为世界第四次工业革命领军者，我相信中国可以为全球经济发展作出更大的贡献。夏季达沃斯论坛自2007年至今，已在中国成功举办了十届。面对当前经济持续较大的下行压力，本届论坛围绕反思创新、重塑增长、重设体系议题，透过200余场专题讨论，为中国和世界经济发展献计献策。(完)
首页|财经中心|财经频道ï“一带一路”为中国建筑国际化发展提供新机遇ï2016-06-28 20:55:00ï新华社北京6月28日专电 新华社记者汪平中国建筑工程总公司(以下简称中国建筑)董事长官庆日前接受新华社记者采访时表示，在原有海外市场布局基础上，“一带一路”倡议为中国建筑拓展海外业务提供了新的市场机会。“‘一带一路’是中国建筑‘走出去’数十年来一直期盼、但从未有过的巨大商机，为公司勾勒出更加清晰的海外发展蓝图，是公司海外业务拓展的指挥棒，”官庆说。他表示，亚投行、丝路基金等也为企业拓展海外业务提供了资金及政策保障。2013年“一带一路”倡议被正式提出以来，中国建筑结合公司战略，以海外事业部为载体，持续推进构建“大海外”事业平台，对海外市场开拓、管理和风险管控进行了全方位整合，取得了良好成效。据了解，目前中国建筑已设立9个营销中心和30个国别组，初步形成了覆盖非洲、东盟及周边、中亚、中东欧、拉美地区重点和热点国家市场的营销网络，建立了跟随中国资金海外投向搜集项目信息并快速反应的机制。中国建筑在“一带一路”沿线项目推进过程中取得重大收获。2016年1月21日，中国建筑在中埃两国元首共同见证下，正式签署埃及新首都建设项目一揽子总承包合同，合同金额27亿美元。巴基斯坦白沙瓦至卡拉奇高速公路项目已于2016年5月6日正式开工，合同金额达2943亿卢比(约合28.9亿美元)，成为中巴经济走廊正式落地的最大交通基础设施项目。2015年，中国建筑海外新签合同额174亿美元、营业额88亿美元，均创历史新高。“十二五”期间，公司新签合约额、营业收入年复合增长率分别为22%、15%，利润总额年复合增长率38%。据介绍，随着基础设施互联互通建设不断深入推进，中国建筑海外项目建设对当地产生了客观积极影响，改善了当地投资环境，带动了相关产业发展，提高了沿线居民生活水平，但公司仍面临“一带一路”沿线部分区域政治风险高、法律环境差、汇率风险大，以及宗教和民族问题关系复杂等挑战。此外，一些项目的前期科研、论证、设计还不到位，落地仍需时间，商业模式也需要不断探索和丰富。官庆表示：“最具国际竞争力是我们矢志不渝的目标和追求，对待‘一带一路’的战略机遇，中国建筑要深耕既有成熟市场，破解一系列制约海外业务加速发展的难题，形成全集团在大海外事业平台上凝心聚力、大干快上的良好局面。”
首页|财经中心|财经频道ï合福高铁开通运营一周年 城市间“公交化”迎来大客流ï2016-06-28 21:01:00ï合肥6月28日电 (韩苏原苏楠)28日，被誉为“最高颜值”的合福高铁开通运营“一周岁”。一年来，合福高铁安徽段累计输送旅客已达到2008万人，日均输送5.6万人。高铁动车正不断融入百姓生活。合福高铁跨越皖赣闽三省，沿线贯穿黄山、婺源、三清山、武夷山等诸多风景名胜，被誉为全国“最高颜值”的高铁。旅客可以乘合福高铁坐看黄山秀丽山水，赏婺源花海，品武夷山茗茶，一日来回，心旷神怡。合福高铁在开通运营之初，就迎来大客流，几乎趟趟爆满，受欢迎程度超出预想。沿线城市间交通“公交化”让市民得到实质的便利。周边沿线城市的旅游市场也受益于便捷的交通，得到快速发展。在巢湖东站的候车室内，正在候车的合肥人邵先生告诉记者，因为工作关系，他需要经常往返合肥巢湖两地。“高铁开通前，开车需一个多小时，现在坐高铁20分钟就到合肥，时间缩短，办事效率提高了，周末也能多回家几趟。”合肥火车站副站长李传宝介绍，合肥南站是合福高铁的始发站，是沪蓉高铁与合福高铁的交汇点。作为全国铁路“四纵四横”中两条铁路大动脉的交汇站，平均每日中转旅客高达2200人其中合肥南站合福场发送旅客397.8万人，巢湖东站发送旅客73.8万人，无为站发送旅客77.6万人。李传宝介绍，“5・15”铁路新图实施后，合福高铁开行本线及跨线G字头动车组列车48对，平均每8分钟开行1趟。主要到站是黄山北、婺源、上饶、武夷山北、建瓯西、南昌、福州、厦门等。合福高铁开通一周年以来对沿线地区经济有着极大的促进作用。特别是无为县，结束了不通火车的历史。现在，无为站每日经停高铁41趟，拉近了与京福高铁沿线城市的时空距离，极大方便了当地百姓的出行。原来很多在外的无为人因交通不便，遇节假日就放弃了回来的机会，而高铁开通后，无为到北京5小时，到上海4.5小时，到福州3小时，很多无为人将选择乘坐高铁出行成为了首选和时尚。合巢经开区党工委书记、管委会主任王爱华接受记者采访时说，“伴随着高铁的开通，给开发区增添了新的活力和动力，未来将依托高铁优势继续推进三产融合发展，建设文旅新市镇。目前，“科创”、“农创”和“文创”事业生机勃勃，一二三产融合发展，三产所占比重已超70%。”此外，合福高铁不仅连接福州、厦门、黄山等地，同时该高铁线也链接宁安高铁。两条高铁线交织互容，共同拉动沿线各地区经济迅速发展。现在，合肥南站除巢湖东、无为、黄山等合福高铁沿线各站外，还运行通往安庆、池州、铜陵等地级市高铁动车组列车9趟，日均发送旅客4000人，有效发挥出合肥作为安徽省省会城市的辐射带动作用。现在，合肥已经形成以快速客运铁路为主骨架的区域综合交通网络，合肥市作为长三角经济副中心作用将更加突显。目前，合肥已依托高铁形成1小时到南京、金寨、蚌埠、南陵；2小时到无锡、杭州、武汉、黄山、枣庄；3小时到上海、苏州、岳阳、济南、南通；4小时到北京、天津、长沙、南昌、福州；5小时以上到厦门、威海、成都、重庆、贵阳、南宁、沈阳的旅游经济交通圈，经济辐射的影响范围进一步扩大。
首页|财经中心|财经频道ï全面推开营改增试点首个纳税申报期结束ï2016-06-28 20:48:00ï新华社北京6月28日电(记者韩洁)国家税务总局局长王军28日在京宣布，全面推开营改增试点首个纳税申报期结束，改革全面打响“分析好”的第三场战役。“全面推开营改增试点到了中流击水的关键阶段。”王军在28日举行的全国税务系统营改增工作视频会议上说。今年5月1日，营改增试点在建筑、房地产、金融和生活服务业最后四个行业全面推开，标志着我国营业税退出历史舞台，正式进入全面增值税时代。对税务部门而言，面对近千万户新增纳税人，5月份确保纳税人“开好票”是全面推开营改增试点的第一场战役；在6月1日至27日的首个纳税申报期，确保纳税人“报好税”则是改革的第二场战役。6月28日起进入“分析好”的第三场战役。王军说，所谓“分析好”，就是对营改增全面试点情况进行运行分析、税负分析和效应分析，这一“三位一体”的大分析在整个营改增战略攻坚战中起着承上启下的核心枢纽作用。王军指出，只有“分析好”，才能掌握税负变化的“话语权”，用有数有据的声音回应社会关切、展现改革成效、引导社会舆论；只有“分析好”，才能增强完善改革的“主动权”，运用分析结果积极主动地分类施策、精准施策，提出切实可行有针对性的改进意见建议，促进改革愈行愈稳、愈行愈坚；只有“分析好”，才能在更广范围、更深程度优化利用税收征管基础数据资源，充分提升税收大数据的应用水平和应用价值。分析认为，进入7月份，营改增改革试点将面临更多挑战。所有按月申报的纳税人要办理申报，按季申报的小规模纳税人和金融企业要办理申报，按季预缴企业所得税也要办理申报，将成为国税部门成立以来申报压力最大的一个月。此外，纳税申报高峰还将叠加试点纳税人的发票领用高峰。王军表示，越是攻坚战的攻坚期，越是问题和矛盾的交叉期、多发期，越需要强化问题意识、坚持问题导向，在解决问题中更好地推进改革。同时要强化责任意识，对可预见的办税压力、发票风险等工作做好应对准备。
首页|财经中心|财经频道ï夏季达沃斯“解码”互联网时代行业趋势ï2016-06-28 21:24:00ï天津6月28日电 (记者 刘家宇)2016年夏季达沃斯论坛28日在天津闭幕，在为期3天的论坛中，来自90个国家和地区的1700多位嘉宾展开200多场讨论。众所周知，各国企业高管们渴望从“远期视角”看待和应对市场的不确定性，备受关注的金融、信息、能源三大行业未来将如何发展？2016夏季达沃斯论坛期间，专家嘉宾给出答案。互联网普及后，更多企业倾向于使用“大数据”预测与分析商业问题。普华永道在2016夏季达沃斯论坛期间发布《2016全球数据分析调查之大数据决策报告》。报告指出，企业已经开始了解到数据的预测性与规范性分析在商业竞争中可以发挥巨大的作用，数据化程度较高的企业拥有更高的竞争优势。“当前很多企业高管正面临选择困境。”普华永道全球和美国数据及分析主管合伙人狄飞龙指出，企业高层在制定“推出新产品或新服务、进入新市场、投资IT”三个领域决策时，可参考大数据决策。“大数据分析可降低决策过程中的风险。“第四次工业革命”以独特的方式改变着整个生产、分配和消费体系。台湾工业银行董事长骆锦明出席2016夏季达沃斯论坛时表示，对于金融业来说，互联网金融无疑创造了崭新的金融业系统。“互联网让非金融业者也能从事金融服务，让个体和个体之间也能经由互联网平台的串连而产生交易和借贷等串连，打破了以银行为中心的金融交易模式。”骆锦明说，这样的发展带来的是“普惠金融”的格局。据了解，基于以上考虑，台湾工业银行积极研拟转型策略及相关规划，目前，该行申请改制并变更登记为“王道商业银行”，已获主管机关核准。骆锦明说，随着数字化金融的与时俱进，银行的便利性将不再取决于分行的布点，而是在于完善、独特、简单、方便、创新的在线金融服务。晶科能源有限公司副总裁钱晶出席2016夏季达沃斯论坛时表示，分布式光伏如与互联网结合，将彻底改变光伏生态样貌。火电、风电、核电站基本都是集中式的，建一个电站，通过电网输送到各家各户，单向输送，对用户来讲是“被分配”的过程，“分布式光伏”却打破这一常规。“光伏最能与互联网结合，因为它与其他电力生产模式不一样。”钱晶说，每家每户只要有屋顶，工厂只要有屋顶，就可以既是一个发电单位，又是一个用电单位，甚至是一个售电单位。“利用互联网做电力供需对接和分享，电流、数据流、信息流，均可通过互联网进行流通和分享。伴随中国电改深入，这一愿景正在努力实现过程中，但目前技术上已没有问题。”钱晶说。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中俄蒙经贸展览会落幕 签订意向金额近27亿ï2016-06-28 20:44:00ï呼伦贝尔6月28日电 (张玮)28日，“第十二届中俄蒙经贸展览会暨2016中国国际机械建材展览会”在内蒙古自治区呼伦贝尔市落幕，中俄蒙签订项目合作意向金额26.6亿元(人民币，下同)。其中，中俄双方签订意向金额13.3亿元，中蒙签订意向金额6.7亿元，中国国内合作意向金额6.6亿元。签约项目涉及旅游、农牧、建筑、食品和跨境电商等领域。呼伦贝尔市海拉尔区委副书记杨国宏介绍道：“通过十二年展览会的成功举办，中俄蒙的外交往来不断增强。呼伦贝尔地处三国交界，与俄罗斯、蒙古国等多个城区缔结了友好城市关系，并在教育科技、文化体育、经贸洽谈等多领域有过多次交流与合作。”据了解，本届展会共有来自中国内地12个省区和港、台地区，及包括俄罗斯、蒙古国、印度、伊朗、埃及等国在内的14个国家，共400余家参展商参展。展会期间还组织项目洽谈、中俄蒙经贸合作论坛、中俄蒙美食节、“文化回望草原”主题国画展等系列活动。杨国宏表示，本届展览会充分利用呼伦贝尔作为中俄蒙合作先导区的区位优势，积极拓展同俄罗斯和蒙古国的合作新领域，搭建更广阔的对外经贸合作平台，对全面推动中俄蒙及东北亚区域经济合作起到重要作用。(完)
首页|财经中心|财经频道ï深圳地铁11号线开通 联接高铁与机场形成立体交通网ï2016-06-28 20:19:00ï深圳6月28日电 (记者 郑小红)深圳地铁11号线28日正式开通，这一全长51.9公里的地铁线路，连接起深圳的高铁、机场，形成该市的立体交通网络，被视为对促进该市区域社会经济发展有着重要意义。28日上午11时18分，深圳地铁11号线首列车从福田站缓缓开动。试乘区段为福田-机场，列车在沿途的车公庙、红树湾南、后海、南山、前海湾、宝安、碧海湾、机场8个站点停靠。期间，列车区间运行平稳正常。地铁11号线是深圳轨道交通三期工程建设重大项目之一，共设车站18座，称为全市最便捷换乘线路。它联接起福田中心区、车公庙、欢乐海岸、深圳湾超级总部基地、后海、南山中心区、前海、空港、松岗等八大片区。深圳地铁11号线开通后，最令人期待的莫过于地铁与机场T3航站楼的无缝接驳。由深圳市中心的福田区乘坐11号线至机场只需29分钟，较远的龙岗中心区至机场的时间也将压缩至一个半小时左右，市民搭乘地铁前往机场的时空距离将大大缩短。地铁方面介绍，随着今年年底地铁7、9号线的陆续开通，深圳将建起以8条轨道交通为骨架，地铁、高铁、机场无缝接驳的立体快速客运网。与此同时，随着列车的陆续到达调试上线，11号线的列车行车间隔也将由初期的10分钟进一步压缩。届时，市民出行的效率将大幅提高。远期，深圳地铁11号线还将与穗莞深城际铁路、深茂铁路、深港西部快轨接驳，便捷联系港澳、广州、东莞、中山等地，它的建成将有力推动深圳现代化国际化创新型城市建设，增进穗莞深港多地合作、加速特区内外一体化进程，巩固深圳在“珠三角”中心城市地位。(完)
首页|财经中心|财经频道ï广东电力交易中心正式启动ï2016-06-28 20:15:00ï广州6月28日电 (王华 沈甸)广东电力交易中心28日揭牌，开展广东省内电力能源市场化交易。2013年起，广东省着手电力市场化改革，开始试点电力大用户与发电企业直接交易试点。至今，广东电力市场累计交易电量737亿千瓦时，通过市场化的电力交易，累计让利电费13.07亿元人民币。广东电力交易中心不以营利为目的，职责包括按照政府授权组织和管理广东电力市场业务，提供专业服务，规范市场秩序；负责广东地区电力市场规则研究；负责广东电力市场交易系统建设与技术维护等。此外，广东电力交易中心还配合广州电力交易中心，开展跨省跨区市场化交易业务，确保广东省内市场与南方区域市场有效融合，促进电力资源在更大范围内优化配置。据了解，已有390家电力大用户，38家发电企业和13家售电公司注册加入广东电力交易中心。预计2016年广东省内电力交易规模为420亿千瓦时，主要开展年度双边协商和月度集中竞价交易。广东电网公司相关负责人表示，以广东电力交易中心为平台，广东省售电市场建设、输配电价改革、配电网放开等核心工作都将进入实施阶段。截至目前，中国大陆地区共有22家电力交易中心正式成立，均采取有限责任公司形式组建。交易中心注册资本多在3000-5000万元区间。南方电网区域内(五省区)，广州电力交易中心、贵州电力交易中心，此前分别于今年3月和4月挂牌成立。(完)
首页|财经中心|财经频道ï广肇、广惠城际调整运行图 大幅缩短列车运行时间ï2016-06-28 20:00:00ï广州6月28日电 (郭军 刘毅)记者28日从广铁集团了解到，7月1日零时起，广肇城际和广惠城际常平东至小金口段将调整列车运行图，每日将分别开行2对和3对大站直达列车，全程最快将分别仅需63分钟和34分钟。据广铁集团相关人员介绍，此次列车运行图调整后，广惠城际常平东至小金口段日常开行的动车组列车对数将由原来的16对增加至21对，节假日客流高峰期开行对数将由原来的22对增加至28对；广肇城际列车开行对数保持不变。为了给两条城际铁路沿线旅客提供更优质、更快捷的乘车服务，铁路部门根据沿线客流的出行规律，广肇城际和广惠城际常平东至小金口段每日将分别开行2对和3对大站直达动车组列车，以满足长途或短途旅客不同的出行需要。其中广肇城际每日开行的2对大站直达列车中途只停靠狮山站和大旺站，全程运行时间最快为63分钟，具体车次分别为广州站开出的C6855次(10：45开)、C6863次(16：10开)和肇庆站开出的C6856次(10：20开)、C6864次(16：10开)。广惠城际常平东至小金口段开行的3对大站直达列车中途只停靠西湖东站和仲凯站，全程运行时间为34分钟。具体车次分别为常平东站开出的C7911次(10：00开)、C7925次(14：00开)、C7939次(18：00开)和小金口站开出的C7914次(10：00开)，C7926次(13：40开)、C7942次(18：00开)。在开行大站直达列车的同时，铁路部门还通过优化运输组织、乘降组织和压缩列车起停时间等方式，缩短两条城际铁路每站办理客运业务的动车组列车的运行时间。其中，广肇城际每站停靠的动车组列车，调图后全程运行时间将由原来的110分钟左右缩短至86分钟左右，广惠城际常平东站至小金口段每站停靠的动车组列车，调图后全程运行时间将由原来的70分钟缩短至53分钟。
首页|财经中心|财经频道ï国际商会中国国家委员会企业责任与反腐败委员会成立ï2016-06-28 20:19:00ï北京6月28日电 (记者 石岩)28日下午，国际商会中国国家委员会(ICCChina)企业责任与反腐败委员会在京宣告成立。根据当日审议通过的工作规程，国际商会中国国家委员会企业责任与反腐败委员会将全面对接国际商会企业责任与反腐败委员会，宣传推广其相关规则和政策产品，帮助中国企业了解国际惯例、履行社会责任、加强行业自律、共同抗击商业腐败。与此同时，委员会将推荐中方专家参与国际商会企业责任与反腐败委员会的规则制定，并组织中方专家对其规则和政策建议提出中方的意见和建议。委员会还将组织中方代表出席国际商会企业责任与反腐败委员会相关会议，代表中国工商界积极发声。委员会还将在国内组织各类型活动，鼓励行业自律，提倡企业积极履行社会责任。28日召开的会议还选举产生了国际商会中国国家委员会企业责任与反腐败委员会主席、执行主席和副主席。中国保利集团董事长徐念沙当选为委员会主席，中国普天信息产业股份有限公司高级副总裁王忠夫、中国保利集团国际合作办公室主任李卫强当选为委员会执行主席，中钢股份有限公司副总经理王文军、中国电力建设集团总法律顾问王书宝、北京康达律师事务所合伙人律师高子程当选为委员会副主席。中国贸促会、中国国际商会会长姜增伟对委员会的成立和各位主席、执行主席和副主席的当选表示祝贺。姜增伟指出，成立国际商会中国国家委员会企业责任与反腐败委员会，是时代所需、国家所需，为中国企业有效利用国际商会企业责任与反腐败委员会平台参与国际商事规则制定提供了一个新的平台。希望在广大委员的共同努力下，企业责任与反腐败委员会一定能够不断发展壮大，在组织中国企业扩大对外交流、有效提升和宣传企业形象、深入参与国际规则制定和全球经济治理等方面发挥重要作用。国际商会企业责任与反腐败委员会是国际商会非常重要和十分活跃的专业委员会之一。近年来，该委员会通过提供政策建议和实用工具，帮助企业履行社会责任、抗击商业腐败，促进企业与公共机构之间或企业与企业之间在商业交往中恪守诚信原则。委员会还与联合国、经济合作发展组织等保持着密切的合作关系。(完)
首页|财经中心|财经频道ï路、地联动引客入辽 打造中国铁路旅游系列产品ï2016-06-28 19:59:00ï沈阳6月28日电 (记者 宫旭)沈阳铁路局和辽宁省旅游局28日在沈阳联合举办“中国铁路旅游・乐游辽宁”主题推介，以“乐游辽宁，不虚此行”为形象主题，推进路地旅游战略合作和联合开发，联手打造旅游主题产品，年内计划从全国各地开行入辽旅游专列110列以上。据铁路部门介绍，近年来，中国铁路总公司大力推进“铁路＋旅游”融合发展，把发挥铁路旅游优势和作用作为支持地方经济社会发展的重要切入点，广泛开展路、地旅游战略合作，联合设计旅游产品和开展旅游推介，集中向一个地区组织开行旅游专列，形成助推地方旅游业发展的规模效应，相继推出了“中国铁路旅游”系列主题产品。当日的推介活动以“乐游辽宁，不虚此行”为主题。沈阳铁路局表示，将以这次主题推介为契机，进一步推进铁路与旅游的深度融合，打造“哈大高铁体验游”、“辽东边境风情游”、“辽西历史文化游”、“辽宁中部八市游”、“辽宁沿海六市游”等铁路精品旅游线路。沈阳铁路局还将结合地区旅游需求，推进沈阳旅游综合服务体、车站游客服务中心建设，打造凤上铁路旅游观光线和上河口景区，开通大连至旅顺城际旅游观光线等，助推辽宁旅游经济发展。辽宁是中国的旅游资源大省，是东北亚地区重要的旅游目的地和客源地。随着铁路建设加快推进，截至2015年底，辽宁省境内铁路营业里程已达5761公里。其中高铁里程1529公里，全省14个地级城市除阜新、朝阳外均已开通高铁，旅客乘火车出行更为便利。沈铁局把铁路独特优势与地方丰富旅游资源结合起来，优化整合旅游资源，延伸旅游产业链条，形成了集吃、住、行、游、购、娱于一体，功能较为完备的旅游服务体系。据悉，2015年沈铁旅游集团公司接待全国来辽游客10万余人次。(完)
首页|财经中心|财经频道ï报告显示全球超三成人力资本潜力未被挖掘ï2016-06-28 19:51:00ï新华社日内瓦6月28日专电(记者凌馨)总部位于日内瓦的世界经济论坛28日发布最新一期《人力资本报告》称，目前全世界仅有65%的人力资本在其职业发展阶段得到充分利用，其余超过三成人力资本未被挖掘。该报告对130个国家和地区在开发和使用人力资本方面进行了评估。结果显示，只有19个国家的人力资本利用率达到了80%以上，其中，芬兰、挪威和瑞士三国以约85%的人力资本利用率位列前三。从地区来看，北欧国家整体表现亮眼，排名前十的国家中有4个国家来自北欧，分别是芬兰、挪威、瑞典和丹麦。报告显示，从利用不同年龄段人力资本来看，全球对于15至24岁青少年人力资本的开发和应用并不成功，难以培养出未来所需技能，实现教育向就业的顺利过渡。中国在该榜单上名列第71位。随着人口受教育机会的逐步增加，中国对青少年人力资本的利用情况大大好于对55岁以上的中老年人力资本的利用；而从具体指标来看，中国在涉及高技术员工的人才供应、职业教育入学率以及经济多样性等领域的表现则优于大多数国家。世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯・施瓦布表示：“面对第四次工业革命带来的各项快速转型，世界各国的教育者和雇主亟需从根本上反思人力资本状况。各部门必须携手合作，推动教育制度、劳动力市场政策和工作场所适应全新的时代要求。”报告还注意到，全球范围内，自由职业者已经占据劳动力总数的13%，大量劳动力选择从事“零工”形式的工作。而从行业上来看，大多数自由职业者来自媒体、娱乐和信息、专业服务以及民生等行业。
首页|财经中心|财经频道ï国产机器人渐“崛起” 业内忧心“高端产业低端化”ï2016-06-28 20:17:00ï广州6月28日电 (记者 程景伟)在位于广州开发区的瑞松智能科技公司车间里，一条为广汽本田二厂量身定制的汽车焊接自动化生产线正在调试，工业机器人作业下的焊点精准、光滑。现场技术人员刘科告诉记者，调试成功后，机器人将能在43秒内完成一部汽车的焊接工序。这是人工焊接作业时难以想象的速度。在劳动力成本持续高企的当下，工业机器人给中国制造业带来的好处显而易见。广州数控设备公司使用的一款含有三台机器人的自动化生产线，可以实现对车轴承位、车镜面等的加工工序，一年可节省人工成本约27万元人民币。近年来，中国制造业对以工业机器人代替工人尤其熟练技工的需求不断扩大，珠三角地区率先推出了扶持机器人产业发展政策和配套资金，刺激了一大批机器人企业的诞生和加速发展。瑞松科技公司董事长孙志强称，除了服务中国市场，其公司制造的机器人还进入了欧洲市场，去年欧洲销售额达200万欧元，到2017年预计突破1000万欧元。“中国本土机器人性价比高，其技术价值、解决方案、技术集成等方面可以承载国际品牌的信任，正逐渐受到全球市场认可”，孙志强如是说。据中国官方数据显示，2015年中国工业机器人产量为32996台，同比增长了21.7%。中国机器人产业的发展迅猛，前景也被各方看好。作为一家既生产机器人又积极运用机器人的装备制造企业，广州数控装备公司目前正筹建工业机器人产业园，年产能规划1万台机器人。在看到国产机器人产业快速崛起的同时，身为中国机器人产业联盟副理事长、广东省机器人协会常务副会长的孙志强，对当前机器人行业出现“高端技术低端化运用”的现象深感担忧。无独有偶，中国工业和信息化部副部长辛国斌稍早前也公开称，当前中国机器人产业已出现“高端产业低端化”的趋势，并有投资过剩的隐忧。孙志强表示，目前中国机器人产业确实迎来了发展的风口，政府扶持政策也很多，但一些企业“一哄而上”，未必真正做好了技术和人才的准备。他认为，随着中国企业智能化改造的初步完成，机器人应用市场需求增速将放缓，行业内会出现洗牌现象。在机器人关键技术和核心零部件方面，中国与欧美发达国家相比尚有一定的差距。广州数控设备公司董事长兼总经理何敏桂称，面对当前国际大牌纷纷加入争食人民币数千亿元甚至数万亿元的中国机器人市场，很少中国本土企业能真正与之抗衡。孙志强则称，中国机器人技术水平正快速提升，中国企业应积极通过与国外先进技术企业合作，打造真正国际化的智能运用。从日本东京回到广州工作的机器人系统和精密机械专家马月平表示，中国工业机器人正向精细化、代替熟练技术工人的方向迈进，这是可喜的现象。(完)
首页|财经中心|财经频道ï网络众筹让普通人梦想照进现实 争议中如何行稳致远？ï2016-06-28 19:24:00ï长沙6月28日电 题：网络众筹让普通人梦想照进现实 争议中如何行稳致远？作者 付敬懿一场网络众筹，让湖南湘潭的帕金森男孩张伟圆了举办婚礼的平凡梦想。“感恩生命中给我关爱和力量的朋友发起这场众筹慈善婚礼。”6月25日，在长沙某酒店，150余位来自中国各地的病友、爱心人士共同见证了张伟推着坐在轮椅上的新娘危丹步入婚姻殿堂。众筹来源于英文Crowdfunding一词，指通过互联网方式发布筹款项目并募集资金。无论是想出书、开店或旅行，都可以在网上提交构想。只要是大众喜欢，都可以获得项目启动的资金。随着互联网在中国的迅猛发展及普及，成千上万的普通人通过众筹的全新方式为圆梦找到一条捷径。张伟在17岁时确诊患上帕金森病，危丹在15岁被发现得了脊髓炎。两人一见钟情却因经济窘迫无法像普通人一样举行婚礼。于是，身边的朋友通过网络众筹为他们举办了这场慈善婚礼。“众筹发出第二天，我就收到了一万多元(人民币，下同)的筹款。”张伟告诉记者，在网络上发起“将爱情进行到底”公益婚礼项目后不久，三万六千元的婚礼预算目标很快就达成了。近年来，通过门槛低、操作灵活的网络众筹，助力农民打开滞销困局、募集高额治疗费用、完成梦想等报道频频见诸媒体。据一家名为“轻松筹”的平台提供的数据显示，在2015年，有2.3万多例医疗类个人救助项目在这一平台发布，筹款总额超过1.8亿元。“在‘轻松筹’平台上，我获得了那一笔救命钱。”湖南19岁的任婉婷将爸爸患胃癌晚期的诊断、身份证明公布在平台上，发起项目众筹获得援助。“每一笔捐款，都带有好心人的祝福。”21岁的贾曦是湖南大学的学生，曾在互联网上发起“百万脐橙”挑战，帮家乡父老销售滞销的脐橙。“网络上的众筹平台，确实帮我销售了不少脐橙，帮家乡人民熬过难关。”苏州48名年轻的股东为了同一个咖啡梦想以众筹形式建立咖啡店；中国人民大学毕业生吴俊东众筹留学美国哈佛大学；南京信息工程大学众筹办“毕业演唱会”……众筹的出现，让中国普通人的梦想照进现实。“我为朋友圈中的众筹信息捐过款，还众筹过预售的鼠标。”长沙从事融资租赁行业的周阳说，越来越多的众筹项目的链接被分享在微信上。对于一些非常有意义的个人梦想，人们一般都会支持。与梦想同步前行的还有备受争议的现实。随着越来越多的求助、捐助信息刷屏互联网、朋友圈，甚至出现一些造假欺骗事件后，网络公益类众筹的真实性、合法性受到关注。尤其是众筹资金的规范管理及使用目前属于监管空白。即将于今年9月1日起施行的《慈善法》明确规定，不具有公开募捐资格的组织或者个人开展公开募捐的，将由民政部门予以警告、责令停止募捐活动。业内人士表示，慈善法规定个人不能公开募捐，但不禁止个人求助。对这种新的公益模式，清华大学公共管理学院创新与社会责任研究中心主任邓国胜教授认为，社会应该给一定的空间，政府应该加以引导，但不应管得太严，否则会扼杀创新。市场也会主动对其选择，如果欺诈行为过多，自然会被市场淘汰。(完)
首页|财经中心|财经频道ï各地社保缴费基数大幅上调 部分人群和企业负担加重ï2016-06-28 19:05:00ï新华社武汉6月28日电 题：部分地区缴费基数上调约一成 劳动密集型企业负担加剧－－聚焦各地社保缴费基数调整新华社“新华视点”记者李劲峰、李斌进入年中，各地人社部门陆续调整社保缴费基数，上调幅度均在10%左右。“新华视点”记者调查发现，各地下调养老等缴费费率，一定程度上降低了企业成本，但随着此轮社保缴费基数上调，一些低收入职工群体与部分企业社保缴费数额不降反增，负担加剧。天津市人社部门近日明确，从7月1日起，天津用人单位和职工缴纳社保基数的最低和最高标准分别为2966元和14832元，缴费基数下限与上限分别上调154元、774元。目前山东、北京、重庆、安徽等地也陆续公布调整后的社保缴费基数。记者梳理发现，不少地区近两年社保基数年均上调幅度均在10%左右，主要原因是与其相关的职工平均工资在逐年上涨。据国家统计局数据，从2013年至2015年，我国城镇非私营单位就业人员年平均工资年均名义增长幅度均在10%左右。然而，当前职工平均工资统计数据存在不少“先天缺陷”。国家统计局人口和就业统计司司长冯乃林在解读2014年平均工资数据时，明确表示用平均工资数据反映个人工资水平存在局限，因为工资分布是典型的偏态分布，即少数人工资水平较高，多数人工资水平较低，所以多数人的工资水平会低于平均工资。当前，职工平均工资统计是通过当年统计范围内的工资总额除以在职人数得出。业内人士介绍，平均工资统计方式会造成“一个年收入千万元的富翁与9个穷光蛋一起的平均工资是百万元”的数据虚高问题。尤其是少数高收入群体工资收入大幅增长，即便大多数职工不涨工资，职工平均工资数据仍然会体现出较快增幅。一位地级市统计局总统计师介绍，当前不少地区在统计职工平均工资时，仅将城镇非私营单位或纳入联网直报的规模以上企业职工纳入统计范围，而用工量大、工资不高的众多中小民营企业未能纳入统计范围，导致统计数据失真现象较为严重。这位统计师表示，他所在的地市共有5万多家企业，但纳入统计范围的规模以上企业仅4500家，不到总量的十分之一。“规模以上企业多数相对福利好、工资高、增长快，由此导致职工平均工资增长虚高，形成社保缴费基数大幅增长的连锁反应。”国家落实阶段性下调社保费率政策明确后，多地已将养老保险费率从20%降低至19%，部分省份实施更低的缴费费率。此前，国务院已明确下调工伤、失业、生育“三险”费率。人社部相关负责人表示，去年以来各类社保政策如果都落实到位，每年共计可降低企业成本1200亿元以上。然而，受各地陆续上调社保缴费基数影响，部分行业仍然难以有效减轻社保缴费负担，企业与职工缴费额度同比均将有所增加。根据国家相关社保法规规定，社保缴费以上年度当地职工平均工资的60%至300%为缴费基数。这意味着月工资低于上年度职工平均工资60%下限的职工，需以下限基数缴费。比如，山东省济南市社缴费基数下限从去年的2626元调整为2930元。市民王先生去年的税前月工资2700元，高于缴费基数下限，按2700元的实际工资额作为基数缴纳社保，企业与职工养老保险需缴费702元。今年王先生工资涨了100元，但因没达到规定的缴费基数下限，要按照2930元作为基数缴纳社保，费率不变的情况下缴费额度将提高到761.8元。广西柳州一家汽车企业负责人坦言，“当前受经济大环境影响，员工工资增长有限，不少一线工人工资达不到缴费基数下限。仅计算一线工人，企业和员工今年下半年社保缴费额度比2014年要增长近30%。”这位负责人说。武汉市一位餐饮企业负责人表示，目前武汉市餐饮行业服务员工资一般在2000元左右，近年来每年涨幅最多也就200元，都没达到缴费基数下限，“即便今年企业缴费费率下调两个百分点，但缴费基数大幅上调，社保缴费依旧‘水涨船高’。”这位负责人以养老保险算了笔账：去年缴费基数下限为3031.2元，费率20%，企业每月为每位员工缴费606.2元，职工个人按8%的比例缴费242.5元；今年企业缴费费率将下调至19%，但缴费基数下限将提高到3286元，企业缴费624.3元，员工缴费262.8元，都比去年增加了。中国劳动关系学院劳动关系系主任乔健表示，当前社保缴费基数年年大幅上涨，“不符合经济形势总体涨幅回落以及社会保险整体需要改革的现实。”武汉大学社会保障中心教授向运华等专家介绍，当前社保缴费与待遇发放都需要直接参考职工平均工资水平，根据职工平均工资调整社保缴费基数本身并没有问题，“需要改变的是职工平均工资的统计方法，让平均工资能代表大多数职工的收入水平”。国家统计局在2009年就着手启动工资统计制度改革，其中重要内容是扩大工资统计单位的范围，将私营单位纳入。目前，北京、浙江等地均已将私营、集体、外资等企业纳入工资统计范围。一些统计领域人士表示，相对于平均工资统计，用中位数更能体现出大多数人的实际收入水平。从2011年起，国家统计局在统计公布全国城乡居民收入增长情况中，均公布人均可支配收入、人均可支配收入中位数两组数据。湖北省统计局副局长叶青表示，所谓中位数，是指将职工按照收入水平从低到高排序，处于最中间的那位职工的收入水平。当工资水平较为平均时，中位数与平均工资相对接近，当工资水平差异较大，中位数更能反映中间群体的工资水平。一些受访专家建议，当前应加快各地工资统计改革步伐，实现私营单位职工纳入统计范围、全社会单位在岗职工平均工资在全国普及；试点探索职工平均工资中位数统计，并作为社保缴费基数调整依据，实现社保缴费基数调整更能反映大多数群体的收入水平。
首页|财经中心|财经频道ï中韩自贸协定签署一年 韩资项目集中落地烟台ï2016-06-28 19:21:00ï烟台6月28日电 (张玉雷)28日，在中韩(烟台)产业园建设现场，投资288亿元人民币的华安国际・韩国城一期项目正在加紧施工。据悉，该项目将发展健康医疗、金融保险、跨境电商、现代物流等产业，建设中韩商品进出口集散地及中韩文化产业合作基地等，吸引韩国企业、经营业户前来投资兴业。该项目目前已与韩国三星、乐天等多家知名企业签订合作协议。中韩(烟台)产业园是中国重点对韩合作园区，与韩国新万金园区探索开展“两国双园”合作模式，在高端装备制造、新能源与节能环保、电子信息、海洋工程及海洋技术等新兴产业方面与韩国企业合作。目前，中韩(烟台)产业园已吸引韩华集团、绿叶鲍巴斯医院、韩美制药等一大批韩资项目签约入驻。今年3月，烟台市还组织经贸代表团赴韩国推介中韩(烟台)产业园，推进在谈项目，促进经贸合作。在韩国期间，烟台相关企业与数十家韩国企业在眼科治疗仪器进口、植物药提取技术等方面达成合作意向。中韩自贸协定签署一年多来，与韩国仅一海之隔的烟台市迎来更多对韩合作机遇，一批韩资项目集中签约落地。双方在跨境电商、健康服务、医疗教育、养生养老等领域合作，推进韩国牙科医院、音乐学校、中韩文化创意产业园等项目进驻烟台。与此同时，烟台市还正搭建贸易服务平台，推动对韩贸易优势企业赴韩交流合作。山东烟台与韩国有20多年深度经贸合作，目前已有近4000个韩资项目投资烟台，包括韩国现代汽车、LG等多家韩国世界500强企业。去年烟台对韩贸易额达110多亿美元，韩国成为烟台第一贸易伙伴、第一进口来源国和第一外资来源国。(完)
首页|财经中心|财经频道ï绿地集团“牵手”成都文旅进军西部文旅产业ï2016-06-28 19:02:00ï成都6月28日电 (徐杨t)28日，绿地集团西南事业部与成都文旅集团签署《战略合作框架协议》。成都市副市长傅勇林，上海市人民政府合作交流办公室副主任姚新，绿地集团执行副总裁、西南事业部董事长兼总经理孙志文，成都文旅集团党委书记兼董事长陈扬杰等出席本次签约仪式。据了解，成都文旅集团将依托自身在文化、旅游、体育等产业领域的品牌和运营优势，在绿地集团西南事业部已竣工、在建、待建及其他有合作意向的项目，开展合作。绿地集团西南事业部将充分依托自身在房地产开发、超高层建设及运营等领域的经验，与成都文旅集团共建产品研发共享平台。与此同时，绿地集团西南事业部还将凭借自身在资金和金融领域的优势，参与成都文旅集团旗下项目资本运作，并共同发起设立相关产业基金或信托计划。未来双方还将在包括土地项目、产业经营、平台建设、资本运作等相关领域开展务实且广泛的合作。成都文旅集团党委书记兼董事长陈扬杰表示，成都文旅将充分发挥自身在产业运营和资源整合上的优势，与绿地集团西南事业部加强资源与资本的整合，在文、旅、商、产、城等方面开展全方位、多角度的战略合作。孙志文执行副总裁在签约仪式上表示，作为世界500强之一的绿地集团，与文化、旅游、体育等产业建设运营和资源整合的佼佼者成都文旅集团基因相同、发展方向相近，此次强强联手，开创“经济搭台、文化唱戏”的发展新模式，将有助于双方实现资源互补，提升合作，为成都文化旅游产业发展注入新活力、新动力。(完)
首页|财经中心|财经频道ï蒙牛集团总裁孙伊萍荣获亚洲企业社会责任领袖奖ï2016-06-28 18:47:00ï日前，在新加坡举行的2016年企业社会责任国际峰会上，凭借推行企业社会责任的卓越表现，蒙牛集团总裁孙伊萍与另外两位企业家一起，从亚洲28个国家超过300位候选企业家中脱颖而出，获得“亚洲企业社会责任领袖奖”。同时，开展已近5年的蒙牛“我回老家上堂课”项目，获得了“亚洲企业社会公益发展奖”。亚洲企业社会责任奖(AREA)由亚洲企业商会(Enterprise Asia)举办，是目前亚洲规模最大、最具权威性的社会责任层面的奖项与交流平台。亚洲企业商会(Enterprise Asia)总裁吴威廉拿督表示：“今年的奖项竞争格外激烈，各候选人能力与水平都格外出众，因此对于主办方和评审者来说，今年的评选是一项异常艰巨的任务”。经历半年时间的审计核实、计分评选，以及独立评审团专家评审，凭借项目的创意、议题解决方案、成效、可持续性及与企业整体策略的融合性等优势，蒙牛社会责任实践案例为更多的亚洲企业有效推进社会责任管理提供了参考路径。以“专注营养健康，每一天每一刻为更多人带来点滴幸福”为企业使命，蒙牛集团总裁孙伊萍把企业社会责任看成是爱和幸福的接力，将社会责任融入到公司战略及日常经营和管理中。在她的带领下，蒙牛集团在全产业链多个领域推动社会责任的发展。“蒙牛我回老家上堂课”社会责任项目是蒙牛“有你最美”公益平台下以关注儿童成长健康为核心的乡村教育公益项目。以“陪伴”为核心关注点，通过名人上课、大学生支教、教师培训、资源共享等众多有针对性的举措，开拓乡村孩子们的视野与见识，关注孩子的精神世界。自2012年创立以来，108家生态圈合作伙伴、92位社会名人参与，活动覆盖22个省市，600多所学校，累计近10万名师生从中收益。
首页|财经中心|财经频道ï上海启动2016创业服务季 18项主题活动助创业ï2016-06-28 19:00:00ï上海6月28日电 (记者 许婧)由上海市人力资源社会保障局、普陀区政府联合主办的“海纳百创・2016创业服务季”首发仪式28日在沪举行。海纳百创2016创业服务季将推出18项主题创业活动，整个创业活动季面向各类创业群体和服务对象，针对创业融资、能力、团队各个要素，整合政府、高校、园区、社会机构各类平台资源，涵盖了从创业意愿萌芽期、到小微企业初创期乃至发展期的各个阶段，为创业者造梦圆梦。创新创业是推动经济转型发展、扩大就业、改善民生的重要途径。上海市人社部门继2015年底推出“6+6”的创业扶持政策后，政策效应得到充分发挥，今年上半年，上海创业担保贷款、创业场地房租补贴、创业培训见习补贴、初创期社会保险费补贴等各项扶持政策的享受人次，相比去年同期增长123%。今年1月至今，上海共帮扶引领成功创业5886人，其中35岁以下青年大学生创业3568人，按时间节点顺利完成上海官方确定2016年促进就业工作目标。如今，上海市人社局又着力打造“海纳百创”公共服务平台，汇聚各方资源，凝聚社会力量，弘扬创业文化，支持更多劳动者成为创业者。从青少年创客体验活动，到大学生创业训练营；从创业早期投融资服务平台、创业发展期讲座，到创业伙伴发现计划；从为高职高专大学生定制的创业计划大赛，到汇聚创业服务机构、创客空间的长三角创业嘉年华；从第三届上海创业计划大赛的地方性赛事，到第二届全国大众创业万众创新活动周的国家级活动，多项活动将陆续来到广大创业者身边，进一步营造支持大众创新创业的良好氛围。当天，第三届上海创业计划大赛正式启动，正式开通了创客大巴普陀专线，举行了“中国创翼”青年创业创新大赛・海纳百创杯上海赛区初赛；普陀“创业汇”园区也同日开园，为与会创业者带来了多重福利。上海市人社局表示，海纳百创・创业服务季活动资讯将每年发布，拟打造成为沪上创业服务活动风向标。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中国少数民族自治区首条地铁通车试运营ï2016-06-28 18:41:00ï南宁6月28日电(记者 黄艳梅)广西首府南宁轨道交通1号线东段28日开通试运营。这是广西首条建成通车的地铁线路，也是中国少数民族自治区第一条开通试运营的地铁。谢祖胜毕业于广西大学电气工程专业，现供职于广西电网南宁供电局。为了做好南宁轨道交通1号线东段通车供电保障工作，谢祖胜与同事昨夜一直工作到凌晨2点。“我们动员全局力量，为南宁地铁1号线通车开辟‘绿色通道’。”他说。谢祖胜于2014年开始参与南宁地铁1号线建设相关工作。他说，2013年，广西开行高铁成为中国首个开通高铁的少数民族自治区。今天，南宁地铁开通广西成为中国首个开通地铁的少数民族自治区。他能够参与见证这两个特殊时刻很是兴奋，点赞广西发展速度。南宁市官方介绍，南宁市轨道交通规划线网整体形态由“四横四纵”、“四主四辅”8条线构成。目前，南宁市地铁1至3号线已经全部在建，4号线即将全线开工。其中，1号线全线将于今年12月28日开通试运营，2号线一期计划2017年建成开通，3号线一期计划2019年开通试运营，4号线一期计划2020年开通试运营。本次开通试运营的1号线东段(南湖站至火车东站)全长11.2公里，设10座地下车站，车辆段1个，控制中心1座，主变电站1座，试运营时间为7:00―19:00，每间隔9分钟发一辆车，列车跑完东段大约需19分钟，每个站点停站40秒。票价按里程分段计价，起步价2元可乘6公里，东段全程票价为3元。当天12时，南宁轨道交通1号线东段正式载客运营，吸引大批民众“尝鲜”体验。步入1号线车站内，客服中心、自动售检票设备、无障碍电梯、电扶梯、导向标志、广播及PIS(乘客信息系统)等服务设施配备完善，车站用壮锦元素点缀，体现壮乡广西民族特色。而地铁列车融入人性化设计，车内全部加装最新的“光等离子”空气净化装置，节能又环保。南宁轨道交通集团有限责任公司负责人介绍，在安全保障方面，南宁地铁1号线东段根据已投用设施设备以及人员的实际情况，编制了《突发事件应急处置总体预案(试行)》、《列车故障救援专项应急预案(试行)》等61个预案，成立车辆、信号、供电、工建、机电等专业共325人的专业应急救援抢险队，并并协同南宁公安局地铁公安分局，及时处置各类突发事件。(完)
首页|财经中心|财经频道ï深圳举行首届国际航空航天产业发展大会ï2016-06-28 18:36:00ï深圳6月28日电 (记者 郑小红 唐贵江)2016“首届I・Fly国际航空航天产业发展大会”28日在深圳国际车窗正式拉开了帷幕，广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞，中科院、工程院院士、国际欧亚科学院院士李德仁，北京航空航天大学原校长沈士团等出席。深圳市宝安区委书记黄敏致辞时表示，航空航天产业是深圳市重点发展的未来产业之一，大空港新城作为宝安“未来之城”，将优先发展现代物流、临空经济及海洋产业等湾区特色产业，建设成为宝安区现代产业集聚核心区和国际化科技创新基地。李德仁院士发言中表示，中国航空产业的航空工业、民航、航空教育、航空科技、航空体育等各个方面，将是未来中国的重点产业和新兴产业。这个产业发展的水平，也代表着中国与世界科技同台竞技与发展的水平。深圳重视和发展航空航天产业，整合世界各国专家与资源，举办如此高规格、高水平的产业大会，共商航空航天产业发展的大计，确实独具慧眼。该次大会以“思想领航、放眼世界、技术聚焦、产业立城”为主题，邀请了国内外十多家航空航天院校校长、院长等权威专业人士参与其中，而全球最顶尖的航空航天产业专业研讨会《第五届多学科优化设计与应用会议》也在国际车窗举行。深圳航空航天产业近年来发展迅速，2012年深圳航空航天产业规模约为430亿元，2015年，深圳航空航天产业规模实现了600亿元，到2020年，预计力争实现产业规模1500亿元，航空航天产业已成为深圳新的经济增长点。该次大会吸纳国内外优秀航空航天专家的优秀思想，将吸引国内外优质航空航天项目、人才进驻深圳，为深圳航空航天业的发展营造良好的国际环境，奠定深圳国际航空航天经济发展新兴产业的基础，驱动航天航空产业更好更快发展。领导及嘉宾致辞后，大会进行了签约仪式。宝安区政府、大明五洲航空公司、前海通用航空教育(深圳)有限公司、测绘遥感工程国家重点实验室深圳中心、亚太通信卫星有限公司、深圳国际车窗等签署了战略合作协议。(完)
首页|财经中心|财经频道ï第四届APEC蓝色经济论坛在海口举行ï2016-06-28 18:33:00ï海口6月28日电 (王子谦 王媛 符德明)第四届APEC蓝色经济论坛6月28日在海口举办。来自13个APEC经济体、4个相关国际组织以及3个非APEC成员国家的政府部门、工商企业和学术研究机构的150余名专家、代表参加。论坛的主题为“推进蓝色经济合作：路径与实践”。通过6个主旨发言和18个主题报告，对蓝色经济的技术创新和发展途径、蓝色经济实践等进行交流和研讨，分享了来自泰国、印尼、斯里兰卡、图瓦卢、越南、中国等国家探索蓝色经济发展的实践经验，探讨了不同行业通过科技创新和机制改革等方式促进蓝色经济增长的途径，并从2030年联合国可持续发展目标、政府间海洋科技合作、发挥工商企业界作用等方面开拓了蓝色经济发展的思路。本届论坛是落实2014年APEC北京会议重要成果的具体举措，对促进由形成共识向实践探索转变，对推动中国与APEC各经济成员体之间的广泛合作，促进彼此交流、增进相互了解，实现APEC各经济成员体共同的、可持续的蓝色经济发展具有重要意义。与前几届论坛相比，APEC各经济成员体参与蓝色经济论坛的积极性更高、范围更广，代表性更强，联合国有关组织和和其他非APEC经济成员体也都积极排代表参加此次论坛，平台的吸引力更大，影响力更广、蓝色经济的理念传播更加深入。通过论坛，与会代表就蓝色经济发展阶段已由“共识形成阶段”向“实践探索阶段”过渡形成了广泛共识，提出进一步盘点APEC各经济体蓝色经济发展状况的思路、促进蓝色经济示范与交流的倡议。与会代表认为，蓝色经济发展是促进2030年联合国发展目标的重要组成部分，蓝色海洋承载了包括环太平洋各APEC经济体的蓝色梦想。各经济体有必要通过技术创新与科技合作，和加强基于生态系统的海洋管理，推动蓝色经济发展。代表认为，工商企业界在推进蓝色经济发展中扮演重要角色，加强政府部门-工商企业-科研机构的合作伙伴关系建设将有力助推蓝色经济发展。海口市作为实践蓝色经济的样板，其实践成果得到参与代表的普遍赞誉和认可，中国在发展蓝色经济方面的实践经验得到广泛分享。本次论坛与会APEC经济体有智利、加拿大、中国、中国香港、印度尼西亚、马来西亚、巴布亚新几内亚、菲律宾、俄罗斯、泰国、美国与越南。参会的国际组织包括联合国开发计划署(UNDP)、联合国教科文组织政府间海洋学委员会(IOC)、世界海洋委员会(WOC)、东亚海环境管理伙伴关系计划(PEMSEA)；三个非APEC成员为斯里兰卡、图瓦卢、柬埔寨。论坛由国家海洋局国际合作司和海口市人民政府主办，APEC海洋可持续发展中心/国家海洋局第三海洋研究所、海口国家高新技术产业开发区管委会以及海口市海洋和渔业局承办。(完)
首页|财经中心|财经频道ï夏季达沃斯论坛：第四次工业革命将成中国转型推进器ï2016-06-28 18:31:00ï新华社天津6月28日专电 题：夏季达沃斯论坛：第四次工业革命将成中国转型推进器新华社记者毛振华在天津举行的2016夏季达沃斯论坛上，不少与会人士认为，中国能够在结构性调整中平稳过渡，第四次工业革命将为中国经济发展提供新动能。荷兰皇家帝斯曼集团董事长兼首席执行官谢白曼认为，中国经济有着良好的基本面、庞大且不断发展的市场，以及为资本提供强大支撑的优质基础设施，他对中国经济最终能够实现成功转型充满信心。知名管理咨询公司埃森哲在达沃斯论坛上发布的报告显示，绝大多数受访跨国企业高管依然看好中国市场潜力，并未打算收缩在华投资和业务拓展。他们普遍对中国经济走势与改革充满信心。天津泰达控股董事长张秉军、清华控股董事长徐井宏等不少与会企业家提出：过去，中国科技企业在核心技术、核心元器件方面与世界领先企业的确存在差距，但经过30多年发展，差距正逐渐缩小，在部分领域甚至没有“代差”，正在实现从追赶者到引领者转变。世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯・施瓦布认为，第四次工业革命正以前所未有的态势席卷而来，它将数字技术、物理技术、生物技术有机融合在一起，可植入技术、数字化身份、3D打印、无人驾驶、区块链等技术变革正在对社会产生深刻影响。与会代表认为，与以往工业革命时期不同，这次中国有更多的原创技术、产品得以更快地进入市场，满足客户需求。在中国发展环境的改善和资本市场的支持下，科技和商业互相借力，实现了更快发展。北京大学国家发展研究院教授黄益平认为，从可持续增长看，需要借助第四次工业革命的机遇培养发展更多新产业，包括高技术高附加值产业。新技术不但使创新门槛降低，同时也使得创新创业成功的机会大为增加。小米科技董事长雷军等表示，中国创业环境正在发生翻天覆地的变化，移动互联网的普及使中国的创业人越来越多，创新企业层出不穷，这些都将有助于中国经济可持续发展。
首页|财经中心|财经频道ï助力梦想青年 “2016年大学生零成本创业行动”启动ï2016-06-28 18:13:00ï北京6月28日电  “2016年大学生零成本创业行动”新闻发布会28日在北京举行。该活动由中国青年报社、KAB全国推广办公室、水木资本联合举办，旨在服务全国高校大学生毕业季创业实践，帮助有梦想的创业青年解决资金、办公、住宿等问题。从6月中旬至6月底，2016年大学生零成本创业行动面向应届毕业生(含高职、大专、本科、硕士和博士)及毕业5年内创业青年，征集创业计划书或已实施的创业项目。活动拟评选出60个创业计划书或创业项目，每个获奖项目将得到10～50万元天使投资，可选择入驻河北怀来、安徽合肥、海南三亚三个孵化器，相应孵化器免费提供办公场地3年及免费入驻创客公寓等一系列服务。在活动现场，中国青年报社副总编辑、KAB全国推广办公室总干事董时，中国母基金联盟秘书长、水木资本董事长唐劲草，KAB创业教育(中国)研究所所长李家华就双创时代背景下的青年创业话题展开交流。当今互联网生态和创业生态不断融合并发生巨变，对于有好项目和创意的青年创业者来说，找钱、找房、找人都不再是难以跨越的坎儿。KAB全国推广办公室总干事董时表示：“本次活动就是推动高校KAB创业教育项目和服务大学生就业与创业工作相结合，助力青年创业者零成本创业的一项探索性尝试。”据介绍，截至今年2月，KAB项目共培训了1424所高校7942名专业讲师，并在305所高校设立了大学生KAB创业俱乐部。KAB项目已成为培养大学生创业精神、提升大学生创业能力、服务大学生就业创业的重要手段。中国母基金联盟秘书长、水木资本董事长唐劲草有着丰富的创投经验，也密切关注中国大学生的天使投资。他介绍，水木资本以创业投资和孵化联动为核心理念，整合了母基金(政府引导基金)、天使基金(孵化基金)、创新创业研究、创业指导、创业培训、创业媒体、众创空间(孵化器)、创业项目再融资、股权众筹和政府优惠支持等全国顶级的创新创业资源，立志于为创业者提供优质、高效而全面的服务。在今年的零成本创业行动中，优秀种子期项目出孵后可进一步进驻水木资本位于北京市或上海市的孵化器办公并继续享受免房租待遇，跟进项目孵化和创业支持。KAB创业教育(中国)研究所所长李家华认为“创业有道”，当下是零边际成本的社会，一个人只要有足够好的创意，就可以创业。他建议大学生创业者学会用针扎一个点，借助互联网把解决痛点的方案拓展到最广大的领域和每个人的身边。据了解，活动主办方相关负责人、创投合伙人、知名创业青年将组成项目评审组，依据创业计划书、创业项目方案中的创业团队、商业模式、财务分析、市场前景和技术创新等方面内容，并综合网络公众投票，于今年7月中旬公布项目征集成果，并为获奖项目提供“一条龙”服务的零成本创业扶持。
首页|财经中心|财经频道ï英国“脱欧”引拉美金融市场震荡 后续影响须防范ï2016-06-28 17:56:00ï新华社墨西哥城6月27日电 财经观察：英国“脱欧”对拉美经济影响几何新华社记者张拓受英国公投“脱欧”的意外结果影响，27日拉美主要国家股市继续下跌，货币持续贬值。有分析认为，英国“脱欧”短期内将影响拉美金融市场稳定，但对外贸和投资的冲击有限，不过“脱欧”影响持续发酵值得防范。在24日英国公投结果公布当天，拉美主要国家股市经历了“黑色星期五”，巴西、墨西哥、智利、阿根廷等国货币也纷纷“跳水”。27日英国“脱欧”公投的阴影依然笼罩。当天拉美主要国家的股市低开且走势震荡，墨西哥、阿根廷、巴西和智利股市均收跌。受投资者避险情绪影响，包括原油在内的风险资产遭到抛售，国际油价大幅下滑，拉美重要石油公司股票也随之下跌。为应对英国“脱欧”导致的市场波动，墨西哥政府已于上周五宣布削减约17亿美元公共开支。据报道，拉美外汇市场正密切关注当地央行是否会采取措施稳定金融市场。分析人士认为，墨西哥央行很有可能在本周的货币政策会上通过加息决议，稳定已经处于历史低点的比索汇率。专家表示，虽然英国“脱欧”导致拉美金融市场震荡，但目前来看不会对拉美的对外贸易和投资造成实质影响。墨西哥国立自治大学经济系教授冈萨雷斯认为，对英贸易占拉美国家外贸总额的比重很小，因此影响有限。墨西哥同英国的进出口额占贸易总额的比重仅为1%左右。拉美第一大经济体巴西的情况也类似，与英国的贸易往来占本国外贸总额的比重不超过2%。拉美主要国家纷纷表示，“脱欧”不会影响本国同英国及欧盟的关系，也不会对当前的贸易和投资产生影响。巴西外交部发布公告称，巴西和英国将继续扩大合作，并促进相互投资。墨西哥外交部也表示，将继续深化同英国及欧盟的联系，加强贸易和投资。墨西哥经济部长瓜哈尔多27日说，墨西哥已做好同英国重新签署自贸协定的准备，“在离开欧盟之后两年的调整期里，如果英国选择不继续保留在欧盟时签署的贸易协定，墨西哥将向英国政府提供已经准备好的自贸协定草案”。近十年来，拉美和欧洲间的贸易逐年增长，欧盟和拉美区域联盟组织的合作也日益紧密。英国是拉美国家重要的外国直接投资来源国，英国“脱欧”产生的后续影响不可忽视。冈萨雷斯表示，英国“脱欧”不太会改变已有的投资项目，但由此导致的英镑贬值可能会影响英国企业的海外投资能力。国际金融危机以来，大宗商品价格疲软对拉美经济造成严重影响，地区经济增速整体下滑。英国“脱欧”则可能使拉美经济面临更多风险。对于南美洲区域组织南方共同市场(成员包括阿根廷、巴西、委内瑞拉、乌拉圭和巴拉圭等)来说，英国“脱欧”或将给正在进行的南方共同市场和欧盟之间的自贸协定谈判带来负面影响。乌拉圭总统巴斯克斯表示，英国“脱欧”可能给自贸协定谈判带来困难，因此将“留意事态发展”。巴西发展工业外贸部官员丹尼尔表示，英国“脱欧”使南方共同市场在自贸协定谈判中失去了一个“重要同盟”，因为英国是这一协定的积极推动者之一。
首页|财经中心|财经频道ï广州发力智能装备及机器人产业 2020年建千亿级产业群ï2016-06-28 17:49:00ï广州6月28日电 (许青青 赖伟敏)2016中国(广州)智能装备及机器人产业发展大会28日在广州开发区举行。广州市副市长谢晓丹在致辞时表示，广州将大力发展智能装备产业，力争2020年智能装备及机器人产业建成千亿级的产业集群，打造成为珠三角乃至全国机器人及智能装备关键设备、技术供应和研发创新中心，建成全国重要的高端装备制造业创新基地、国家智能制造和智能服务紧密结合的示范引领区。随着制造业的劳动力成本迅速上升和熟练工人招工难的困局，智能制造和机器人面临着前所未有的发展机遇。转型升级的需求日渐迫切，“机器换人”越来越受关注。2014年，广州出台《关于推动工业机器人及智能装备产业发展的实施意见》，提出到2020年要培育形成超千亿元的以工业机器人为核心的智能装备产业集群。2016年年初，广州推出《广州制造2025战略规划》，明确将智能装备及机器人作为重点发展领域，规划2025年总产值突破3000亿元人民币，建成珠三角乃至全国智能装备关键设备、技术供应和研发创新中心。广州开发区作为广州市智能装备产业集群化、高端化、集约化发展最为领先的区域，智能装备产业发展态势良好。形成了从上游关键零部件、中游整机到下游应用集成的完整产业链条，拥有中国(广州)智能装备研究院、清华大学珠三角研究院等多家专业研发机构。已规划建设了中新广州知识城、云埔工业园和黄埔机械谷三大核心组团，其中，黄埔智能装备产业园被国家发改委列为中国-以色列高技术产业合作4个重点园区之一。统计显示，广州开发区共集聚73家智能装备企业，其中规模以上企业25家，已聚集广州数控、达意隆、明珞装备、海瑞克、昊志机电、诺信等代表性企业，华鼎、粤研、启帆、明珞、日松、飞锐、万讯、巨轮等一批重点项目相继落地。2015年，广州开发区智能装备产业产值达132.5亿元人民币，连续5年保持16%以上的复合增长率。主要分布在通用设备、专用设备和机器人三大领域，其中机器人2015年工业总产值达64.7亿元人民币。(完)
首页|财经中心|财经频道ï湖南加快工程机械供给侧改革 上百台机械设备无底价全球竞拍ï2016-06-28 17:47:00ï长沙6月28日电 (记者 唐小晴 通讯员 黄姿)全球最大的工程机械拍卖公司――利氏兄弟，28日在位于长沙经济技术开发区的中国(长沙)国际工程机械交易展示中心举行拍卖会，上百台机械设备无底价全球竞拍，成交金额预计超过3000万人民币。主办方表示，这是长沙乃至湖南工程机械领域实施供给侧结构性改革的具体行动。拍卖会吸引了超1000位海内外客商莅临。利氏兄弟亚太地区总裁霍尔木表示，长沙是“工程机械之都”，希望通过拍卖会帮助中国机械产商在全球找到客户，把需求和供应有效结合起来。当天，集交易、租赁、拍卖、培训等为一体的长沙工程机械二手设备交易展示中心也正式投入运营。它主要依托长沙工程机械二手产业联盟运营，为湖南工程机械加快供给侧改革、实施工程机械“走出去”“去库存”战略，打造一个共享资源、促进交易、公信公正和监管严格的平台，预计项目平台每年将去化库法务设备5000台以上。近年来，随着二手工程机械保有量的大幅度增加，市场走向新机和二手机市场同步发展阶段，许多重点设备制造企业和代理商已把获利空间转移到后市场领域。据不完全统计，2009年以来，中国二手工程机械交易额由600亿升到2000多亿元人民币，年增长速度超20%。目前，国内二手工程机械保有量已超越700万台。未来五年，二手设备的交易规模仍将保持增长。“因此，未来类似中国(长沙)国际工程机械交易展示中心项目的后市场交易平台的建设和打造至关重要。”中国工程机械工业协会会长祁俊表示。祁俊说，希望中国(长沙)国际工程机械交易展示中心项目通过拍卖会活动，进一步提振市场运营管理信心，实现资源整合、优势互补，为中国工程机械新机、二手机和零部件交易市场建设作出新贡献，开拓工程机械市场发展的新蓝海。工程机械产业是长沙经济技术开发区支柱产业之一，此番支持利氏兄弟长沙首场国际拍卖会活动，是长沙经济技术开发区主动服务工程机械企业的“缩影”。近年来，受宏观形势影响，长沙经济技术开发区坚持“稳存量、扩增量、聚少量”的举措，深入三一重工、中联重科、山河智能等工程机械企业，有针对性地帮助企业找增长亮点，及时发现企业经济运行新情况，切实解决经济发展新问题，确保工程机械产业平稳发展。(完)
首页|财经中心|财经频道ï国产喷气式支线客机首航 国内市场需求催生发展空间ï2016-06-28 17:45:00ï新华社成都6月28日电 题：国产喷气式支线客机首航，未来之路有多远新华社记者28日9时25分，搭载70名乘客的国产喷气式支线客机ARJ21－700一飞冲天直奔上海，开启了首航之旅。中国航运史掀开了新的一页。国产喷气式支线客机坐着能否放心？未来发展空间有多大？记者采访了飞机制造和运营相关单位。研制一架具有自主知识产权的新型涡扇支线飞机，并从真正意义上实现商业上的成功，是我国航空工业、民航业几代人的梦想。但梦想要成为现实，让乘客放心坐上国产喷气式支线客机，必须经过“千锤百炼”。从2002年4月国家批准立项，2008年11月28日在上海成功首飞，2014年12月30日获得中国民航局颁发的型号合格证(TC)，到今天正式投入运营，ARJ21几乎从零起步，攻克了一系列重大试验课题，通过了287个科目1600多个试验点的验证试飞，累计安全试飞2942架次，5258飞行小时。技术攻关进入试飞取证阶段以来，项目团队先后攻克了全机稳定俯仰2.5G极限载荷静力试验、鸟撞试验、全机高能电磁场辐射试验和闪电防护间接效应试验、发动机短舱地面结冰试验、轮胎爆破试验等重大试验课题82项。安全是最大的考验。要让乘客放心乘坐飞机，必须首先做无数次在极限条件下的验证飞行：空速校准试飞、失速试飞、侧风试飞、最小离地速度试飞、颤振试飞、高速特性试飞、动力装置试飞、高原特性试飞、高温高湿试飞、自然结冰试飞、溅水试验、排液试验、载荷试飞、起落架摆振试飞……就拿自然结冰试飞来说，整整花了4年时间，从新疆乌鲁木齐到北美五大湖区，检测飞机机翼、风挡、发动机等部分的防冰除冰功能，验证了发动机、辅助动力装置等系统在结冰条件下的功能，以及飞机的操控品质、失速性能等众多内容。航空界、科技界普遍认为，中国这样的大国一定要有自主的航空工业。中国商飞公司董事长金壮龙表示，通过ARJ21－700飞机研制，我国走完了喷气支线客机设计、制造、试验、试飞全过程，掌握了关键试飞技术和新材料、新工艺，建立了民机产业体系，为C919国产大型客机项目顺利推进开辟了道路。据介绍，ARJ21－700投入市场后，将经历一段“磨合期”。针对飞机可能出现的故障、与驻场单位的衔接等问题，中国商飞公司与成都航空公司建立了“联席会议机制”。商飞还成立了快速响应中心，保证客户遇到问题能够快速处理和反馈。首航机长――成都航空公司副总经理张放介绍，ARJ21－700飞机交付后，成都航空按照相关管理规定，验证飞行累计111.5小时，执行的24本适用手册／大纲全部获得民航西南管理局的初始批准／认可，达到了首航的硬性要求。作为安全飞行20年的飞行员，张放对国产客机的飞行体验用了6个字形容：“不难飞，上手快。”机上许多精密仪器如航电、飞控部分等，都是采购自欧美成熟系统，某些性能指标上不输于空客和波音，航程和速度都达到了国际同等标准。根据计划，ARJ21－700执飞的成都至上海航线为每周三班。今年年底前还将有5架ARJ21飞机完成交付，其中2架为90座级，3架为78座级。预计在5至6年内将累计交付30架。从商业角度看，国产支线客机未来发展空间有多大？商飞公司表示，从国际国内市场情况分析看，虽然大型飞机市场已被波音和空客垄断，但支线飞机市场需求量正在快速增长，国际生产制造厂商的产业垄断现象不像干线飞机明显。同时，随着我国经济的发展和西部大开发的需要，支线飞机的国内市场需求量正逐步上升。据初步预测，2006至2025年，国内约需660架支线飞机，为我国自主发展支线飞机产业提供了市场基础和发展空间。“空客对中国未来经济增长尤其是航空市场的强劲增长都保持乐观的预期。”空客中国总裁兼首席执行官陈菊明表示。根据空中客车公司发布的2015至2034年全球航空市场预测，未来20年，全球航空市场的年均增长率为4.6%，而中国航空市场的年均增长率不论是在国内航线还是在国际航线都将高于全球平均水平。未来20年，中国需新增飞机5400架，占同期全球航空市场新机需求量约17%。“今天的成功让我国民机产业发展跨出了非常坚实的一步，未来还有C919、宽体机等，今后面临的机遇和挑战会更多。”成都航空董事长庄浩刚说。商飞表示，作为一个商品，ARJ21－700的生命才开始，要获得市场的认可、实现规模生产、取得商业成功，前面的路还很长。(记者齐中熙、贾远琨、谢佼、樊曦)
首页|财经中心|财经频道ï厦航借东京-厦门开航周年在东京举行推介活动ï2016-06-28 17:31:00ï东京6月28日电 (东新)在东京-厦门航线开航一周年之际的6月27日下午，厦门航空公司日本支社在东京举行纪念开航一周年推介活动。中国国家旅游局驻日本代表处首席代表罗玉泉、中国南方航空公司日本支社长全思斌，作为嘉宾先后登台致辞，他们都表示厦航开通多条东京、大阪至厦门、福州等直达航线后，给在日华侨华人返乡探亲、给中国游客来日观光、给日本人赴华旅游及从事商务活动，带来了极大便利。希望厦航在促进中日两国民众交流、促进两国旅游事业方面做出更多贡献。厦航日本支社长马俊杰在推介会介绍了厦航大力开拓与发展日本航线的情况，该社工作人员还图文并茂地就厦航的诞生及发展、目前概况，以及利用厦门的福州、厦门航班中转至世界各地及中国各大地区的便利性，福建省内及邻近地区昆明、桂林、贵阳、重庆的旅游资源等，做了全面介绍与披露。据介绍，厦门航空从去年夏天开始，大力拓展日本市场，新开及加密多条日本航线，强化东北亚网络布局。除了新开大阪至福州、东京至厦门航线外，还加密已有的大阪-厦门至航线，为在日福建乡亲，也为福建特别是厦门市民赴日旅游，提供了更加更多便利与更多选择。目前厦航的日本航线有：东京-厦门航线(每周4个航班)、东京-福州航线(每周7个航班)、大阪-厦门航线(每周4个航班)、大阪-福州航线(每周3个航班)。厦航日本支社长马俊杰、大阪支店长陈群，在推介活动结束后，还与中日媒体记者进行了座谈。马俊杰介绍说，在日本的福建老乡很多，厦航的日本往返航线，在日福建籍华人华侨，以及来日本旅游的福建旅游团，是厦航最大的“客源”，去厦门旅游及出差的日本人也不少。接下来的主要工作，是在继续顺应中国游客来日旅游潮的同时，积极开拓日本游客及商务方面的客源，主动向日本各旅行社及旅游机构，宣传福建魅力及厦航特色，介绍厦门机场、福州机场的中转便利性。(完)
首页|财经中心|财经频道ï首届中欧低碳城市会议武汉举行ï2016-06-28 17:13:00ï武汉6月28日电 (徐金波 杨庆)为期两天的首届中欧低碳城市会议28日在湖北武汉举行。中欧双方高级别代表及24个城市市长与会，旨在落实2015年6月发表的《中欧气候变化联合声明》。会议由中国发展改革委、欧盟委员会和武汉市政府主办，围绕低碳城市专项、碳市场建设、可持续城市规划与交通政策、低碳建筑等主题设置了多场分论坛，邀请政府、企业、研究机构等社会各界人士深入探讨低碳发展相关问题。会议还举办低碳城市成就展，全面展示中国在低碳城市建设和技术领域的突出成果。中国气候变化事务特别代表解振华在开幕式上指出，中国从2010年起在6个省和36个城市先后开展了两批低碳省区和城市试点，已经开始实施进一步扩大低碳城市试点计划。希望中欧双方借助低碳城市会议这个平台，深化气候变化领域的政策交流和务实合作，不断提升气候变化合作在中欧关系中的地位。欧盟委员会能源总司总司长多米尼克・里斯托表示，2007年以来，欧洲城市通过签署《市长盟约》，采取措施减缓温室气体排放。目前全球已有6000多个城市加入《市长盟约》，覆盖了2.1亿人口。欧盟支持中国城市以及省份低碳发展承诺的坚定信心，也会提供必要的支持，达到甚至超越中国政府所提出的减排目标。本次会议标志着欧中携手应对气候变化的合作机制开始走向常态化。武汉市长万勇说，作为中国重化工业城市，武汉近年来通过推进产业低碳、能源低碳、生活低碳和生态降碳等措施，在保障经济快速发展的同时，生态环境不断改善。未来五年，武汉将实施120个、总投资1000亿元人民币的低碳项目，切实履行“2022年左右碳排放量达到峰值”的承诺。(完)
首页|财经中心|财经频道ï亚洲能源合作论坛发《倡议》意在搭建跨国智库合作ï2016-06-28 17:38:00ï重庆6月28日电(记者 唐枫)28日，由中国国际问题研究院发起并联合多家大型能源企业和高端智库举办的亚洲能源合作论坛在重庆闭幕。论坛发表了《建立亚洲地区能源智库合作平台的倡议》(后简称《倡议》)。《倡议》提到，应建立亚洲能源智库跨国合作网络，在智库合作、信息交换、联合研究等方面展开合作。《倡议》提到四点。一是建立亚洲能源智库合作研讨机制。就传统能源勘探与开发、清洁能源开发、节能环保技术研发、能源基础设施建设、能源金融合作、能源运输安全、能源新装备研发、能源产业合作和产业治理等议题进行定期研讨，为各国政府推进产业合作提供理论咨询，为企业推进项目合作提供具体方案，为各国加强能源安全提供信息支撑，为实现亚洲能源资源和市场合理配置提供对策建议。二是建立常态化的信息交换机制。加快建立亚洲各国能源信息交流互动平台，降低各国在能源资源信息方面的不确定性和不对称性，避免域内各国间不良竞争，实现资源与市场的互通互补。三是推动各国能源智库开展联合研究。能源合作涉及域内数十个国家，涵盖化石能源与非化石能源两大类，覆盖上中下游全产业链的技术与政策协调。亚洲各国发展水平不一、利益诉求不同、文化背景各异，推进能源合作需要解决诸多问题，需要应对诸多挑战。因此，本智库合作网络需要承担相应的社会责任，以集体智慧为亚洲能源合作提供理论和政策支持。四是协力促进各国能源合作。为各国政府推进能源战略提供理论和政策咨询，为企业推进项目合作提供路线图，为维护地区能源安全提供风险预警，促进亚洲国家经济利益相互融合，造福于亚洲的未来与繁荣，提升亚洲在全球能源格局中的地位，谋求全球能源治理的话语权，为全球治理能源贡献亚洲智慧。此次论坛会聚亚洲的国际组织和重要能源企业共200多位嘉宾，旨在推进亚洲能源资源合作机制，保障能源资源安全，为亚洲地区各国能源业界和学术领袖搭建进行亚洲及全球重要能源事务对话的高端平台。
首页|财经中心|财经频道ï外籍模特在北京 从几个月买一套房到一年倒闭仨公司ï2016-06-28 17:11:00ï金发碧眼、长腿细腰……打开网购页面，不少服饰品牌的展示图，尽是洋模特的一颦一笑。种种商业发布、礼仪活动中，也不乏洋模特的身影。这些外籍模特是从哪儿来的，“身价”如何？近年来他们在北京的生存状态怎么样？与中国的企业和市场又发生了哪些碰撞？国籍以俄罗斯、乌克兰为多在人们印象中，电商网站使用的外籍模特通常拥有深邃的眼窝、雪白的皮肤，从相貌上比较接近东欧地区的人种特点。北京天成模特公司经纪人Alex表示，与大家的猜测相符，这一地区赴京“打工”的外模的确数量占优。Alex介绍，公司目前拥有15名外籍签约模特，男模五六位，其余为女模，年龄在18-23岁之间。国籍以俄罗斯、乌克兰为多，还有来自巴西、罗马尼亚等国的模特。外模均由各国相应模特公司先行挖掘培训，“学成”后经中方公司挑选，引入到中国市场。“我们没时间从头培养，直接就跟国外模特公司签合作协议，从母公司挑现成的模特过来，到了就能干活挣钱。”外模们不会说中文，平时与客户的沟通面试、工作档期全由中方公司安排。“他们都是短期性质，三个月签证到期就要离京。”Alex表示，每隔几个月公司就得再挑一批模特。“一批批走，一批批来，铁打的营盘流水的兵。”“俄罗斯、乌克兰的外模最多，有几种原因。”资深模特经纪人孙树(化名)解释，从这些国家赴京，往返机票只要两三千，很便宜。“而且因为人种关系，他们的硬件条件确实好，女孩普遍腿长、金发碧眼。再加上那边经济形势不太乐观，过来工作对他们是有吸引力的。”在孙树看来，京城外模分为三种。除了隶属于经纪公司，通过公司间合作调派以外，还有自由模特和留学生两类。“自由模特基本以前都在公司做过，对北京有所了解，又觉得公司抽成比例高，就单干了。”孙树透露，隶属公司的模特，报酬按“541”比例进行分成。即公司从商家收取费用后，扣除模特的生活费、资料卡、油钱等成本，余下的50%给模特，40%给公司，10%给国外母公司。而自由模特接活则是通过经纪人，“给经纪人的抽成远少于公司抽成，所以自由模特的价位会便宜一些。”此外，自由模特还会结识不少酒吧夜店的经理、公关，去玩的话也不需要花钱，甚至还能收到200元以上的红包。“就是给别的顾客看，这家店有漂亮的老外在玩，格调很高的样子。”至于留学生，则是为了赚点外快，补贴学费和生活费。他们没有专业经验，机会也不多，偶尔有些零散小活，基本等同于中国大学生的课余兼职。价位整体处于中上男模高于女模与本土模特、网红“天上一脚地上一脚”的收费相比，外籍模特的价位并非“高不可攀”。渠道来源接近、质素差别不大的外模们，有着比较稳定的市场基准线。Alex介绍，模特公司承接的业务种类广泛，包括品牌平面及动态的广告拍摄、电商网站拍摄、商演礼仪活动等，费用根据不同的活动采用不同的收取方式。“比如拍摄类的，按小时计算，通常为800-1000元／小时／人，四小时起拍。演出、走秀类的，就按‘场’来计算，价位在2500元左右／场／人。”孙树了解到的情况是，男女模特价位还有细微的区分，在北京，男模的价位要高于女模。走秀之类的活动，也要看具体内容。“比如普通服装，女孩一般在1600-2200元／场／人，若是内衣走秀，就要1800元／场／人以上。男模走秀的话，普通服装也在1800元／场／人以上。”至于淘宝网拍，通常为600-1200元／小时／人，男模普遍比女模每小时贵100元。也是4小时起拍，从化妆开始计时。北京另外一家外籍模特经纪公司“弗霖娜外籍模特机构”，给出的外模报价为“走秀1499元起、平面拍摄599元起(4小时起拍)、礼仪1499元起、广告拍摄2999元起／天”。Alex表示，总体而言外模的价位较为均衡，各个公司和各个模特的价位浮动区间不会太大。而本土模特则因质素不同有极大差距，优秀、受欢迎的本土模特价位更高，会远超外模。从整体水平上看，外模的价位大致在本土模特的中上程度。客户日韩甜美选中模大牌气场选外模在Alex的公司，品牌广告的拍摄业务并不算频繁，虽然一次的制作总金额较高，但客户拍一回能用一两年，间隔时间很长。目前以淘宝、电商的网拍业务为多，因为相应产品需要不断上新，种类丰富、轮转周期快。对于模特的选择，公司方面并不会给客户太多意见。在Alex印象中，大部分客户对服装有自己的理解和定位，本身就能作出决定，不必模特公司来推荐说用中模还是外模。“比如走日韩风的淘宝店，希望拍出来是比较甜美的感觉。选择模特就更倾向于平面类的，身高比较矮，在165-170cm之间，跟平常人更为接近，会专门提出要中国模特。外籍模特身高基本都在175cm以上，看上去比较‘大牌范儿’，有气场。服装走简洁、优雅、成熟、欧美风的，就会倾向选他们。”孙树认为，与本土专业模特相比，外籍模特在业务上其实并没有明显的优越性。况且拍摄本身是一个需要经验、熟能生巧的过程。“拍上十来本画册，谁都能练出来了。”客户选择外模，主要还是取决于品牌本身希望营造的形象。“比如想让自己的产品有一种国际化的感觉，或者产品真的要行销国外。”此外，也不排除品牌本身没什么名气，客户希望通过外模来打造“高级感”、吸引眼球。孙树曾遇到过大红门那边的客户，专门向他要求找国外的模特拍片，强调“要长头发、金色的，身高在170-179cm之间的。”而且据他观察服装品牌特别容易跟风，“淘宝哪个店突然卖爆款了，一下卖了十几二十万，别的店会认为是模特带来的效果，也会想要这个模特来拍。”变迁签证难办，服装行业也在萎缩Alex成为模特经纪人，已经有五年的时间。在这五年里，他其实并没有感觉到外籍模特的“大量涌入”。相反，近来模特们整体的使用趋势甚至还在下降。“模特工作其实主要取决于整个服装行业的好坏，这两年市场没有之前那么好了，客户在活动或者拍摄方面更加节约成本，市场是在萎缩的。”虽然每个模特具体到手多少钱，经纪人并不确切掌握，但曾有位乌克兰的男模告诉Alex，2014年在北京工作几个月，就能买下乌克兰的一套房。“那个时候算是比较巅峰，一家模特公司可能有八十多个外模。而去年，北京便倒闭了三家外模经纪公司。”Alex并不准备为此伤春悲秋，“北京市场不好，外模可以选择去别的国家和城市，这本来就是双向选择。”只是作为经纪公司一方，如今他和同事们从国外母公司挑选模特时会更为谨慎，觉得没有市场的就不会调过来。“更偏向中国审美吧，以淘宝那种‘俗美’、温柔婉约型的居多，可能比较受客户欢迎。不太选那种‘大牌范儿’、特别酷的。只有专门为了时装周，才需要个性一点的模特。”孙树也表示，前几年到北京“打工”的外模，赚钱的大有人在。这两年，他们在北京的生存环境其实是越来越差的。“一方面因为国家政策，工作签证难办，也曾有外模被抓的例子。再一个，北京服装行业不景气，很多产业被推到廊坊，或者深圳、广州、上海、杭州……外模们在那边的发展还是挺好的。”孙树认为，现在前赴后继到北京来的外模，与其说为了“捞金”，不如说为了“镀金”。因为过来的基本都是新人，没有作品，如果在国外想要闯荡出名堂，需要自己出钱请摄影师、化妆师等拍图册。在北京可以通过大量的工作迅速成长，化妆摄影也是免费的，积累的作品有益于以后回国或是到其他城市、其他国家进一步发展。主笔：魏婧插图：宋溪
首页|产经中心|IT频道ï坚持本地化策略 三星为中国市场而变ï2016-06-27 17:23:00ï6月27日电 中国有句老话叫做“入乡随俗”。如今，这个词也是三星电子能在中国立足的成功秘诀之一。在全球各地不同市场，三星都会根据当地市场的特色和消费者的口味，推出更易用、更具本地化特色的产品，在中国市场上，三星的本地化表现尤其突出。自1992年正式进入中国市场以来，三星见证了中国消费者需求不断提升的过程。为了满足不同消费者的需求，提供了丰富多彩的产品品类。这些产品有的搭载了行业最尖端的科技成果，有的顺应了当时的消费流行趋势，有的则满足了不同消费群体的个性化需求，从而引起了一阵又一阵的产品热潮，也帮助三星从市场后进者逐渐追赶。借助全产业链能力和对中国市场的高度重视与深入了解，三星成功在手机、电视等多个领域获得消费者认可。在手机领域，自从1992年在中国设厂生产产品以来，三星不断推陈出新，从早期的带有MP3功能的手机，到引领大屏趋势的三星Galaxy系列智能手机，再到如今极具颠覆性的双曲面屏手机Galaxy S7 edge，都满足了中国消费者对“黑科技”的想象与追求。不仅如此，三星最新推出的Galaxy C系列手机，在设计之初就参考了大量中国消费者的意见，在价格、功能、设计方面，一切围绕中国消费者的需求进行。在手机软件方向上，三星也维持着敏锐的洞察，及时推出Samsung Pay，并与支付宝合作推出“一指秒付”，充分满足了消费者对多种场景下场景移动支付的新需求。在电视领域，三星对中国市场同样极为重视，将三星在屏幕显示技术领域的深厚积累充分发挥，为中国消费者奉献了多款广受欢迎的电视产品，而这也帮助三星连续10年在全球电视机市场中保持领先地位。经过二十余年的不懈努力，三星时时满足消费者需求变化，已经从单纯的投资设厂生产环节，发展到如今包括设计、研发、采购、生产、售后在内的完整本土化体系。三星在中国市场的优异业绩，离不开对中国市场的认真调研和了解，用中国古话所说，正可谓“一分耕耘，一份回报”。三星在中国市场有如此表现，探究成功背后的原因，不仅仅在于三星的全产业链优势与对中国市场在产品研发方面的重视，还在于三星在公司文化、人才策略方面，也表现出对中国市场的充分尊重和扶持。2013年，中国三星宣布启动“企业社会责任元年”，向社会郑重承诺为更好地履行企业社会责任而努力。2014年，中国社会科学院发布的“2014年《企业社会责任蓝皮书》”中，中国三星凭借优异的表现荣登外资企业榜首。在2015年，三星电子荣获“2015年度中国社会责任公益典范奖”。“做中国人民喜爱的企业，贡献于中国社会的企业”，这不仅仅三星的志向，也是三星在中国市场积极履行着作为中国企业公民的责任的生动写照。在人才策略方向，目前三星已拥有约6万名中国员工，占全球员工的21%。在中国，三星不仅为员工提供有竞争力的薪酬、福利、激励，更通过三星商学院、全球人才交换等项目，为员工提供良好的培训和发展机会，把三星中国员工培养得更加国际化。中国市场以其庞大人口数量，日益增长的收入水平，迅速攀升的市场需求，已经成为世界关注焦点，更成为各行业大品牌角逐的重点战场。面对消费者丰富多变的需求，只有真正了解市场特点，熟悉本地市场特征，并且愿意为中国市场做出改变，才能真正赢得消费者认同感，最终占据市场高地。从产品研发到企业责任，三星对中国市场的重视程度，以及愿意为之改变的谦逊态度，也是三星在中国市场继续保持领先优势，赢得消费者认同的原因所在。
首页|财经中心|财经频道ï老人购保健品 三年被骗两次ï2016-06-28 17:07:00ï羊城晚报讯 记者景瑾瑾报道：记者27日获悉，佛山市工商局发布了2016年第三号消费警示，“警惕保健品销售伎俩，以小恩惠、亲情牌忽悠老年人”。据统计，今年1至5月佛山市12345平台共接收保健品消费投诉36件。退休老人陈伯跟随子女在佛山定居，2014年在听健康讲座后买了8500元蜂胶保健品，商家表示会有专家跟踪指导用药，不过专家一直没出现，商家先退了4500元给陈伯并收回保健品，之后失联。今年年初，陈伯得知商家的最新经营地址，多次上门追讨欠款无果，因此今年3月底到佛山市工商局12315消费者投诉举报中心反映情况，工作人员登记投诉后劝导他不要相信商家对保健品的夸大宣传。但几天后，陈伯再次到访，表示上次投诉已退了钱。但他随后又参加了“×医世家”的宣传会，组织者宣称购买燕×牌纳豆“今天购买，明天退钱”。陈伯信以为真购买了两套，消费9980元，但第二天商家并未退款，还称如退货只可退一套，于是，陈伯再次到工商局投诉。近年来，老年人消费需求持续上升，如保健消费、医疗服务、旅游消费等，与之相应的消费投诉也日益增多。据统计，今年1至5月，佛山市12345平台共接收保健食品和宣称具有保健功能的家居用品消费投诉36件，涉嫌对普通食品、器械宣传保健和治疗功效的举报33件。佛山市工商局方面分析，保健品销售员通常抓住老人空虚无人陪伴、大多有慢性病的特点，采用打“亲情牌”的方式，博得老人信任，从而达到销售产品的目的。另外，以“免费旅游、聚餐”、“送米送鸡蛋”，“摆摊设点免费体验、体检”等方式，步步套牢博得老人欢心，而且不让老人告诉家里人，都是销售员惯用的伎俩。
首页|财经中心|财经频道ï第十一轮中欧投资协定谈判开谈 将继续围绕文本谈判ï2016-06-28 17:12:00ï北京6月28日电 中国商务部28日宣布，当日，第十一轮中欧投资协定谈判在山东省青岛市举行。依照当日商务部公布的议程，本轮谈判为期四天，谈判中，双方将继续围绕文本开展谈判，努力推进谈判取得积极进展。中欧投资协定谈判于2013年11月启动，目标是在中国与欧盟成员国已签署的投资保护协定基础上，尽早达成一个更高水平、涵盖投资保护和市场准入的协定。这也是欧盟委员会在2009年《里斯本条约》生效后，代表成员国对外开展的第一个投资协定谈判。中欧投资协定谈判被中国官方认为是当前中国开展的“最为重要的经贸谈判之一”，有助于深化中欧全面战略伙伴关系、提升双边经贸合作水平、释放双向投资潜力，而且会为中国深化改革、扩大开放、构建开放型经济新体制提供动力。(完)
首页|财经中心|财经频道ï英国退欧：全球百万富豪蒸发990亿美元ï2016-06-28 17:07:00ï羊城晚报讯 据凤凰财经报道，随着英国公投决定退欧的结果出炉，此前被称“买下英国”的李嘉诚旗下的上市公司股价暴跌。李嘉诚资产缩水11亿美元。而比尔・盖茨、巴菲特和墨西哥电信大亨贝索斯也都损失惨重，不过押注黄金的索罗斯和一些支持脱欧的对冲基金则成为大赢家。全球百万富豪蒸发990亿美元据彭博统计的全球富豪榜显示，受6月24日英国公投退欧结果影响，当日整个全球百万富豪榜单总值集体蒸发990亿美元。其中，李嘉诚资产缩水11亿美元，比他更惨的还有比尔・盖茨(24亿美元)、巴菲特(23亿美元)和墨西哥电信大亨贝索斯(16亿美元)。整体来看，李嘉诚在全球富豪榜的排名未发生改变，仍位于第24位。截至上周五收盘，长江基建跌5.477%，长和跌5.074%，电能实业跌4.762%，均高于当日恒指跌幅(2.920%)。自从2000年开始，李嘉诚旗下公司开始迅速增加对英国的投资，布局电信、电网、管道、港口、铁路、地产等多个领域。有报道称，李嘉诚在英国的总投资已达到520亿美元，被夸张地称为“买下英国”。可以说，他掌控着不少英国人的民生命脉行业，每个英国人都过着“李氏生活”。低谷时下重注是李超人强项英国离开欧盟对于李嘉诚的影响又有多大？此前有数据显示，李嘉诚56%的投资在欧洲，其中有37%在英国。但也有观点认为，李嘉诚之所以是李嘉诚，就是因为他始终敢于在低谷时下重注，此前的欧洲也处在经济危机中，有资源可以拿项目，卖家又处在相对困难的时期，人弃我取，战略上，战术上都支持应该在欧洲布局，在英国下重注。 在英国宣布公投决定脱离欧盟后，长和表示，有信心集团在英国的业务将继续成长。索罗斯成大赢家不过，亦有人发“股灾财”。据了解，支持脱欧的对冲基金经理Crispin Odey，其领军的规模102亿美元Odey资产管理旗下旗舰基金因做空英股等，上周五劲赚超过15%，成大赢家。此外，早于公投前押注黄金做好的索罗斯及其前副手、殿堂级对冲基金经理德鲁肯米勒料同样成为大赢家。索罗斯基金管理首季持仓资料显示，金矿股Barrick Gold是其最大股票持仓，又买入黄金交易所买卖基金(ETF)SPDR Gold，均有望受惠金价上涨，索罗斯又加码做空标普500，亦可望受惠于美股大跌。一些对冲基金虽没有押注公投结果，但利用计算机程序顺着大趋势进行交易，同样获利丰厚，例如Aspect Capital旗舰的Diversified基金一度获得近4%回报；Winton资本管理旗下基金亦赚逾3%。
首页|财经中心|财经频道ï企业推出婚恋福利：设恋爱基金 拯救大龄“剩女”ï2016-06-28 16:49:00ï近年来，随着员工常规福利的普及化，婚恋福利作为一项全新的福利形式开始引起许多企业的重视。前不久开展的一项雇主品牌调查就显示，工作满意度已经超越薪酬和一般福利，成为影响雇主品牌的重要因素。HR忙着“当红娘”“大家知道哪里可以举办相亲会吗？我们这里有十几个优质单身IT男，领导把帮他们‘脱单’的任务派给人力资源部了，让我带着他们去找对象！”“跪求男生资源多的公司联谊，我们是做图书出版的，公司里好几个大龄剩女，急求啊！”……在几个集中了几百个HR的微信群中，记者看到HR们在忙着招聘、面试、上社保等繁琐的事务之外，居然还有“当红娘”的任务。办公室恋情受鼓励除了人力资源或者工会等部门要负责牵线搭桥，一些企业还推出了五花八门的婚恋福利，更是让人大开眼界――在成都一家网络科技公司，许多企业所严格禁止的办公室恋情却大受鼓励，公司设置了“恋爱奖”，鼓励单身员工“内部消化”，确定恋爱关系后，年终还能获得恋爱发展基金。某外资银行中国办事处规定，所有员工结婚，公司都将以全体同事的名义送出价值1万元的大红包。还有一家公司居然发放拯救大龄“剩女”券，这是工会对未婚女员工提供的专项福利，保证每年有两次以上与优质“剩男”公司进行联谊活动的机会……近日，国内知名人力资源服务企业中智外企服务分公司联合世纪佳缘发起了主题为“员工脱单 企业有责”的双向调研活动。此次调研随机调查了500名企业员工与200家企业的HR，调查结果显示，有79.12%的员工与65.89%的企业HR认为员工“脱单”，企业应该有责。幸福也是生产力中智公司的专家介绍，近年来，“逼婚”已经成为困扰都市白领的一个“老大难”问题。繁忙的工作节奏，相对狭窄的交际范围，高涨的沟通成本让白领大呼“脱单”难。不稳定的感情生活除了影响员工本人的情绪和健康，在一定程度上也影响了员工的工作表现。近年来，国际管理学界已经提出了“幸福生产力”的概念。所谓幸福生产力是以员工的快乐程度为指标，关注可持续发展和成长性。美国哈佛大学的一项研究发现，员工满意度提高5％，会连带提升11.9％的外部客户满意度，同时使企业效益提升2.5％。因此，很多公司开始重视员工的婚恋问题，甚至将此作为公司发展战略中的重要组成部分。不过，通过对企业员工的调查发现，员工对于企业的期待与企业的现实举措之间还是存在一定的差距。虽然多达65%以上的HR认为企业有责任帮员工“脱单”，但仅有不到7%的企业采取了相应措施。在员工看来，在常规的相亲交友活动之外，更期待一些新型婚恋福利的诞生。例如有60.15%的员工希望企业能够派发暖心结婚红包，有53.45%的员工对于相亲假、失恋假等人性化假期提出了需求，但能够提供这样待遇的企业还仅是少数。本报记者代丽丽 J205
首页|财经中心|财经频道ï研究老外消费习惯 退税或才更接地气ï2016-06-28 16:49:00ï羊城晚报讯 记者严丽梅、通讯员岳才轩报道：7月1日起，广东(不含深圳)正式实施境外旅客购物离境退税政策。此次实施该政策的口岸有三个：广州白云国际机场口岸、南沙港客运口岸、珠海九洲港客运口岸，今后还将逐步扩大到其他口岸。境外旅客在首批21家退税定点商店中的任一退税商店购物后通过三个实施口岸的任一口岸离境时均可以退税。这是羊城晚报记者昨日从广东省财政厅获悉的消息。羊城晚报记者还从广东省财政厅了解到，广东首批退税定点商店共有21家，其中广州市已公布了17家，珠海市四家名单待公布。今后将与省外城市互联互通广东省此次有一个空港口岸和两个海港口岸在广州、珠海市同步实施。下一步退税商店和口岸将逐步扩大到其他市，还要跟国内其他城市实现互联互通。据了解，为方便旅游退税，各口岸为退税代理机构和海关核验均建造了新的专用场所，广州白云机场设置了托运退税物品和手提退税物品两个海关核验区，各口岸均设置了醒目的标识和导向系统。针对离境退税可能出现的各类问题，广东还制定了详细的应急方案，在退税系统中设置了风险评估模块，对高风险的商品和退税人进行有效识别，确保政策实施规范有效。与国际接轨促进“双向消费”权威部门公布的数据显示，广东是全国入境旅游人数最多的省份，据统计，2015年广东各口岸入境旅游人数1.05亿人次，占全国总数的78.5%。其中，外国人660.42万人次，占全国总数的25.4%；香港、澳门和台湾同胞9856.74万人次，占全国总数的91.4%。在广州，2015年通过白云国际机场、南沙港出境的外国人和港澳台同胞就已达220万人次。在广东实施境外旅游离境退税政策，可以发挥税收政策鼓励旅游消费购物的积极引导作用，吸引更多的境外游客到广东旅游消费；还可进一步提升广州白云国际机场空港、南沙自贸区客运港、珠海九洲港客运口岸的人流聚集量，加速广东融入“一带一路”发展战略，促进广东特色商贸发展，传播广东深厚的历史文化。踩点定点商店已增设退税点羊城晚报讯 记者陆志霖报道：7月1日起，广州正式实施境外旅客购物离境退税政策。广州市首批退税定点商店共有17家，友谊、广百、摩登百货旗下的多家分店都在首批名单之列。新政实施在即，这些商店准备得如何？广州友谊商店一向是广州接待外宾较多的商场，尤其是淘金路店，一直有接待外宾的传统和历史。友谊商店方面告诉羊城晚报记者，目前迎接新政实施的准备工作已基本完成，四个定点友谊商店的客服中心都已开设了退税点，由专人办理退税手续。7月1日起，该商场会对外公布退税流程。摩登百货方面也告诉羊城晚报记者，如今已完成了前期与税局、海关等方面的系统对接调试，也给相关门店的相关人员作过培训，目前，列入名单的四间店都已经设有退税点，有专柜专人来负责帮境外游客开退税证明。不少定点商店认为，退税服务有望吸引更多境外游客入场消费，但新政实施初期需要有个磨合期。不管是政府层面，还是商场本身都需要做更多的宣传，告知境外游客这项退税服务。关于广东“离境退税”新政如何办理退税？购买退税物品→向退税商店索取《离境退税申请单》→离境时提供退税物品和相关资料向海关申报→海关验核、签章→在口岸办理离境手续的隔离区向退税代理机构申请退税→办理领取退税款手续(其中退税额超过1万元的，以银行转账方式退税)。退税方式有哪些？退税币种为人民币。退税方式包括现金退税和银行转账退税两种方式。退税额未超过10000元的，可自行选择退税方式。退税额超过10000元的，以银行转账方式退税。 
首页|财经中心|财经频道ï沃尔玛将“关店狂人”调离中国区ï2016-06-28 16:35:00ï今年年初，沃尔玛宣布将在全球范围内关闭269家店铺后，其关店动作开始频繁。众所周知，中国业务对沃尔玛至关重要（中国业务是沃尔玛全球第四大业务，业绩位于加拿大、墨西哥、英国之后），但仍逃不脱关店的命运。继济南和烟台的沃尔玛门店相继关停后，近期沃尔玛又集中宣布了位于合肥的两家沃尔玛店以及安徽芜湖一家门店关闭的消息。对此，沃尔玛相关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，合肥店关店原因为进一步优化商业布局。有资深零售业内人士表示，沃尔玛之前迅速扩展，占领市场份额，后来在电商冲击及租金、人力成本压力下利润下滑，现在开始调整战略部署，准备缩小编制，节约成本，最直接的措施便是关闭不盈利的门店。在关店的同时，沃尔玛积极寻求突围，从《证券日报》记者实地走访沃尔玛在北京多家门店发现，沃尔玛开始上线2公里免费配送服务等创新服务。对于未来沃尔玛在中国市场布局，沃尔玛方面回复《证券日报》记者称，“中国是一个充满发展机遇的市场，我们对中国经济和市场充满信心。沃尔玛计划2015年至2017年在中国增设约115家门店，包括大卖场和山姆会员店，预计创造3万多个就业岗位。”沃尔玛在中国关店的步伐继续推进，近日，沃尔玛宣布将在关闭合肥合作化南路安高城市广场的卖场，同时位于安徽芜湖花津中路沃尔玛店也停止营业。此前，沃尔玛位于滁州市明光路的门店也正式停业。据了解，这已经是沃尔玛三年以来，在合肥关闭的第六家门店。对于关店原因，沃尔玛方面在接受《证券日报》记者采访时表示，为进一步优化商业布局，沃尔玛合肥合作化南路店已于2016年6月15日起停止营业，沃尔玛芜湖花津中路店已于2016年6月22日起停止营业。沃尔玛同时表示，在合肥目前还有3家沃尔玛店，芜湖有1家，沃尔玛购物卡可继续在同城其他的沃尔玛商场使用。对于员工处置问题，沃尔玛表示，公司将确保妥善处理好员工的安置问题，与该店的员工积极沟通。“我们会开放全国所有商场空缺，愿意继续留在公司工作的员工，可以选择对等的岗位进行申请。如果员工选择其他的工作机会，我们也将尊重他们的决定，并将依照相关法律法规安排合理的解决方案。”事实上，对于沃尔玛的陆续关店，早有先兆，今年1月15日，沃尔玛对外宣布将在全球范围内关闭269家店铺，其中美国本土门店154家，海外市场115家，而沃尔玛在中国市场就有400家门店。值得注意的是，在今年年初宣布关店计划之前，沃尔玛似乎就已经开始加快在中国的关店步伐，根据联商网提供的2014年及2015年全年七家主要外资超市在华两年关店数量情况对比图显示，2014年全年沃尔玛在中国关闭16家门店，是家乐福在中国2014年全年关店数的一倍，到了2015年全年沃尔玛中国门店关店数为1家，而家乐福在华关店则数为18家。尽管如此，沃尔玛同样表示，“开店和发展是沃尔玛在中国业务的主流，我们在中国市场将继续开设更多新店，服务更多中国消费者。”与沃尔玛开始在全球大肆关店相对应的是，公司交出的业绩开始下滑。2月18日，沃尔玛发布其截至1月31日的2015财年年度业绩显示，报告期内年度营业收入下滑0.7%，至4821亿美元（约合31432.44亿元人民币），净利润同比下降7.2%至147亿美元。据S&PCapitalIQdata数据分析公司统计，这是沃尔玛自1980年以来的首个年度销售下跌。这也是沃尔玛至少35年以来首个年度营收下跌。对此，有业内人士分析，导致沃尔玛业绩灾难的因素有电商的激烈竞争及人力、租赁成本上升，以及英国阿斯达门店（Asda）亏损等多方面影响。例如，沃尔玛在电子商务领域不断受到亚马逊（Amazon）的挑战，电商业务在第四财季销售增幅8%，增速连续五个季度放缓。相比之下，亚马逊季度销售则增长了26%。沃尔玛自己则将其业绩下滑的原因，归结于英国、中国和巴西市场表现不佳。基于其在2015财年业绩表现，2月19日沃尔玛同时下调了其2016财年销售增长展望，称营收将“相对持平”，而在四个月前，该公司作出的预测是2016财年销售额将增长3%-4%。从沃尔玛最近的财务数据来看，5月19日，沃尔玛公布了其2016财年至2017财年第一季度财报：第一季度销售总额为1159亿美元，比去年同期上升1%，到店人数增长了1.5%，连续6个季度，美国同店销售增长1.0%，这是其连续7个季度增长。沃尔玛线上业务业绩增长了7%，不过这样的速度并不算快，去年同期这一业务增长高达17%。在上述背景下，今年6月初沃尔玛宣布了中国区换帅决定，沃尔玛中国总裁兼CEO柯俊贤（SeanClarke）将回到英国Asda担任总裁兼CEO，上述决定于7月11日生效。现任沃尔玛加拿大总裁兼CEODirkVanDenBerghe将在8月22日调任中国。Dirk也将兼任担任亚洲区域总裁一职，同时负责沃尔玛日本的业务。公开资料显示，柯俊贤于2011年加入沃尔玛中国，出任首席运营官，并于2014年升任沃尔玛中国总裁。据《证券日报》记者查阅历年沃尔玛中国区总裁的任职履历来看，柯俊贤是沃尔玛2014年继高福澜离任后，3年内沃尔玛迎来的第三任中国区总裁。传统大卖场对中国市场，面临着转型问题，沃尔玛也不例外。在上一任中国区总裁兼首席执行官的柯俊贤带领下，沃尔玛频繁闭店，其也被称为“关店狂人”。沃尔玛总部对柯俊贤的评价却是来中国“救火”：柯俊贤带领的管理团队，为沃尔玛在中国制订了强劲的发展计划并奠定了坚实的基础。不过，将于今年在8月份上任的沃尔玛中国区新总裁Dirk对于未来沃尔玛在中国市场的布局有何规划，沃尔玛方面并未透露相关信息，前述相关负责人回复《证券日报》记者称，“新总裁还未上任，现在谈其对中国市场的战略布局还为时过早”。不过，有资深零售业内人士则表示，“虽然柯俊贤在短短的两年时间让中国市场有了惊人的变化，然而此前从未接触过中国市场的Dirk能否延续柯俊贤的策略，目前看来又很大的疑问。”值得注意的是，沃尔玛在中国的战略调整不仅只有关店。在电商冲击及成本上行的阶段，沃尔玛也在积极进行新的布局。此前，沃尔玛曾宣布，将投入20亿美元用于发展电商业务，这些资金主要用于投资建设转为电子商务设置的物流配送中心和技术信息系统的提升。可以作证的是，沃尔玛还在北京门店推行2公里免费配送活动，据《证券日报》记者在位于北三环的一家沃尔玛门店看到的2公里配送告示：如果居住在沃尔玛购物广场周围2公里内，单张小票满188元人民币的商品（鲜食和冻品除外），沃尔玛将免费送货上门；如购物未满188元，仅收取5元即送货上门。据沃尔玛工作人员告诉记者，配送服务采取外包形式，并且固定了一定的小区范围，在当日下午16点之前登记送货的，当日即可安排送货，若超过上述时间，则第二天安排送货。一名李姓消费者告诉记者，对于2公里范围内步行过来的消费者来说，免费送货上门确实给予了消费者很大便利。除北京外，今年第一财季，沃尔玛中国就在深圳23家大卖场门店推出O2O服务平台速购，但是推进速度极其缓慢。面对线上电商业务失利，且与其控股的电商平台一号店，经过多年磨合仍未发挥较大效应的前提下，沃尔玛最终选择放弃一号店，联姻京东，6月21日凌晨，沃尔玛和京东共同宣布，双方达成一系列深度战略合作，作为此次协议的一部分，沃尔玛将获得京东新发行的约1.45亿股A类普通股，约为京东发行总股本数的5%，根据协议，沃尔玛和京东将在多个战略领域进行合作。未来，沃尔玛与京东的合作，能否为其O2O业务带来突围，还是一个未知数。(刘斯会 )
首页|财经中心|财经频道ï年底前通州2000家企业调整退出 “甜水园”等将迁往河北ï2016-06-28 16:33:00ï本报讯(记者张楠 通讯员金耀飞)市民熟悉的“甜水园”、“红螺食品”将移居河北省玉田县。今年年底前，和它们产业相似的2000家企业，也将因不符合城市副中心定位而调整退出。通州区经信委相关负责人告诉记者，根据通州产业疏解指导目录梳理出的2000家企业，都曾经对通州的工业制造、劳动力就业和税收等做出过巨大的贡献。为了推进不符合功能定位的工业企业调整退出，通州制订了一系列配套政策，如出台“产业调整退出工作实施方案和奖励暂行办法”，不符合城市副中心功能定位的企业调整退出，可获得市区两级政府最高达300万元的奖励。同时发挥政府的平台作用组织对接会，帮助企业积极寻找对接地，协调做好企业的选址、洽谈、建设、投产等工作。通州园区管委会相关负责人说，今年4月，通州第一次产业对接会在台湖镇举行，山东德州、河北玉田和曹妃甸等40多个承接地与近400家通州企业进行了面对面的交流。对接会后，通州区政府园区管委会、经信委又带领企业“代表团”深入唐山、翁牛特旗和玉田县等地，实地考察承接地投资环境。很快，与通州相邻的、地处京津唐三市之间的河北省唐山市玉田县，进入了众多企业的视线。“转移也能获得更好的发展。”这句话用在甜水园食品有限公司身上一点不为过。位于潞城镇召里村的甜水园食品公司主营豆腐干等豆制品，在通州已经发展了15年的时间。可如今，20亩地的发展空间眼看着就不能满足自身要求，再加上各种成本不断上升，“甜水园”只能选择退出，交通便利、农业资源丰富的玉田成为首选。6月21日，投资2亿元、占地80亩的“新甜水园”顺利签约玉田。“不仅要迁出去，还要发展壮大。”总经理张同升信心十足。与“甜水园”一起签约选择玉田的，还有“红螺食品”、“隆源建材”等17家通州企业。其中，北京红螺食品果脯加工等单体项目计划迁往玉田。北京红螺食品是一家有着悠久果品生产历史的“中华老字号”企业，前身是成立于1909年的百年老号“聚顺和”，其生产的“北京果脯”在清末民初时就已经驰名国内外，京味果脯在1915年更是获得过“巴拿马国际博览会金奖”。J204
首页|财经中心|财经频道ï手机扫码租车 北京通州年底实现ï2016-06-28 16:35:00ï本报讯(记者张楠 通讯员冯维静)“扫扫二维码，租车不用卡”。今年年底前，通州区计划推出手机APP，用手机扫描二维码就能实现租还公共自行车。北京绿色公共自行车服务中心负责人介绍，手机APP技术层面的问题好解决，但目前涉及的方面众多，尤其是联系纽带方面的问题还需要进一步研究、撮合。比如，公租自行车押金是300元，丢失自行车需先补725元才可重新开卡，否则就不能再用卡。等丢失的自行车还上时，钱还可以一分不少地退还市民。而有的人丢车后，干脆300元押金也不要了，725元钱也不补，也不再用卡骑车了。如果推出手机APP，必须梳理好资金渠道纽带问题，以及逾时使用费问题。目前技术人员已开始着手开展工作，正在对软件进行测试，并协商其他方面的问题，计划年底前投入运营。下一步，通州区公共自行车将结合城市副中心基础建设，同步施工，保障办公机构入驻前有车骑、有位还。未来还将围绕综合交通枢纽、地铁轨道交通和公交系统，进一步建设服务点，加大服务点密度。J204
首页|财经中心|财经频道ïST宏盛停牌超过300天 华侨城入主遥遥无期ï2016-06-28 16:33:00ï自从2015年8月24日宣布停牌之后，ST宏盛的复牌就成了一场“持久战”。在最新的公告中，对于停牌筹划的重大事项进展，公司称，“因公司本次重大资产重组涉及深圳华侨城股份有限公司控股的深圳华侨城文化旅游科技股份有限公司从新三板退市及可能涉及分拆上市，该事项属于资本市场重大无先例，公司已向有关部门进行了政策咨询，目前正在审慎论证中，同时，公司也正与交易各方保持密切沟通。”对于何时复牌，ST宏盛仍然没有时间表，不过，在公司漫长的停牌时间里，监管部门出台了多项规定，涉及上市公司停复牌、卖壳等事项，有分析人士认为，这让公司的前景多少蒙上了一层阴影。“其实这些企业迟迟不能复牌也从侧面反映出其经营出现了较大风险，值得投资者警惕。”有分析师对《证券日报》记者介绍。从ST宏盛的交易信息中可以看出，公司在2015年，因筹划重大事项宣布停牌，几乎没有多少时间能够交易。2015年1月22日，公司宣布因重大事项停牌，随后，几次申请延期复牌，同年8月7日，公司宣布复牌，但在8月24日，公司再度停牌。而重组的对象，也在一年多的时间里几次更迭，从尼日利亚4g项目到石材类企业，再到龙文教育和华侨城文旅科技，ST宏盛的重组对象变化之大，让人目瞪口呆。根据公告，ST宏盛拟向华侨城A、李坚、文红光、贾宝罗购买文旅科技100%的股权，按照预估值测算，购买资产预估值为16亿元，较评估基准日文旅科技股东权益增值率为987%。不过，从停牌至今300天，目前仍未看到这项交易有更多的进展出现。和ST宏盛的重组一直未有进展相对应的是，监管部门在此期间发布了多项规定，上交所正式发布了《上海证券交易所上市公司筹划重大事项停复牌业务指引》，严格控制停牌时限，筹划重大资产重组的，停牌时间原则上不超过3个月，连续筹划重组的，停牌不超过5个月；筹划非公开发行的，原则上不超过1个月；筹划控制权变更、重大合同以及须提交股东大会审议的购买或出售资产、对外投资等其他事项的，原则上不超过10个交易日。此外，还明确规定了延期复牌的具体条件和要求；明确以筹划重大事项为由或以非公开发行为由申请停牌，后转入重大资产重组的，停牌期限自初始停牌之日起连续计算；停牌期间更换重组标的的，也应当在规定时间内复牌，进入重大资产重组停牌程序满3个月后不得更换重组标的并继续停牌。停牌复新规发布之后，对于这些停牌的“钉子户”，中投顾问金融行业研究员霍肖桦在接受《证券日报》记者采访时分析，在监管部门公布了停复牌新规后，仍有许多公司停牌超过100天以上没有复牌，这些公司可能是由于一些问题，比如资产重组筹划不顺利，或是业绩出现恶化等，一旦复牌其股价或将出现大跌。其实这些企业迟迟不能复牌也从侧面反映出其经营出现了较大风险，值得投资者警惕。霍肖桦同时提醒投资者，从新规来看，即使公司未能按规定复牌，也不会对其退市产生较大影响。如果上市公司违反新规，监管部门会对其实施复牌处理，或予以纪律处分，不会涉及退市方面，上市公司退市还是以前的条件。不过长期停牌的公司在经营上遇到问题的可能性较大，业绩出现下滑是大概率事件。而证监会日前就修改《上市公司重大资产重组办法》(以下简称《重组办法》)向社会公开征求意见，证监会提及，本次修订旨在给“炒壳”降温，促进市场估值体系的理性修复，继续支持通过并购重组提升上市公司质量，引导更多资金投向实体经济。其中提及，取消重组上市的配套融资，提高对重组方的实力要求；遏制短期投机和概念炒作，上市公司原控股股东与新进入控股股东的股份都要求锁定36个月，其它新进入股东的锁定期从目前12个月延长到24个月；上市公司或其控股股东、实际控制人近三年内存在违法违规或一年内被交易所公开谴责的，不得“卖壳”。2012年，ST宏盛曾被证监会处罚过。不过，这些是否进影响ST宏盛的重组事项，仍未可知。(桂小笋)
首页|财经中心|财经频道ï北京市属公园14家会所再回访：部分开门迎客 部分难见真容ï2016-06-28 17:07:00ï6月19日，有关部门介绍，市属公园里的14家私人会所和高档餐饮场所已全部完成转型。其中高档餐饮场所包括北海公园的仿膳、乙十六御膳堂、上林苑饭庄，北京植物园的素菜馆，紫竹院公园的问月楼，玉渊潭公园的确园等；私人会所包括颐和园的霁清轩和益寿堂，中山公园的长青园和二号院，香山公园的洪光寺和兄弟楼，北京动物园的畅观楼，紫竹院公园的友贤山馆等。这些私人会所和高档餐饮场所占用的公园古建是否已腾退？转型后什么用途？近日，北京晚报记者对这14家会所和餐馆逐一进行回访。类型1转型文创商店或展览馆从北海公园北门入园，沿北海东岸向南行走至船坞北侧，即可见到一座背面带露台的二层建筑，这里便是著名高档餐饮场所上林苑饭庄的所在地。去年9月，这里被改造为“北海皇家邮驿”，重新向公众开放。邮驿工作人员告诉北京晚报记者，邮驿于去年9月挂牌，而这座建筑之前的用途他并不清楚。记者环绕建筑一圈，发现邮驿其实只占据了上林苑一层的一半面积，另一半则是还未清走的餐馆桌椅；二层作为茶室使用，但楼梯入口被围栏挡住，并未营业。公开资料显示，1954年此处建少年先锋水电站，后由于流量太小弃用；1985年作为餐厅使用并命名为“碧海楼”；1992年改为儿童游乐城；2004年，碧海楼由北京上林苑酒店管理有限公司承租，经营餐饮服务，门前曾有一副楹联：“西山御泉水，北海上林茶。”如今，“上林苑”的牌匾被替换成“北海皇家邮驿”，楹联也随之改变：“鸿雁翔空通令传信情播四海，邮驿马萧古道西风惠达万民。”邮驿内提供各式北海公园及其他北京园林、古迹为主题的明信片，单张售价在3元至5元之间；除了普通邮递服务之外，还提供慢递服务，游客可以选择让明信片在中秋、七夕等节日送达；游客还可以不寄出祝福，而是留在邮驿内的粘贴板上。同时，邮驿内的陈列柜里则展出着特色文创商品：瓷瓶形状的冰箱贴、龙凤图样的刺绣餐垫、朝服上的补子，都与北海公园皇家园林的属性极为契合，且价格亲民，均在30元左右；除此之外，还有一些介绍北京园林的书籍和图册，价格在300元以内。同样作为公共空间向游人开放的还有颐和园的益寿堂和动物园的畅观楼。这两处均为公园内的古代建筑，在腾退后根据所在公园的特色设置了主题展览。颐和园益寿堂的主题展览为“古都春晓――寻访中国共产党‘进京赶考’之路”：展览介绍，在北平解放前后，解放军代表与傅作义代表在颐和园两次召开会议，并在颐和园建立“北平联合办事处”，为北平的和平接管奠定了基础；而益寿堂则是共产党的“进京首站”，因此在益寿堂设展，最恰当不过。畅观楼展览由中国动物园发展简史展和北京动物园园史展两部分组成，出于保护古建的考虑，仅周六向游人开放。类型2降价迎客幅度范围有限在所有公园内的高端餐馆中，最有名的当属北海公园内的乙十六御膳堂与仿膳饭庄。北京晚报记者探访发现，乙十六御膳堂已经搬离北海公园，而仿膳饭庄则从古建筑漪澜堂中搬出、搬至乙十六御膳堂所在地。而这块地方，在1959年前就是仿膳饭庄的地盘。也即仿膳饭庄重回旧址，而乙十六御膳堂离开北海。北京晚报记者探访时正值中午，不断有游客进入重新在旧址营业的仿膳饭庄用餐。记者向迎宾确认接受一人用餐后进入饭庄，与之前媒体曝出的“奢华”御膳堂相比，仿膳饭庄虽维持着红金为主的中式装修风格，但距“金碧辉煌”还是有相当的差距，桌椅和灯饰与一般餐馆并无二致，大部分空间为开放式大厅，每桌可接待1至12人用餐。记者点了一份豌豆黄和一份芸豆卷，价格分别为28元与38元；菜单显示，冷盘价格在28元至58元之间，素菜价格在48元至78元之间，肉菜价格在68元至198元之间；此外，仿膳饭庄还针对2至3人、4至5人、6人和10人提供了价格分别为488元、688元、888元至1800元和2380元至3380元的套餐，包含北京小吃、佛跳墙等山珍、葱烧海参等海鲜和红油鹿筋等野味。从价格来看，仿膳饭庄仍属中高端。同样是位于仿古建筑内的植物园卧佛山庄素菜馆，在门口摆出了“特别推荐”的牌子，其中最便宜的菜品是18元一例的双层泡菜，而招牌菜东坡素肉为88元一例、素牛排为388元一例，其余核心菜品也未见较大的价格调整。记者于晚饭时刻探访，由于植物园游人已经散去，因此素菜馆大厅没有食客，仅有三个包房拉上了外窗的竹帘，不少服务员聚集在一个包房内聊天。相比之下，紫竹院问月楼的大众化转型可谓彻底，菜单上均为家常菜，除了鱼是按斤算价，其余菜品均未超过60元一例。北京晚报记者询问后得知，问月楼二层还作为啤酒广场经营，均对市民开放。而紫竹院内的友贤山馆，带有牌匾的大屋门窗紧闭、无人活动，仅院后的友贤茶舍开放，最便宜的茶是50元一杯的绿茶。类型3大门紧闭 不见真容中山公园东北角，一道垂花门后，“长青园”三字雕刻于石碑之上。在中山公园的导览图上，长青园泛指这道垂花门后的园林区域，这一区域如今包括一间“科普小屋”和竹林后一座关着门的院子，会所“长青园”曾经在哪里呢？记者拨打了中山公园的咨询电话，询问会所“长青园”在哪里，工作人员回复长青园内并没有会所，以前就是作为工作地点使用，后来北京市要求公园内有科普区域，所以在长青园内建了一个科普小屋，用来向公众讲解中山公园内的花卉植物知识。记者接着进入科普小屋询问这里原来是不是会所“长青园”，工作人员答道：“这里不是，是竹子后头的那个。”记者随后绕过竹林，来到院门前。未等记者敲门，一名身着蓝色短袖衫的中年男子从内部打开了院门，正在与两位拿着记录表单的公园巡逻人员交谈。记者询问这里游客能否进入参观，蓝衣男子表示这里是办公区域、不对游人开放，谢绝记者进入。颐和园霁清轩也无法进入。据北京市公园管理中心副主任王忠海介绍，霁清轩属于被会所腾退的古建筑，位于颐和园东北角。记者从谐趣园内湛清轩后拾级而上，看到了霁清轩在园内的正门，门口未摆放整改通告，敲门后无人来应，记者在围墙边找到地势较高一处向内观察，发现内部应有至少五座建筑和一条回廊，但并无人在内走动；围墙下有两处侧门，敲门无人应答。记者随后离开颐和园，在霁清轩临街围墙处发现一扇朱红大门，同样无法敲开。香山公园洪光寺同样处于封闭状态。记者发现，虽然香山公园地图上有洪光寺这一景点，但所有的路标上都没有指向洪光寺的信息，询问在附近永安寺施工的工人是否知道洪光寺的位置，得到的是“没听说过这地方”的答复，最后记者按照地图的方位在十八盘附近找到了洪光寺曾经的山门，如今这里挂着“香山拓展教育基地”的牌子，越过围墙可以看到里面有现代建筑，但没有人活动的痕迹。香山公园内的另一处会所兄弟楼，曾是香山慈幼院的男生宿舍，位于香山公园管理处内，保安谢绝非工作人员进入。类型4难觅踪迹无法联系北京市公园管理中心公布的已整改完毕的14家高档餐馆和私人会所中，北京晚报记者回访了12家，另外2家却神秘至极，无法找到确切的位置。其一是中山公园二号院。记者在中山公园中找不到关于“二号院”的地图标识，遂向一位遛弯儿的老人打听是否知道中山公园内有会所，老人自述家住前门，每天都要往北海、中山、天安门遛一圈，面对记者的提问，他表示：“不知道，也从来没注意过，咱们普通人也注意不到那些地方。二号院也没听过。”记者上网检索相关信息，只有一家文化传媒公司声称自己的办公地址是中山公园二号院，但地图标识却是在国家大剧院西门附近，记者拨打了这家公司的固话，语音提示号码为空号。除此之外，再无任何关于“中山公园二号院”的信息。其二是玉渊潭公园确园会所。上网检索信息，只能查到一家“确园湖景餐饮有限公司”，住所为玉渊潭公园内商品部，无联系电话。记者在玉渊潭南门向工作人员打听确园的方位，工作人员问：“你确定这个地儿是在我们园子里头吗？”得到肯定答复后，工作人员表示不知道确园在哪儿，“你去公园地图上看，地图上有就是有，没有就是没有。”记者在玉渊潭公园内寻找一周，发现三处疑似地点，最终证实一处木屋为北京市水务局幼儿园；一处古建为万柳堂前院，正在修缮施工中；最后一处小院挂牌“玉渊潭公园文化研究室”和“北京皇家园林书画研究会”，但无人应门。确园在哪里，仍不得而知。本报记者 白歌 J249
首页|财经中心|财经频道ï儿童安全座椅出台更严团体标准ï2016-06-28 16:31:00ï本报讯(记者叶晓彦)针对已获3C认证的汽车儿童安全座椅，但在抽查中仍不合格的情况，中国玩具和婴童用品协会今天发布严于国标的汽车儿童安全座椅团体标准，15家企业自我声明从即日起执行新标。相关负责人介绍，自2013年以来，协会每年六一前都会对市场上的汽车儿童安全座椅进行调查，并依据国家标准进行动态碰撞测试和检测。“我们今年抽查的产品全部都是贴着3C认证标识的，但即使这样，也依然存在不合格产品，比如出现头部位移超标、部件断裂、锁止装置失效等问题。”“为何获得认证的产品在抽查中仍然不合格？”相关负责人表示，生产体系和产品质量获得认证之后，抽检以一年为期，但在一年过程中，可能某批次产品出现问题，也就是说认证的产品是合格的，但是批量生产并流入市场的产品还是会出现质量问题。为此，中国玩具和婴童用品协会发布了严于国家标准的团体标准，该标准将于2016年9月1日正式实施，15家企业18个品牌近百种产品已经进行自我声明，从即日起执行。相关负责人介绍，我国产品标准化制定分几大类，有强制性国家标准、推荐性国家标准、推荐性行业标准、推荐性地方标准，而市场自主制定的标准分为团体标准和企业标准。“国家级别的标准出台有时需要几年时间，有时候标准还没出台，产品的标准已经发生变化了。”因此，行业协会可自主制定标准，以协助产品提高竞争力。记者注意到，相比现行儿童安全座椅国家标准仅针对8种可迁移元素进行了限量要求，团体标准增加了对pH值、甲醛、可分解致癌芳香胺染料、邻苯二甲酸酯、阻燃剂的限量要求，可以更有效地保护儿童健康安全。标准还要求企业对每批次产品进行抽样测试，“不管这批次是1000台还是5000台，都要进行自检，以保障每批次产品的合格率。”为了让消费者更加方便地选购执行更高标准的产品，执行团体标准的产品上将加贴统一SQ标识。J224
首页|财经中心|财经频道ï宝钢武钢重组梦想照进现实 专家鼓动马钢柳钢合并ï2016-06-28 16:31:00ï中国两大龙头钢企宝钢和武钢的合并重组最近终于从梦想照进现实，一艘总产能有望达到6000万吨的巨型钢铁航母有望浮出水面。6月26日晚间，宝钢股份和武钢股份同时发布停牌公告称，两家企业各自的控股股东宝钢集团和武钢集团正在筹划战略重组事宜，公司股票暂停交易。有消息称，目前宝钢和武钢尚未确定战略重组的模式，国资委方面要求两家公司密切沟通，尽快拿出整合方案。昨日，宝钢公关部也向《证券日报》记者表示，目前没有更多可披露的消息。值得一提的是，目前宝钢旗下五家上市公司，除了*ST八钢早在今年2月份就因重大资产重组事项宣布停牌外，只有宝钢股份因此次宝钢和武钢战略重组停牌。昨日，受此利好消息影响，宝钢系另三家上市公司里，宝信软件和宝钢包装双双报收涨停，股价低迷许久的*ST韶钢亦大涨4.84%。早在去年初，市场就已盛传宝钢和武钢将重组整合，“中国神钢”有望横空出世的消息。不过，在相当长一段时间里，对于该传闻宝钢和武钢方面都直接予以否认。而此次宝钢和武钢终于将绯闻坐实，在业内人士看来是天时地利人和皆已具备。“国资委有动力，行业和公司有诉求。”光大证券钢铁行业分析师王招华向《证券日报》记者点评道。他指出，6月2日，中央第十四巡视组在反馈专项巡视情况时称，国资委推进国资国企改革进度较缓，改革系统性、针对性、时效性不够强，因此快速推动同业央企重组具有必要性；同时，宝钢集团总经理陈德荣在5月底则表示，新一轮兼并重组后，中国钢铁业应该也会出现像安赛乐米塔尔这样亿吨级规模的航母型企业，而宝钢、武钢2015年位列财富500强第218名和500名，武钢2016年可能就名落孙山了，因此行业、公司有合并的诉求。另外，放眼整个中国钢铁行业，尽管近年来大型钢企兼并重组并不少，但从山钢集团重组，到宝钢兼并韶钢和八钢，目前来看这些案例都难言成功。“我们认为这其中不成功的主要原因是复杂的人事安排、管理难以理顺。”王招华认为，在这方面宝钢和武钢合并无疑有着显著的优势：武钢前董事长邓崎琳在2016年初因涉嫌严重违纪违法被查，而武钢现任董事长马国强则有深厚的宝钢背景，在2013年调任武钢前曾任宝钢股份总经理，“这有利于以后若合并取得较好的成效”。“武钢和宝钢重组，是基于钢铁去产能的考虑。”6月26日，发改委主任徐绍史达沃斯论坛上接受媒体采访时表示，“可以看到一个事实，宝钢在湛江有一个新建的钢铁基地，武钢在防城港有一个新建的钢铁基地”。资料显示，宝钢的湛江钢铁项目和武钢防城港项目分别在2012年获批开建，但这两个千万吨级的钢铁项目地理位置上相距不过200公里，产品结构也雷同。国家发改委批复文件显示，湛江项目以华南汽车、家电、机械和建筑等行业用板材以及船用板、管线钢、优质碳素结构钢为主要品种，而防城港钢铁基地项目产品主要为满足广西和东南亚市场汽车、家电制造所需的热轧薄板、镀锌板、彩涂板等中高端板材。“宝武合并，这两个项目就可以合并到一块进行产品的分工，避免自相残杀，减少盲目竞争。”中国冶金工业经济发展研究中心副主任刘海民在接受《证券日报》记者采访时表示。他指出，中国钢铁行业化解产能过剩、提升行业集中度，多年来一直强调的都是全国钢铁行业或者前十家钢企的集中度，“但按照我最近两年的研究，这其实不是太重要。我认为应该重视形成区域市场的龙头和重点产品的龙头，这样才能真正起到减少过度竞争、同质化竞争的作用。而这样的市场结构对行业恢复正常状态也是有好处的”。在其看来，宝钢和武钢的战略重组后，新的“巨无霸”不仅能够成为长江中下游和南方区域市场的龙头，也能成为硅钢和汽车板产品的龙头。据了解，合并之后，宝钢武钢合计占据全国取向硅钢产能的71%、高端取向硅钢产能的近90%、高端汽车板的近60%。“在钢铁行业里，一个产品的市场占有率能达到50%以上的，效益都不错。”刘海民道。至于有人担心宝钢和武钢合并是否会在区域市场形成垄断，他表示：“现在世界经济一体的情况下，一方面我们的进口市场是敞开的。另一方面，区域市场也没有一个明确的边界，如果有龙头企业在区域内搞垄断高价，其他区域市场的竞争对手就会过来，克服运输距离的成本，从而抑制垄断。”这位钢铁行业资深专家因此进一步认为：“位于南方、长江中下游的其他钢铁企业，在条件成熟的情况下，也应该积极加入到这个集团里，譬如马钢、柳钢等。”而随着宝钢和武钢宣布“在一起”，双方将如何缔结这桩“婚姻”也成为市场各方关注的焦点。目前，央企合并有两种比较典型的样本，一是像南北车这样，体量相似、业务高度重合的两家央企通过“对等合并”的方式组建成中国中车；二是像五矿和中冶一样，中冶整体并入五矿，成为其全资子企业。“应该是与此前和主要客户或合作伙伴的交叉持股组合尝试新路径，毕竟宝武虽同处钢铁行业，但产品类型、客户群体等还是有较明显差异。”香颂资本执行董事告诉《证券日报》记者。就在宝钢和武钢宣布战略重组不久前，6月21日，武钢股份曾发布公告称，武钢集团将所持的武钢股份5亿股股份，无偿划转给中国远洋运输(集团)总公司。武钢集团称，这是为了深化双方战略合作，促进生产经营长期稳定发展。而在6月17日，以相似的理由，中国石油宣布，将6.24亿股A股股份无偿划转给宝钢集团。“宝武重组是国企改革深水区的试点，无论是前期宝钢与中石油的交叉持股、还是武钢与中远的交叉持股，都说明在经济下行、需求疲软、供给侧结构性改革无力改变产能过剩的时候，唯有打破原有改革思路和企业格局才有可能实现瓶颈突破，目前国企改革面临的都是不好改不易改的硬骨头，以往简单合并的模式仍然无法改善企业生存的环境，只有通过交叉持股加强产业端上下游的资本纽带、通过行业内高低捆绑协作，才可能真正实现落后过剩产能的削减或转移。”沈萌道。(谢岚)
首页|财经中心|财经频道ï北京市残疾军人首次纳入就业审核范围ï2016-06-28 16:21:00ï本报讯(记者叶晓彦)今天上午，市残疾人联合会举办2016年用人单位申报审核安排残疾人就业情况媒体通报会。记者在会上获悉，1至8级残疾军人首次纳入审核范围，此前残疾军人就业不纳入安排残疾人就业范围。北京市残疾人社会保障和就业服务中心赵子龙主任介绍，《北京市残疾人就业保障金征收使用管理办法》日前出台，管理办法对用人单位安排残疾人就业审核和残疾人就业保障金的征缴标准进行了调整。如果用人单位达不到残疾人就业规定比例，就要缴纳残疾人就业保障金。“原来征缴标准是按照上年北京市社会年平均工资的60%来计算，但是有些小微企业缴起来可能有些困难，对于有些大企业来说又有可能偏少。”因此，为了征缴标准更加合理，从今年开始将按照企业本单位职工年平均工资作为征缴标准。不同行业不同类别的用人单位的缴纳标准将体现出差异性，改变了原有标准“一刀切”的模式。管理办法对于用人单位残疾人就业规定比例也进行了调整。赵子龙介绍，今年首次将持有残疾军人证的人员纳入审核范围，持有《中华人民共和国残疾军人证》(1至8级)的人员纳入了就业审核范围，改变了以往安排残疾军人就业不纳入安排残疾人就业范围的规定。按照规定，用人单位的残疾人就业规定比例为2名残疾人，1至3级残疾军人按照2人计算，4至8级残疾军人按1人计算。另外，以前本市只有安排视力残疾1至2级残疾人就业的，才按照安排2名残疾人计算。从2016年开始，不分残疾类别，凡是安排1名持有《中华人民共和国残疾人证》(1至2级)或《中华人民共和国残疾军人证》(1至3级)人员均可按照2名计算，且跨地区的招用残疾人应当计入所安排的残疾人就业人数。“政策调整的目的就是为了促进用人单位安排残疾人就业的积极性。”此外，管理办法还调整并限定了用人单位安排残疾人就业情况申报审核时间。以前年度用人单位安排残疾人就业情况申报审核时间为每年的7月1日至9月30日。新办法实施后，2016年用人单位安排残疾人就业情况申报审核时间为7月1日至31日，保障金申报缴纳时间为8月1日至9月30日；自2017年起，用人单位安排残疾人就业情况申报审核时间为每年的4月1日至30日，保障金申报缴纳时间为5月1日至15日和9月1日至15日。超过规定时间未申报安排残疾人就业情况的，将视为未安排残疾人就业。J224
首页|财经中心|财经频道ï5月份工业企业利润同比增长3.7%ï2016-06-28 16:22:00ï6月27日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，1月份至5月份，规模以上工业企业利润同比增长6.4%，增速比1月份至4月份回落0.1个百分点。其中，5月份利润同比增长3.7%，增速比4月份回落0.5个百分点。国家统计局工业司何平博士表示，总体看，5月份工业企业利润增速虽然小幅回落，但工业企业效益继续呈现积极变化。具体数据显示，5月份，尽管利润增长有所放缓，但由于工业生产平稳增长、工业产品出厂价格降幅收窄，工业企业利润的主要构成部分――营业利润同比增长3.4%，增速比4月份提高0.9个百分点。5月末，工业企业产成品存货同比下降1.1%，已连续两个月减少；产成品存货周转天数为14.9天，同比减少0.5天。企业库存压力继续缓解。“5月份工业企业利润延续了今年以来的增长态势。从数据可以看出，5月份企业主营业务带来的利润增长加快，产成品存货继续减少，资产负债率保持下降趋势。”何平表示。值得关注的是，受前期产品价格回升、结构改善及同期基数偏低的影响，5月份，煤炭开采业利润同比增长2.5倍，结束了近年来持续下降的状态；黑色金属冶炼和压延加工业利润同比增长1.6倍，有色金属冶炼和压延加工业增长32.1%，均延续了4月份以来快速增长的趋势。何平告诉记者，从数据可以看出，煤炭、钢铁、有色等主要能源原材料行业利润呈明显恢复性增长。摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受《证券日报》记者采访时表示，目前来看，货币政策依然维持稳健立场，没有出现方向性变化。下半年在推进供给侧改革和去产能的同时依然会维持稳增长的立场，但政策重心会倾向于更多的使用财政政策来提高针对性和有效性，从而在一定程度上实现金融去杠杆，降低系统性金融风险概率。
首页|财经中心|财经频道ï“学者型官员”屠光绍出任中投公司总经理ï2016-06-28 15:31:00ï北京6月28日电 (记者 李晓喻)中国投资有限责任公司迎来一位“亦官亦学”的总经理。中投公司28日召开会议，宣布上海市委常委、常务副市长屠光绍正式出任该公司总经理，接替现任中投公司总经理李克平。公开资料显示，屠光绍生于1959年，北京大学经济系硕士，高级经济师。自1989年起，他先后在中国人民银行、中国证监会任职，曾任证监会副主席、上海证券交易所总经理等职。据上海市政府官方网站消息，屠光绍分管发展和改革(物价)、财政、税务、金融、监察、编制、人口综合管理、统计、能源建设、口岸、建议提案办理、信访、社会稳定等工作，协助分管审计工作。屠光绍在上海市政府任职期间，国务院决定推进上海加快建设国际金融中心，包括清算和交易在内的多项大型金融机构落户上海。李克平1956年生，曾在国家体改办、社保基金理事会任职，2014年任中投公司副董事长兼总经理。中投公司成立于2007年，是一家国有独资公司，组建宗旨是实现国家外汇资金多元化投资。(完)
首页|财经中心|财经频道ï火锅店招牌高近两层楼、面积64平方米 多部门联合强拆ï2016-06-28 15:01:00ï为了招揽客源，不少商家都会想办法将招牌做得又大又显眼，但也需符合相关规定。日前，紧挨着龙头寺公园的一家火锅店就因64平方米的招牌影响市容市貌，被渝北区市政综合执法支队龙塔大队连续3次下达整改文书。昨日上午，市政联合公安、消防和街道等部门，近20名执法人员联合予以强拆，前后花了近7个小时。家住渝北区鲁能五街区的李师傅今年60岁出头，经常到附近的龙头寺公园锻炼。3个月前，李师傅发现紧挨公园的一家火锅店的招牌特别大，比旁边的招牌大很多，影响了市容市貌。随后，包括李师傅在内的多名市民连续向市政、街道等部门反映，在他们看来，公园是市民休闲娱乐的地方，附近不应该有这么大的招牌。“平时常有外地游客来这里耍，公园出现这样的状况肯定有损形象。”李师傅说，希望有关部门尽快处理此事。昨日，记者来到龙头寺公园，发现公园内的景观大道上有一个火锅店招牌。广告牌以钢架为支撑，向墙壁外延伸出1米左右，红色底材上是黄色发光字店招。与周围其他招牌相比，近两层楼的高度显得格外醒目。记者随即找到该火锅店老板陈先生，他表示，招牌是他找人专门设计制作的，光制作费就花掉了5万多元，总面积达64平方米，“主要还是为了吸引顾客”。随后，记者联系上渝北区市政综合执法支队龙塔大队大队长唐春华，他介绍，《重庆市户外广告管理条例》明确规定：户外广告设施的数量、体量、形式、位置、造型、色调、朝向、高度、材质等应当与周围环境相协调。唐春华说，该火锅店招牌的高度与周边不协调，影响了市容市貌，同时，招牌也未登记备案，属于夜间私自安装。他表示，自3个月前接到市民投诉以来，他们已连续3次向火锅店下达限期整改通知书，“但店家每次都以各种理由拖延”。唐春华称，由于多次沟通无果，他们只能强拆。昨日上午，市政联合街道、公安和消防等部门，近20名执法人员一同前往，花了近7个小时，对该招牌予以强拆。陈先生也表示，接下来将重新制作一个符合规定的招牌。首席记者 郑友
首页|财经中心|财经频道ï中国标识行业年销售额或达1400亿元ï2016-06-28 15:05:00ï北京6月28日电 (记者 石岩)北京市标识行业协会会长崔贵森28日在此间指出，中国标识行业年销售额或达1400亿元人民币。崔贵森是在当日召开的北京市标识行业协会第一届一次会员大会上作出上述研判的。标识是一种公共空间信息及商业信息传达媒介，其基本功能是辅助人们完成在特定空间内的移动行为，具有引导、提示、指令、限制、警告和禁止的重要作用。城市标识系统作为公益性基础设施，是城市空间环境的重要构成元素，是城市功能正常运行必不可少的基础设施，具有完善城市功能、美化城市环境、展示城市文化的功能。中国标识行业发展起源于改革开放后的上世纪80年代，清华大学、中央美术学院、中国美术学院、广州美术学院等高校早在上世纪90年代末期已经设立“标志设计”专业。随着中国经济的高速发展，尤其是城镇化的迅猛发展，各类标识产品的需求急速扩张。据不完全统计，2012年中国标识行业实现销售额近千亿元。另一方面，标识行业的发展带动了巨大的就业需求，多年来中国标识行业共计吸收了全国数千万人的就业。标识行业的快速发展引起了政府和社会的广泛关注，中国标识行业发展进入了难得的战略机遇期。北京市标识行业协会是北京市从事标识行业行业相关的企业单位自愿组成的地方性、行业性、非营利性的社会组织，于2016年3月3日正式通过民政部门批准成立。28日召开的会议是北京市标识行业协会成立后第一次召开会员大会，会上，北京市标识行业协会对各会员单位进行授牌，并发布《行业自律宣言》。欧洲标识联合会副主席在会上介绍欧洲标识行业发展的新方向新技术。美国、加拿大等地标识行业协会发来贺信。崔贵森在会上发言指出，标识行业在中国历史悠久，特别是在改革开放之后历经近二三十余年的发展，行业规模空前，然而，政府相关部门以及社会各界对标识行业缺乏正确的认识，成为制约国内标识行业快速发展的重要因素。所以，提升行业影响力，已经成为协会工作的重中之重。有鉴于此，崔贵森表示，提升北京市标识行业协会的影响力，打造北京标识行业品牌，首先需要行业协会加强政府主管部门之间的联系，成为政府与企业之间沟通的桥梁，让主管部门对标识企业的业务性质及社会贡献有正确的了解。同时，行业协会需要带领会员企业，加强行业自律，实现专业化、规范化，积极履行纳税义务，提升行业形象，争取政府政策的扶持。从行业发展方面看，北京标识行业已经涵盖规划设计、材料与设备、生产制造、工程安装、运营维护服务等，形成配套齐全，上下游贯通、地区联动的独立完整的行业体系。北京已拥有一大批优秀的标识企业。据不完全统计，2012年北京标识行业产值超过150亿元，占全国行业总产值的15%以上，北京的标识行业无论在产值和产能及企业数量方面均处于全国领先行列。北京是中国标识行业形成最早、发展最快的地区，在行业发展过程中始终扮演着领头羊的重要角色。目前，北京有一定规模的标识企业200多家(不含几千家个体商户)，近半数企业年产值超千万，约5%的企业产值过亿。相关配套的设备材料企业约500家。其中，外资与合资企业占12%，国内企业占88%，仅标识制造企业从业人员逾万人，相关配套企业的从业人员逾十万人。(完)
首页|财经中心|财经频道ï芝商所拓展棕榈油风险管理组合产品ï2016-06-28 14:58:00ï芝商所27日宣布，为其农产品组合推出四种新的棕榈油合约，待所有相关监管部门完成审核后，合约将于2016年7月11日开始交易。这四种新的合约包括美元计价的马来西亚毛棕榈油跨期期货（CPO）、美元计价的马来西亚棕榈液油跨期期货（OPF）、美元计价的马来西亚毛棕榈油均价期权（POO）以及马来西亚衍生品交易所毛棕榈油-气油价差期货（POG），由此，芝商所棕榈油衍生产品的系列得到进一步扩充。这些合约将在CME Globex电子交易平台上交易，通过CME ClearPort清算。芝商所农产品部执行总监Nelson Low表示：“除了传统的场外头寸外，我们的客户对使用清算期货管理风险的意识和兴趣都在不断增强，这四种新合约将在全球棕榈油市场上帮助客户灵活高效地管理价格波动风险。”马来西亚衍生品交易所副执行总裁K Sree Kumar表示：“在芝商所的新棕榈油产品中采用马来西亚衍生品交易所的毛棕榈油期货合约（FCPO），认可并巩固了毛棕榈油期货合约作为全球棕榈油价格基准的地位。这些新的棕榈油产品以及马来西亚衍生品交易所毛棕榈油期货合约将为大宗商品行业提供必要的全球风险管理工具。”（张枕河）
首页|财经中心|财经频道ï报告显示：新兴市场顶尖企业增速加快ï2016-06-28 14:58:00ï波士顿咨询公司（BCG）27日发布的最新报告显示，尽管正在经历宏观经济增长放缓、大宗商品价格下跌、本币贬值、股市震荡以及地缘政治风险上升等一系列问题，但是新兴市场顶尖企业并没有停下快速扩张和全球化的步伐。报告发现，从2009年至2014年，新兴市场顶尖企业的增长速度比发达市场同类企业快三倍。在家电产品、建筑工程、工业综合集团、房地产开发等多个领域，新兴市场企业占全球市场的份额超过40%。BCG在新兴市场发掘出100家被称为“全球挑战者”的大型企业，指出在过去的十年中，全球挑战者一直保持着韧性并持续成功。这些企业的规模增长速度比发达市场同类企业快4倍左右，创造的股东回报是其5倍以上。BCG还在全球44个新兴市场国家甄选出了近1500家比“全球挑战者”的规模要小，但是盈利能力更强、增长速度更快的企业。从2005年至2014年，这些企业的年均增速达到18%，年均息税前利润率为20%。BCG分析师认为，这些企业代表了新兴市场下一阶段的竞争前沿和价值创造的方向，下一个十年将看到更多该类型企业的崛起，它们将成为经济增长的引擎。报告还预计，尽管中国和印度的GDP增速将下降，但未来5年内两国仍将增加3.9万亿美元的消费额，相当于德国全国的GDP。（杨博）
首页|财经中心|财经频道ï日本政府紧急会议应对市场动荡ï2016-06-28 14:56:00ï据媒体报道，日本政府和日本央行27日召开了紧急会议，讨论如何应对英国脱离欧盟带来的金融市场混乱局面。日本首相安倍晋三向日央行副行长中曾宏提出了通过充裕的资金供应来支撑金融中介职能的要求。据悉，当日的会议于早晨8点开始，选择了东京金融市场正式开始交易之前召开。业内人士指出，此次会议旨在展现日本政府与央行携手努力促使市场稳定的姿态，避免日元汇率等出现更多不稳定动向。安倍在会上表示，日本金融市场存在不明朗和风险因素，重要的是继续努力维持市场稳定。他强调，必须确保日本的实体经济万无一失，尤其是不要对中小企业的活动产生影响。中曾宏对安倍表示，目前没有对市场流动性和日本企业包括外汇在内的资金筹措方面产生问题，但会继续切实监测情况。日本央行目前利用与美联储等主要央行缔结的货币互换协议，向市场提供充裕的资金。中曾宏还强调，也会通过运用六家央行的货币互换协议进行应对。记者 张枕河
首页|财经中心|财经频道ï商务部督促美方在钢铁贸易领域慎用贸易救济措施ï2016-06-28 14:47:00ï6月28日电 据商务部网站消息，美国华盛顿时间6月25日，美国国际贸易委员会发布公告，认定进口自中国、印度、意大利、韩国和中国台湾的耐腐蚀板对美国内产业构成实质损害。据此，美国海关将按照此前美国商务部终裁裁定的209.97%的反倾销税率和39.05%的反补贴税率对自中国进口的耐腐蚀板征税。商务部贸易救济调查局负责人就此发表谈话。该负责人强调，冷轧板和镀锌板是目前中国企业对美出口量最大的两种钢铁产品，占美自中国进口钢铁产品总量的一半以上。继6月22日决定对中国的冷轧板征收高额双反税后，美方在一周时间内又决定对中国的耐腐蚀板采取贸易限制措施。美方裁定的高额双反税将使这两类中国钢铁产品被迫退出美国市场，中国钢铁企业的出口利益将受到严重影响，中国业界对此强烈不满。针对美方有违世贸组织规则的错误做法，中方正在并将继续采取包括世贸诉讼在内的一切措施，为企业争取公平待遇，维护企业出口利益。该负责人表示，除了中国产品受限以外，近期美方还对印度、意大利、韩国和中国台湾的耐腐蚀板采取了贸易限制措施。长期来看，美国政府的贸易保护做法削弱了美国钢铁产业的竞争力，而且也不符合美国整体经济的利益。当前各国钢铁产业面临的困难是由国际金融危机导致的，需要各国政府和业界加强沟通与合作，而频繁采取贸易保护做法无益于问题的解决。中方敦促美方承担起应对国际金融危机的责任，在钢铁贸易领域审慎使用贸易救济措施，为全球钢铁贸易的发展和钢铁产业的复苏创造有利条件。
首页|财经中心|财经频道ï前5月全国国企利润同比下降9.6%ï2016-06-28 14:42:00ï财政部27日发布数据显示，1-5月，全国国有企业收入、利润同比继续下降，收入降幅比上月收窄1.1个百分点，利润降幅比上月增大1.2个百分点；煤炭、钢铁和有色等行业继续亏损。具体来看，1-5月，国有企业利润总额8373.9亿元，同比下降9.6%。其中，中央企业6245.5亿元，同比下降9.6%；地方国有企业2128.4亿元，同比下降9.6%。营业收入方面，前5月，国有企业营业总收入171598.4亿元，同比下降0.6%。其中，中央企业103988亿元，同比下降1.7%；地方国有企业67610.4亿元，同比增长1.2%。分行业看，1-5月，交通、施工房地产和医药等行业实现利润同比增幅较大。石油、建材和化工等行业实现利润同比降幅较大。煤炭、钢铁和有色等行业亏损。分析人士称，今年以来，国内经济运行呈现企稳态势，国企经营指标也逐渐向好，但收入和利润仍不及去年同期。国企的疲态已引起高层高度关注。近期高层密集部署国企改革，提出3年内处置345家“僵尸国企”，要求今明两年央企力争降本增效1000亿元以上，压减央企10%左右钢铁和煤炭现有产能。记者 刘丽靓
首页|财经中心|财经频道ï中国首架喷气式支线客机完成商业首航ï2016-06-28 14:42:00ï成都6月28日电 (记者 胡敏)28日上午，由中国自主研制的首架喷气式支线客机ARJ21-700开启商业首航，从成都飞往上海，这标志着中国国内航线首次拥有了自行制造的喷气式支线客机。当天上午9点25分左右，搭载70名乘客的ARJ21-700支线客机从成都双流国际机场起飞，11点30分左右到达上海虹桥机场。稍作休整后，再次搭载乘客从上海返回成都。ARJ21新支线飞机是中国首次按照国际民航规章自行研制、具有自主知识产权的中短程新型涡扇支线飞机，包括基本型、货运型和公务机型等系列型号，座级78至90座，航程2225至3700公里，主要用于满足从中心城市向周边中小城市辐射型航线的使用要求。在ARJ21-700支线客机商业首航之前，该机型启动用户成都航空公司为飞机运行储备了飞行人员、航务人员、机务人员、乘务人员，并全部通过飞行标准委员会(FSB)训练。成都航空公司表示，该公司将与外部产业相关单位加强合作，为ARJ21-700支线客机争取最大化的外部资源，尽可能在短期内提高该型号飞机的市场接受度。中国商飞公司则表示，未来将及时推出ARJ21飞机系列化产品，以扩大市场份额。据介绍，在商业运营前，ARJ21-700支线客机试飞过程中，总共飞越了10个国家、辗转18个机场、飞行3万公里、成功通过528个验证试飞科目。目前，成都航空已初步确定北京、上海、广州、深圳、西安、南京、贵阳7条航线，作为首批5架ARJ21-700型交付飞机的运营航线。(完)
首页|财经中心|财经频道ï前5月规模以上工业企业利润同比增6.4%ï2016-06-28 14:43:00ï国家统计局27日数据显示，1-5月份，全国规模以上工业企业实现利润总额23816.4亿元，同比增长6.4%，增速比1-4月份回落0.1个百分点。其中，5月份利润同比增长3.7%，增速比4月份回落0.5个百分点。在规模以上工业企业中，1-5月份，国有控股企业实现利润总额4290.2亿元，同比下降7.3%；集体企业实现利润总额177.8亿元，下降2%；股份制企业实现利润总额15992.9亿元，增长7.6%；外商及港澳台商投资企业实现利润总额6082.9亿元，增长6%；私营企业实现利润总额8488.9亿元，增长9.4%。1-5月份，采矿业实现利润总额66.6亿元，同比下降93.8%；制造业实现利润总额21632.6亿元，增长12.5%；电力、热力、燃气及水生产和供应业实现利润总额2117.2亿元，增长1.3%。国家统计局工业司何平表示，总体看，5月份工业企业利润增速虽然小幅回落，但工业企业效益继续呈现积极变化。一是5月份工业企业利润延续了今年以来的增长态势；二是企业主营业务带来的利润增长加快；三是煤炭、钢铁、有色等主要能源原材料行业利润呈明显恢复性增长；四是产成品存货继续减少；五是资产负债率保持下降趋势。中国银行国际金融研究所研究员梁婧表示，未来企业经营效益将保持稳定。在国内外需求总体偏弱的情况下，基础设施、房地产以及企业去库存的加快有助于工业生产稳定，工业品价格降幅也有望进一步收窄，这意味着企业的收入增长会较为平稳。同时，政府降税减费措施仍将持续进行，这有助于企业降成本。未来企业利润增长将延续今年以来的增长态势，保持总体平稳。记者 彭扬
首页|财经中心|财经频道ï国务院：清理规范工程建设领域保证金ï2016-06-28 14:41:00ï中国政府网6月27日消息，国务院办公厅日前发布《关于清理规范工程建设领域保证金的通知》，《通知》提出七项举措，要求全面清理各类保证金，转变保证金缴纳方式，按时返还保证金，严格工程质量保证金管理，实行农民工工资保证金差异化缴存办法，规范保证金管理制度，严禁新设保证金项目。《通知》表示，一是全面清理各类保证金。对建筑业企业在工程建设中需缴纳的保证金，除依法依规设立的投标保证金、履约保证金、工程质量保证金、农民工工资保证金外，其他保证金一律取消。对取消的保证金，自本通知印发之日起，一律停止收取。二是转变保证金缴纳方式。对保留的投标保证金、履约保证金、工程质量保证金、农民工工资保证金，推行银行保函制度，建筑业企业可以银行保函方式缴纳。三是按时返还保证金。对取消的保证金，各地要抓紧制定具体可行的办法，于2016年底前退还相关企业；对保留的保证金，要严格执行相关规定，确保按时返还。未按规定或合同约定返还保证金的，保证金收取方应向建筑业企业支付逾期返还违约金。四是严格工程质量保证金管理。工程质量保证金的预留比例上限不得高于工程价款结算总额的5%。在工程项目竣工前，已经缴纳履约保证金的，建设单位不得同时预留工程质量保证金。五是实行农民工工资保证金差异化缴存办法。对一定时期内未发生工资拖欠的企业，实行减免措施；对发生工资拖欠的企业，适当提高缴存比例。六是规范保证金管理制度。对保留的保证金，要抓紧修订相关法律法规，完善保证金管理制度和具体办法。对取消的保证金，要抓紧修订或废止与清理规范工作要求不一致的制度规定。在清理规范保证金的同时，要通过纳入信用体系等方式，逐步建立监督约束建筑业企业的新机制。七是严禁新设保证金项目。未经国务院批准，各地区、各部门一律不得以任何形式在工程建设领域新设保证金项目。要全面推进工程建设领域保证金信息公开，建立举报查处机制，定期公布查处结果，曝光违规收取保证金的典型案例。记者 刘国锋
首页|财经中心|财经频道ï专家预计下半年消费需求将保持稳定ï2016-06-28 14:41:00ï今年上半年国内消费市场运行总体基本平稳。前5个月，社会消费品零售总额129281亿元，同比增长10.2%。商务部监测的5000家重点企业零售额实际增速（扣除价格因素）已连续3个月保持回升势头。在拉动中国经济的“三驾马车”中，消费持续保持着平稳的增长态势。专家表示，预计下半年消费需求将保持基本稳定，消费热点将集中在餐饮、旅游、进口、教育、医疗等领域。此外，消费增速逐渐放缓与居民收入有关，应改善收入分配和社会保障等制度。市场处于相对短缺状态今年上半年相继出台了一系列有关政策助推消费。比如在汽车消费市场，出台了《国务院办公厅关于促进二手车便利交易的若干意见》。便利了二手车交易，以此繁荣二手车市场。在《国务院关于深入推进新型城镇化建设的若干意见》中明确表示，要加快推进户籍制度改革，提升城市综合承载能力，制定完善土地、财政、投融资等配套政策，充分释放新型城镇化蕴藏的巨大内需潜力，为经济持续健康发展提供持久强劲动力。中国人民银行日前发布的2016年第二季度城镇储户问卷调查报告中显示，在消费意愿上，倾向于“更多消费”的居民较上季提高1个百分点，占21.2%。居民对于未来收入和就业的预期有所提升，有利于居民扩大消费。此外，居民在购车、购买大件商品、购房、旅游的意愿均较上季有所上升。国家统计局数据显示，今年一季度，全国居民人均可支配收入6619元，同比名义增长8.7%，扣除价格因素实际增长6.5%。按常住地分，城镇居民人均可支配收入9255元，同比增长8.0%，扣除价格因素实际增长5.8%；农村居民人均可支配收入3578元，同比增长9.1%，扣除价格因素实际增长7.0%。国家发改委宏观经济研究院副院长马晓河认为，目前中低收入者对彩电、冰箱、洗衣机等家电有消费潜力，但去年全国有20%的低收入家庭户人均收入不到430元。中高阶层有消费能力，但是市场没有足够的优质产品供给。中国金融期货交易所研究院首席经济学家赵庆明表示，当前消费市场处于相对短缺状态。从全球来讲，没有新的创新性产品推出。同时，某些产品已经过了高速增长时期，处于相对成熟阶段。另外，经济增速放缓与整个居民收入放缓有关，目前社会商品零售额总额和前几年相比是在逐渐回落中。消费意愿依然强劲国家统计局数据显示，5月份，社会消费品零售总额同比名义增长10.0%，增速虽比上月略降0.1个百分点，但扣除价格因素后，实际增长9.7%，增速比上月加快0.4个百分点。总体上看，消费品市场继续保持平稳较快增长态势。中金公司研究报告认为，从总需求角度来看，预计消费需求将保持基本稳定；短期内政府投资增速可能继续明显高于民间投资增速；而下半年出口需求可能维持弱势，特别是考虑到欧美政治不确定性较大。根据波士顿咨询公司（BCG）最新调查研究，在经济增速放缓、市场波动的环境下，中国消费者的消费意愿依然强劲，尽管增速有轻微放缓，但消费增长仍在上升轨道上。BCG中国消费者洞察智库（CCI）近期也对中国消费者信心进行了调查，结果表明，2016年75%的中国消费者将会维持或者提高消费水平，相比2015年81%的比例有小幅下降。赵庆明认为，下半年消费热点将集中在餐饮、旅游度假、教育、医疗等领域，增长速度会较快。尤其是从去年下半年开始，餐饮收入的增速跑赢了社会商品零售额总额的增速。目前我国消费格局处于较为平稳状态，从纵向比较，虽然速度是在放缓，但是横向和其他一些国家比较，增长速度仍然非常可观。中国人民大学重阳金融研究院合作研究部主任刘英表示，下半年消费预计将继续领跑。消费亮点会出现在以下几方面：一是“两孩”政策的出台，促进婴幼儿相关产品方面的消费；二是进口产品消费，目前跨境电商试点城市已超过十个；三是旅游以及文化消费，京津冀等地开始给外国人实施消费退税政策，同时上海迪士尼门票销售情况火爆。记者 彭扬
首页|财经中心|财经频道ï万科董监事会报告未获股东会通过 王石称个人去留不重要ï2016-06-28 14:38:00ï万科企业股份有限公司2015年度股东大会27日在深圳总部召开。中国证券报记者在现场看到，股东大会审议的五项议案中，董事会、监事会报告两个议案未获通过，万科管理层对此表示在意料之中。原本平淡的股东大会随着股东交流环节的到来一下子变得十分激烈。王石表示，重组深铁方案会继续推进，个人荣辱和去留并不重要。对于市场关注的复牌问题，万科董秘朱旭称，公司会根据深交所复函的审核情况尽快复牌，目前不太具备继续长时间停牌的可能性。五大议案否决两个本次万科股东大会是5月就已确定的2015年度股东大会，计划审议包括2015年度董事会报告、2015年度监事会报告在内的五大议案，其后设有股东交流环节供投资者与万科管理层进行深入交流。由于此次股东大会正值宝能与华润两大股东联手对抗万科管理层的核心时机，且刚刚由宝能方提议罢免万科全部管理层成员，使得本次股东交流环节成为一场激烈的各方观点碰撞场。中国证券报记者在股东大会现场看到，在万科管理层进行公司基本情况介绍、董事会报告、监事会报告期间，就不断有到场的股东代表试图将话题引入市场关注的股权之争、重组进程乃至王石领取薪酬等热点。对此万科管理层依然用十分沉稳且温和的态度引导投资者，先行将本次股东大会的议案顺利结束后再议。然而，经过到场股东代表和网络股东投票，最后2015年度报告和经审计财务报告、2015年度利润分配及分红派息方案和2016年度续聘会计师事务所的议案高票通过，但核心的2015年度董事会报告、2015年度监事会报告则被否掉，这在上市公司年度股东大会上比较罕见。对此，王石在随后的股东交流环节表示，经过之前宝能和华润联手反对公司重组议案，到宝能提出罢免全部管理层，对于该董事会报告和监事会报告未通过是意料之中。王石：去留不重要随着股东交流环节到来，抢话筒成了的重头戏，到场的各大小股东们纷纷一股脑将无数个问题抛向台上的万科高管。宝能在提请罢免整个万科董事会、监事会成员的提议中围绕王石的个人问题，是本次股东交流环节绕不开的核心焦点。对于王石千万薪酬且脱离万科管理的指责，王石称：“我在国外考察学习期间，也是参与了公司具体国际项目的谈判。我对公司进行战略性的把握，监督管理团队执行董事会决策是否有偏差”。万科监事会主席解冻表示，王石是合格的董事长，没有不堪到要被罢免的程度。他指出，王石从来没有脱离过工作岗位，即使在海外期间，也为公司提供了资源和支持。王石是执行董事，没有单独领取津贴，是与公司管理层一样领取薪酬，其薪酬是经过每年股东大会审议确认的。对于万科整个管理层被罢免的事，郁亮回应称，管理团队感到有心无力。郁亮表示，“我们尊重每个股东拥有的权益，这是他们的选择，近期董事会会讨论相关议案。对于我们来说，罢免万科所有的董事及监事，确实对万科造成非常大的困扰。去年万科员工队伍开始出现不稳定，我们尽可能维持，没有对业绩造成影响”。王石则就“什么时候放手万科”的提问回答：个人去留并不重要，希望郁亮接替我。提问环节中大家最为关心的还是万科与深圳地铁重组会否继续推进、公司股票何时复牌等问题。王石明确表示，重组深铁方案董事会已经通过，当然可以继续往前推进，到最后股东大会表决，最快也要两到三个月时间。万科董秘朱旭称，现在停牌已经有6个月了，目前只有持股超过10%的大股东同意继续停牌才可能。公司会根据深交所复函的审核情况尽快复牌，个人认为目前不太具备继续长时间停牌的可能性。实习记者 韩晗
首页|财经中心|财经频道ï新罗免税店迎来30岁生日 宋慧乔等明星齐送祝福ï2016-06-28 14:24:00ï6月28日电 2016年，韩国新罗免税店迎来了30周年生日。为庆祝开业30周年，新罗免税店通过微信和微博平台推出了30周年特别活动，同时也在线上线下全店进行多种优惠活动，共享巨惠狂欢盛宴。届时，新罗免税店将展示30周年的璀璨历史，并在官方网站、微博和微信同步举办庆祝活动。为了恭贺新罗免税店30周年，新罗免税店的全新代言人 “韩流女神”宋慧乔、“亚洲下王子”李光洙、和现任代言人韩国人气偶像团SHINEE也将通过视频送上特别的生日祝福语，给很多粉丝带来惊喜。顾客如果参与30周年竞猜活动，可通过抽签赢得携程旅行商品券和新罗随行杯，转发活动也可赢取三星笔记本电脑。在30岁生日到来之际，焕然一新的新罗网上免税店为了感谢广大顾客的厚爱，将在7月18日特别献上slot-machine活动。借助游戏，全体会员可赢取最高达300美元的购物积分。新注册会员除了立赠积分并升级为银卡会员外，还可通过抽签额外获得300美元购物积分。在网上免税店活动火热进行的同时，新罗免税店将在首尔和济州岛实体店举办赠送“畅游礼包”30周年限量纪念版的活动，内含5000韩元交通费的T-money交通卡、4日WIFI免费使用券、随身充电宝等。顾客消费满1000美元，即可获得畅游礼包内包含的3万韩元购物卡，额外再增3万韩元购物卡；消费满3000美元，即可获得畅游礼包10万韩元购物卡，额外再增3万韩元购物卡 。通过仁川机场离开韩国的中国游客，可尽情享受最后一分钟的机场购物体验。新罗免税店仁川机场店特别提供多个奢华腕表品牌，包括深受中国顾客喜爱的浪琴、IWC、JLC和HUBLOT等，折扣低至6折~8折。据介绍，成立于1986年的新罗免税店，是中国游客访韩观光的必到之处。30年来，作为韩国最具代表性的免税店品牌，新罗免税店以其无与伦比的优惠价格与高雅的购物环境，一直备受中国游客的青睐。因此，在携程不久前公布的全球十家“2015旅游必到购物店”榜单中，新罗免税店位列中，被评选为中国游客最想去的购物场所之一。该评选结果以基于2.5亿携程用户的选择和点评数据得出该份口碑榜单。顾客均可在首尔和济州市中心、仁川国际机场及金浦机场到访新罗免税店，也可使用新罗中文网上免税店，随时随地享受 “便捷购物乐趣”。
首页|财经中心|财经频道ï迪士尼回应中国西部项目传闻：目前重心在上海ï2016-06-28 14:28:00ï近期，《重庆晚报》称重庆有意参与迪士尼西部项目选址竞争，华特迪士尼公司表示：“对于无端的揣测和传言，我们不予评论。我们在中国大陆的第一座迪士尼度假区也是中国的第二座迪士尼度假区刚刚盛大开幕，公司的重心是上海迪士尼度假区的成功开幕、运营及未来的扩建工作。” (记者 王卓琼)
首页|财经中心|财经频道ï商业银行去年不良贷款破1.2万亿 连续17季度反弹ï2016-06-28 14:18:00ï本报讯（记者 程婕）昨天，央行发布2016《中国金融稳定报告（2016）》。报告称，中国银行业资产质量下行压力继续加大，利润增速继续放缓，非金融企业债务风险上升，但信用风险总体可控。信用风险敏感性测试和情景压力测试结果均表明,我国商业银行资产质量和资本充足水平较高,以31家商业银行为代表的银行体系对宏观经济冲击的缓释能力较强,总体运行稳健。报告称，银行业资产质量下行压力继续加大。2015年,受经济增长放缓、外部需求萎缩、企业经营困难等多重因素影响,商业银行不良贷款持续反弹。截至年末,银行业金融机构不良贷款余额1.96万亿元,不良贷款率1.94%。其中,商业银行不良贷款余额1.27万亿元,比上年末增加4 319亿元,已连续17个季度反弹;不良贷款率1.67%,比上年末增加0.43个百分点。信用风险总体可控,非金融企业债务风险上升。2015年,银行业金融机构信用风险有所上升,银行授信总额10亿元以上的企业发生债务风险事件明显增加,但总体风险可控。非金融企业债务负担较重,高负债率已使不少企业失去扩大债务融资的能力,部分企业依靠“借新还旧”甚至“借新还息”勉强维持,容易引发企业债务风险,并可能沿债务链、产业链蔓延。此外,产能过剩行业及部分地区的企业间互保联保现象相对普遍,导致交叉违约和风险传染, 更易引发或加剧企业债务风险。2015年年底,央行组织开展了2016年度大中型商业银行压力测试,测试对象为截至2015年第三季度末资产规模在5000亿元以上的31家大中型商业银行。信用风险敏感性压力测试结果显示,在整体不良贷款率上升700%的重度冲击下,银行体系的资本充足率将从13.32%下降至9.53%。其中, 大型商业银行下降4.06个百分点,中型商业银行下降3.26个百分点。对于7个重点领域信用风险敞口,在轻度、中度和重度冲击下,银行体系的整体资本充足率均保持在较高水平,即使在重度冲击下,资本充足率也不低于 10.5%。信用风险情景压力测试结果显示,在轻度、中度和重度冲击下,银行体系的整体资本充足率将分别降至12.64%、12.14%和10.97%。其中重度冲击对银行体系的影响较大,但冲击后的银行体系资本充足率水平仍较高,显示我国银行体系对宏观经济冲击的缓释能力较强、总体运行较为稳健。
首页|财经中心|财经频道ï原银监会副主席周慕冰出任农行董事长ï2016-06-28 14:16:00ï本报讯（记者 程婕）空悬数月的农行董事长一职将正式迎来新的继任者。昨天，中国农业银行发布公告称，该行选举周慕冰担任该行董事长，任期自中国银行业监督管理委员会核准其任职资格之日起计算。周慕冰将同时担任该行董事会战略规划委员会主席。现年59岁的周慕冰是重庆人，拥有人大博士学位，其货真价实的学历背景在这个年龄的银行家中并不多见。周慕冰1982年至1985年在四川财经学院（现西南财经大学）攻读货币银行学专业硕士研究生，毕业后就考取人大财政金融系货币银行学专业博士研究生，师从著名经济学家黄达门下。1988年博士毕业后，周慕冰进入国家体改委工作。两年后，周慕冰进入工商银行工作，从此开始了银行生涯。十年后，即2000年11月，时任工行福建省分行党委书记、行长的周慕冰赴重庆地方任职，历任渝北区委书记、重庆市政府秘书长、重庆市副市长等职，主管金融。2010年12月，周慕冰出任银监会副主席，并于2014年出任银监会党委副书记。在银监会工作的六年时间，周慕冰主要分管普惠金融、农村中小金融机构等，同时还是国务院扶贫开发领导小组成员。今年2月，原农行董事长刘士余履新证监会主席。农行董事长一职空余两个多月后，周慕冰出任农业银行党委书记。农行于5月9日发布公告，提名周慕冰为执行董事人选。根据公告，周慕冰的委任须经过股东大会审议批准及银监会任职资格核准，其董事任期三年，自银监会核准之日开始计算。周慕冰是农行上市后，继项俊波、蒋超良、刘士余之后的第四任“掌门人”。业内人士普遍认为，在经济下行期和调整期，银行业面临着前所未有的困难，而农行内部的许多复杂因素和独有特色使周慕冰面对的挑战难度不言而喻。比如，农行的三农特色定位使其网点覆盖面最广、客户基础最大，未来发展潜力巨大。然而，这一优势也带来负担，一季报显示，农行季末不良率2.39%，与年初持平，为所有上市银行中最高；拨备覆盖率180.43%，较年初下降9个百分点。县域不良贷款率达到3.03%，县域金融业务拨备覆盖率为177.34%。
首页|财经中心|财经频道ï发改委：将针对城市燃气等领域制定成本监审办法ï2016-06-28 14:02:00ï6月28日电 关于“对极少数保留的政府定价项目要规范定价程序”的情况，国家发改委价格司副司长丁杰今日表示，对于极少数保留的政府定价项目要规范定价程序，加强成本监审，推进成本公开，将成本监审作为政府制定和调整价格的重要程序，不断完善成本监审机制。国家发改委今日召开“深化价格机制改革 降低实体经济成本”专题新闻发布会，发改委相关负责同志出席发布会，并回答记者提问。关于在加强和改进成本监审的举措，丁杰表示，中共中央国务院《关于推进价格机制改革的若干意见》提出，对于极少数保留的政府定价项目要规范定价程序，加强成本监审，推进成本公开，要坚持成本监审原则，将成本监审作为政府制定和调整价格的重要程序，不断完善成本监审机制。这是中央文件第一次对成本监审工作提出明确要求。为了贯彻好文件的精神，顺应新形势下政府价格管理转变职能、放管结合、提升监管水平的要求，国家发改委近期出台了《关于加强政府定价成本监审工作的意见》。《意见》主要强调成本监审是政府制定和调整价格的重要程序，依成本定价的商品和服务制定或调整价格的时候，原则上都要进行成本监审。《意见》还明确，成本监审实行目录清单管理，建立动态调整机制，也就是说政府定价目录修订后就应该及时调整成本监审目录。《意见》还要求健全成本监审制度，创新成本监审方式，提高监审效率，逐步建立健全成本信息公开制度，实现成本信息公开制度化、规范化和常态化。丁杰还表示，下一步，发改委还将从四个方面加强和改进成本监审工作：一是健全成本监审的制度体系。工作重点主要是修订完善成本监审相关的办法和技术规范，主要是顺应形势变化，目的是建立健全成本监审的制度规则。二是制定重要行业成本监审办法。从中央层面，主要是加快制定天然气管道运输成本监审办法和铁路普通旅客列车运输成本监审办法。从地方层面，主要是抓紧制定一些行业特点明显的、一般技术规范涵盖不了的重要商品和服务的成本监审办法，已经出台的还要顺应形势的变化，及时进行修改完善。三是贯彻落实好《关于加强政府定价成本监审工作的意见》，除了中央层面需要做工作以外，主要还要指导地方根据各省级修订后的政府定价目录，尽快制定公布新的成本监审目录。目前有的省出台了新的目录，有的省还没有。另外，对纳入成本监审范围、行业特点明显的重要商品和服务，比如城市燃气、污水处理、集中供热等领域，还要研究制定相应的成本监审办法，已经制定出台的要根据形势变化进行完善，这项工作要加快推进，要指导各地明确具体任务、明确相关责任人、明确时限要求。四是继续组织好对今年输配电扩大试点的13个企业开展输配电成本监审工作，为下一步输配电价改革顺利推进奠定坚实的基础。
首页|财经中心|财经频道ï人社部：违规办理退休将受处理处罚ï2016-06-28 13:56:00ï本报讯(记者 解丽)特殊工种提前退休是否符合要求？职工退休待遇核定是否准确？昨日，人社部宣布全面开展企业职工退休审核审批专项检查。此次专项检查针对的是2014年至2015年企业职工退休审核审批工作情况。抽查对象为参保单位、参保和待遇享受人员等。检查将涉及四方面内容，一是制度建设执行情况。主要包括：是否建立有效的退休审核审批、待遇核定、档案管理等工作制度并严格执行，内控制度是否严密等。二是退休审核审批情况。主要包括：退休审核审批相关文件依据是否合法合规，有无擅自扩大范围；正常退休是否符合相关条件并履行相应程序；特殊工种提前退休是否符合要求的岗位和年限；在审核审批材料中是否存在伪造、变造档案和鉴定材料等问题。三是退休待遇核定情况。主要包括：待遇核定结果是否准确，有无违规修改个人参保缴费数据、篡改养老保险待遇计算结果、擅自扩大统筹项目支付待遇；是否存在虚构劳动关系、伪造变造证明材料以及违规补缴取得参保和待遇享受资格等问题。四是档案管理情况。主要包括：退休审核审批相关材料是否按规定留存和归档；是否存在未按规定归档、擅自销毁档案等问题。据介绍，即日起，省(区、市)启动组织自查和抽查。自查面应达到100%，要对通过监管软件系统筛查发现的异常信息进行重点核查和检查，同时根据需要，随机对退休审核审批原始档案进行抽查。重点检查和随机抽查量不少于全年业务量的10%或200份；其中特殊工种提前退休、非因工伤残或因病丧失劳动能力退休档案分别不少于全年业务量的20%或50份。对检查发现的问题，督促相关地区和单位认真制定整改措施，及时进行整改。对发现的违规办理企业职工退休和欺诈骗取养老保险基金等违法违规问题，将严格依照《社会保险法》等法律法规规定处理处罚。对于检查中发现的其他涉及基金征缴、支付、管理等社会保险违法违规问题，均依法依规查处，坚决防止隐情不报、有案不查。
首页|财经中心|财经频道ï评论：宝钢、武钢重组真正意义何在ï2016-06-28 13:52:00ï谭浩俊26日，上市公司武钢股份与宝钢股份同时发布公告表示，二者正筹划战略重组事宜，并于27日起同时停牌。公告称，武钢集团与宝钢集团接到各自控股股东通知，正在筹划战略重组事宜，目前重组方案尚未确定，方案确定后尚需获得有关主管部门批准。且鉴于该事项存在重大不确定性，公司于公告第二日起停牌，并于五个交易日后公告相关事项的进展情况。虽然重组公告是在此前多次“辟谣”的情况下公布的，有点出乎意料。但是，从总体上讲，也不算太突然。因为，自原宝钢股份总经理马国强执掌武钢集团以来，有关两家集团合并重组的传闻就没有停止过。更重要的，两家钢企在产品结构上有很大的类同性，且在一些区域可能出现明显的恶性竞争现象。对其进行重组整合，是有一定合理性的。问题的关键在于，作为产能已经严重过剩的钢铁行业，如果仅仅满足于消除市场的恶性竞争，显然是达不到重组整合的目的的，也是没有多大意义的。对钢铁企业来说，除了产能严重过剩之外，还有高端领域缺乏竞争力的问题。也就是说，中低端领域产能严重过剩，高端领域则严重缺位，造成消化不了的消化不了，依赖进口的依赖进口。如此，钢铁行业重组整合，就不能只将眼睛盯在市场竞争上，而必须把重点放在结构优化和技术提升、去产能和提品质有机结合上。无论是宝钢还是武钢，在国际市场的竞争力，主要体现在量而非质。其中，在高端领域，都没有能够形成足够的竞争力，导致国内许多行业仍然需要依靠进口钢材才能生产出优质产品。因为，前些年在房地产市场的强力拉动下，钢铁行业出现了一次完全不符合实际的虚旺，导致所有钢铁企业都把重点放在规模扩张、产能扩大上，放在生产粗钢等低端领域、低端制造、追求眼前利益和短期利益等方面，而很少有企业从长远考虑，在高端领域、高端产品等方面进行技术研究、技术研发、技术改造。譬如生产高档电饭煲所需要的材料，就没有企业去研发，以至于日本生产的电饭煲质量就比中国企业好，就更容易吸引消费者。很显然，宝钢与武钢的重组，首先要解决的就是如何在压减产能的同时，提高产品的质量和档次，提高产能的含金量。要知道，按照现有的产品及其结构、质量，要想从根本上改变钢铁行业利润水平过低的局面，简单的重组是不可能达到目的的。相反，可能会引发许多新的矛盾。譬如员工下岗问题、亏损问题、债务负担过重问题等。这也意味着，双方重组后，在对同质化产能进行合并和整合后，必须把重点迅速转向新领域的拓展，新产品的开发，新技术的运用，新增长点的培育。只有这样，才能有效避免重组后出现员工大量下岗、企业亏损加大等方面的问题。所以，两者重组以后，更需要整合的是技术力量、研发力量。当然，如何将两家企业在管理方面的优势整合起来，取长补短，去粗取精，也是重组整合必须达到的目的之一。从总体上讲，两家企业在管理上既有先进的地方，也有钢铁企业致命的弱点，既有市场化的理念，也有计划经济的传统思维，既有长期形成的技术上的优势，也有观念不解放、思路不开阔、思维不超前的劣势。不然，不会出现中低端拼得你死我活，高端却严重失位的现象。最后，还要注意一个问题，那就是别把重组整合当作改革的终点，误以为重组以后一切矛盾就化解了。恰恰相反，如果重组以后不能按照市场化要求办事，不能建立现代企业制度，不能成为真正的市场主体，会矛盾更多、困难更大。因此，国资委在宝钢和武钢的重组问题上，也要开明、开通、开放，把重组后的新企业转型为国有资本投资公司，由国有资本投资公司履行对下属企业的出资人职责，国资委只对国有资本投资公司履行出资人职责，防止对企业过度干预。由于钢铁企业都规模太大，宝钢和武钢重组后，其他钢铁企业是否也要进行这样的重组，需要慎重考虑。如果钢铁行业全部变成了巨无霸，对市场竞争也会带来冲击和影响。而且，能否实现国企和民企的重组，也是下一步需要认真考虑的问题。
首页|财经中心|财经频道ï美媒看全球亿万富翁：九成已婚 生肖属蛇最常见ï2016-06-28 14:14:00ï 外媒称，今天人们对亿万富翁的了解超过历史上任何时候。他们的平均年龄(63岁)，他们的婚姻状况(90%已婚，6%离异)，最常见的母校(哈佛)，甚至最常见的生肖(蛇)。人们每天都可以获取他们的资产净值最新统计，以及他们在财富排行榜中的位置。据美国《纽约时报》网站6月27日报道，围绕着对亿万富翁财富的调查和公布，产生了整整一个小型产业。至少有六家不同的公司在编制富豪榜。“要知道，这个星球的财富有4%以上控制在亿万富翁手里，”从事富豪数据追踪和排名的私人公司Wealth-X总裁戴维・弗里德曼(David Friedman)说。“他们是谁，有多少钱，是很多人关心的问题。只要还有财富这东西存在，就会有人渴望知道谁拥有最多。”然而，明确亿万富翁拥有多少资产――以及全世界到底有多少亿万富翁――要看是谁在计算。富豪榜一天比一天多，围绕全世界亿万富翁的数量和财富炮制出形色各异的数据。有一家公司说全球亿万富翁在2400人以上，还有一家说大概是1800人。有一家说中国的亿万富翁最多，北京是世界富豪之都，而另一家说美国的富豪人数是中国的两倍。具体到个人的财富，统计的差异就更大了。有一个榜单把宜家(Ikea)大亨英格瓦・坎普拉德(Ingvar Kamprad)放在全球财富榜第10的位置，拥有420亿美元。还有一个榜单说他连亿万富翁都不算。具体要看你信哪个数据源。《福布斯》杂志在1982年开启了财富榜的热潮，当时它刊出了首个最富有美国人“400”榜单。而后是1987年的世界亿万富翁榜单。2010年，两名《福布斯》员工离职后参与创办了Wealth-X，同样是一家专注于计算富豪身家的私人研究机构。这家公司现拥有170名研究人员，他们编制出详尽的“亿万富翁档案”，卖给私资银行、私人飞机销售商、奢侈品零售商、大学、慈善机构等等在寻找客户或金主的机构。Wealth-X没有透露自己的财务状况，但声称其业务量在过去三年里增加了两倍。该公司表示，依靠更庞大的研究队伍，他们得以在全球甄别出逾2400名亿万富翁，相比之下《福布斯》得出了1864名。(《福布斯》称它另外还在跟踪统计500富豪“家族”。)“这些榜单的质量最终取决于资源多寡，”弗里德曼说。“你有越多的人手，做出来的数据就越好。”2012年，彭博(Bloomberg)开始发布实时的亿万富翁指数，每天更新。总部位于上海的财富研究公司“胡润百富”由英国会计师胡润(Rupert Hoogewerf)在1999年创办，最初编制的是中国富人榜，后来开始跟踪统计全球的亿万富翁。胡润每年出版逾20份杂志和增刊，并通过举办越来越多的研讨会和活动来赚钱。报道称，亿万富翁榜单之间的竞争有时会引发争议。胡润在2月表示，拥有100名亿万富翁的北京已经成为“十亿美金富豪之都”，中国有568名亿万富翁，而美国为535名。《福布斯》用一篇文章予以回击，称纽约才是亿万富翁之都，有79名，而北京有51名，位列第四。《福布斯》和Wealth-X称美国的亿万富翁更多；Wealth-X统计出美国总共有585名，而中国有260名。《福布斯》称胡润有时会把整个家族的财富计为一名亿万富翁，而《福布斯》只计个人。这些榜单一致将比尔・盖茨(Bill Gates)尊为全世界最富有的人，不过它们给出的估值在750亿到850亿美元之间。西班牙零售业巨头阿曼西奥・奥尔特加(Amancio Ortega)以约740亿美元的身家位列第二。对于他们得到的公开估值，富豪们自己时常会有不同意见。有人因为不愿受人瞩目，试图把自己的名字从榜单上撤下，并且表示他们的净值远没有那么高。有的人则认为他们的公开估值应该高得多。“亿万富翁的成功有赖于他们的好胜心，因此他们对自己在富豪榜上的排名也是斤斤计较的，”弗里德曼说。报道称，说到在财富排名上的好胜心，大概谁也比不过唐纳德・特朗普(Donald Trump)。他声称自己的资产净值超过100亿美元，然而所有的财富研究机构给他的排名都远低于这个水平。胡润得出特朗普的财富为65亿美元，《福布斯》说是45亿美元，Wealth-X也给出了45亿美元。彭博给了一个29亿美元，被特朗普斥为“可耻”，并认为是迈克尔・布隆伯格(Michael Bloomberg)在从中作梗。至于布隆伯格本人，《福布斯》称他的资产净值为450亿美元。但布隆伯格并没有出现在彭博的亿万富翁榜单里。该公司称其政策规定要将布隆伯格的“彭博有限合伙公司”(Bloomberg LP)“排除在外”。
首页|财经中心|财经频道ï金立群：亚投行成员将增至约90个 融资有三大要求ï2016-06-28 13:27:00ï天津6月28日电 (记者 马榕)亚洲基础设施投资银行(亚投行)行长金立群28日在天津表示，亚投行将会覆盖更多国家，今年下半年还将有20个意向国家加入，届时将会有约90个成员。金立群是在2016夏季达沃斯论坛上作出上述表述的。此前，金立群在亚投行首届年会上透露，亚投行新成员接纳的截止日期是2016年9月30日。新成员预计明年初正式加入。目前亚投行共有57个成员。金立群指出，亚投行对融资项目有三个主要要求：一是在经营上具有可持续性；二是环保；三是在社会上得到广泛接受。金立群在亚投行首届年会开幕式上透露，亚投行董事会已经批准了该行首批四个项目、总计5.09亿美元的贷款，涉及孟加拉国、印度尼西亚、巴基斯坦和塔吉克斯坦的能源、交通和城市发展等领域。他说，亚投行将尽量顾及地区、国家的平衡，运用资金的时候会考虑这个项目是否对周边区域有好处。金立群表示，亚投行也会支持非“一带一路”覆盖国家，地区性、全球性的合作将会让所有人受益。谈及亚投行愿景，金立群表示，希望通过今后10年，或二三十年的努力，大幅增强与欧洲、拉美和非洲国家的连接性，为提高人们生活质量水平作出更多贡献。(完)
首页|财经中心|财经频道ï发改委：涉企收费乱有审批体制不健全等深层次原因ï2016-06-28 13:37:00ï6月28日电 国家发改委价格司巡视员张满英今日表示，涉企收费乱、违规收费多，既有一些部门和单位违反规定乱收费的问题，也有行政审批体制不健全、有漏洞等深层次原因。清理规范涉企收费，一方面要针对存在的突出问题，多措并举进行治理，另一方面要从体制机制上下手，从制度建设上下功夫，做到标本兼治。国家发改委今日召开“深化价格机制改革 降低实体经济成本”专题新闻发布会，发改委相关负责同志出席发布会，并回答记者提问。国家发改委价格司巡视员张满英在介绍关于清理规范涉企收费的相关情况时做出的上述表示。张满英表示，国家发展改革委在推进涉企收费清理过程中，坚持把建章立制贯穿始终，从清理工作开始就加强制度建设，把清理规范中一些好经验、好做法用制度形式固化下来，逐步构建规范涉企收费长效监管机制。去年以来，发改委开展的工作总体上可以用“一清”、“二放”、“三建”来概括。一清。一是清项目，凡是没有法律法规等依据的涉企收费项目都要进行清理，坚决取缔违规设立的收费项目。清理要做到“横要到边”、“竖要到底”。二是清标准，涉企收费尽管有依据，符合法律法规规定，原来的收费标准随着市场竞争、业务不断扩大，是不是还是这样的成本，还是这样的费用，在这个标准上我们要清。三是清负担，收费的合理性也要重新进行审查。四是清落实，这几年涉企收费治理力度非常大，出台了很多减免和降低标准的政策，要确保这些政策落实到位。二放：一是放给市场，按照党的十八届三中全会和《中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见》要求精神，充分发挥市场配置资源的决定性作用，政府定价限定在重要的公共事业、公益性服务和网络型自然垄断环节。按照市场化的方向来进行改革，该推向市场的推向市场，充分发挥市场机制的作用，这样才能释放市场的活力和动力。目前，中央涉企经营服务收费目录清单仅剩6项，进出口环节收费目录清单只剩3项。二是放给地方，把区域化差异较大的收费定价权，放给省一级或地市一级。三是放给部门，把专业性、技术性较强，行业部门管理有优势的收费交给专业部门来管理。三建：清理规范涉企收费要标本兼治，关键还是要加强制度建设。一是建立“三项目录清单”制度，第一项是涉企经营服务收费目录清单；第二项是涉企进出口环节经营服务收费目录清单；第三项是行政审批前置经营服务收费目录清单。三项目录清单制度，就是把清理规范后保留的经营服务收费，用清单的形式固定下来，提高收费政策透明度，实现政府“阳光收费”。二是要健全收费标准审批制度。纳入收费目录清单的收费审批要有定价规则，成本要有监审办法。纳入政府定价管理的，要把它管住，做到依法依规依程序，公开透明接受监督。三是建立事中事后监管制度，放开收费的同时，也要同步加强事中事后监管。
首页|财经中心|财经频道ï评论：应尊重资本“罢免王石”的意志与权利ï2016-06-28 13:50:00ï万科股权之争剧情颇为曲折激烈，堪称一部经典的商业大戏，走到大股东提请“罢免王石”这一步，则令观者为之震惊，看局势大有将管理层一锅端，重新另起炉灶的意思。当然，这也许是宝能展示力量的一种姿态，用“逼宫”的强硬战术，刷自己的存在感，宣示大股东的权力，逼迫管理层做出妥协让步，以达到实际控制万科。从公司治理的角度看，万科堪称国内企业的典范，其股权架构、管理制度、企业文化、战略目标、公司运营等各方面，都做到了近乎完美的地步，被各方所称赞和学习，列入商学院的教科书范例，成长为受到公众尊敬的优秀公司。跟国内其他优秀企业类似，万科身上刻下了创始人王石的烙印，可以说，是王石一手塑造了万科，经过多次改革，摒弃多元化道路，为其奠定下房地产专业化基础，并成长为行业龙头。王石及其他万科高管的定位是职业经理人，相比国外成熟的公司治理机制而言，国内的职业经理人制度和环境都不完善，经常遭到外界的非议和误解。万科的企业管理和股权架构，均是围绕职业经理人制度打造的，而职业经理人是企业的经营者，并非公司的实际掌控人，在宝能争夺万科控股权时，王石表态对宝能不屑和排斥，实际上是不理智的做法，也是对资本权益的漠视，暴露出其身上的精英思维和职业道德缺陷。不可否认，王石是万科的精神领袖，具有企业领导人的特质，影响力已经超越公司本身，进入社会层面。王石近年来逐渐淡化在公司的实际管理工作，也是在给继任者铺路、放手，避免因个人的得失，影响到公司的百年发展大计。应该说，从公司管理的层面来看，王石的淡出是正确选择。恰如其自传所言“我的成功是别人不再需要我”，在精神领袖正常退出后，公司依然能够正常持续运营发展，才是最理想的企业永续模式。但是，王石从公司业务抽身出来后，却以登山、游学、追女星、红烧肉等方式，频频上娱乐版头条，则就未免有些走偏，模糊了公司领导人与娱乐名人的界限，反而给万科带来不少负面影响，进而引起部分民众的反感，认为其是一个不务正业的升级版土豪。这也说明，王石淡出企业的速度太慢，没有及时跟公司形象切割开，就贸然涉入社会领域，本质上仍然是职业道德方面的缺漏。目前来看，宝能作为“野蛮人”敲门万科，并未有违规行为，都是按照合法程序走。那么，如果王石被“罢免”从万科出局，也是资本的意志，公众或许不认可，却也要尊重资本的权利。至于“后王石时代”的万科会走向何方，能否保持住现在的治理水平，则要看资本未来的决策，跟王石则没有关系了。这样的结局，虽然看似有些残酷，却是资本市场的常态，也是公司兴衰的规律，对后来者则是警钟，不要忽视任何一个细节。供图/视觉中国
首页|财经中心|财经频道ï国产首架喷气式支线客机ARJ21首航成功 已着陆上海ï2016-06-28 12:20:00ï6月28日上午，成都航空公司航班号为 EU6679的ARJ21-700飞机搭载70名乘客从成都飞往上海，标志着我国自主研制的首架喷气式支线客机ARJ21正式以成都为基地进入航线运营，这是我国民用飞机发展的重要里程碑，中国的天空首次迎来自己研发的喷气客机。ARJ21-700飞机于当天上午9点25分搭载70名乘客从成都双流机场起飞，11点37分到达上海虹桥机场。稍作休整后，再次搭载乘客从上海返回成都。中国民机向市场成功迈出了重要的第一步。人民日报记者 余建斌
首页|财经中心|财经频道ï上半年微博不实信息中食品谣言占两成 专家澄清三大食品ï2016-06-28 11:53:00ï京华时报讯(记者胡笑红)上半年微博处理的谣言中，食品谣言占到两成。昨天，作为全国食品安全宣传周重点活动之一，由国家网信办、农业部、国家食药监总局、国家质检总局等指导举行的的中国食品安全辟谣论坛，又公布了一期食品谣言榜单。论坛上，新浪微博社区管理中心公布了上半年微博处理食品谣言的数据。2016年上半年，微博共处理各类不实信息1290条，其中食品相关的谣言245条，约占总量的两成。典型的食品谣言包括“猪肉钩虫”、“西瓜打针”、“蒜苔蘸甲醛”、“吃樱桃感染H7N9”、“吃大盘鸡感染H7N9”等。此外，中国食品辟谣联盟发布了新一期食品谣言，并邀请专家辟谣解读。这三大谣言分别是“猪肉钩虫煮不烂、炸不熟、杀不死”，“纯净水呈弱酸性，饮用后会形成酸性体质，降低免疫力”，“鱼腥草因含有马兜铃内酰胺而可能诱导肾病、肾癌”。对于猪肉钩虫的谣言，中国农业大学动物医学院病理与公共卫生学教研室教授佘锐萍表示，网上流传的“猪肉钩虫”的相关图片，大多都是猪肉中的血管、淋巴管、神经纤维、肌腱或筋膜等结构。佘锐萍指出，现有的资料表明，可以感染猪的寄生虫病大约有20多种，其中虫体可在猪的肌肉组织中寄生的只有两种病，一种是猪囊尾蚴病，另一种是旋毛虫病。由此可知，在猪肉中并没有所谓的“钩虫”。另外，猪囊尾蚴病和旋毛虫病均属于人兽共患的寄生虫病，二者都是猪屠宰加工过程中卫生检验的必检项目，经过正规肉联厂屠宰加工的猪肉是不会有寄生虫的。对于纯净水的谣言，中国食品辟谣联盟专家、科信食品与营养信息交流中心业务部主任阮光锋表示，根据专家意见，在医学上并没有“酸性体质”或“碱性体质”这种说法。同时，碱性水、离子水改变酸性体质等说法，也是不成立的。胃酸的PH值是0.9-1.5，酸性极强，即便是喝下所谓弱碱性水，到胃里也已彻底酸化。而关于鱼腥草致癌的说法，农业部农产品质量标准研究中心副主任李耘表示，马兜铃内酰胺-I具有一定肾毒性和细胞生长抑制作用，但鱼腥草中含有马兜铃内酰胺-BII、马兜铃内酰胺-AII和马兜铃内酰胺-FII(总0.016g/kg)，未见含有马兜铃内酰胺-I报道。此外，鱼腥草中包括马兜铃内酰胺-BII等部分生物碱还具有一定药理活性，对凝血酶诱导的血小板聚集产生显著的抑制作用，加之有益黄酮类物质的存在，因此直接认定“鱼腥草致癌”的逻辑演推不够严谨，有失慎重。
首页|财经中心|财经频道ï汽车之家股权争夺战落幕 CEO秦致“下课”ï2016-06-28 13:16:00ï京华时报讯(记者陈艳)平安信托与汽车之家管理层就汽车之家的股权争夺战落幕，平安信托最终入主汽车之家，原汽车之家CEO秦致离开。昨天，汽车之家董事会宣布，陆敏被任命为公司董事长兼CEO，康雁为公司总经理。今年传出汽车之家最大股东澳洲电讯向平安信托转让47.7%股份的交易案以来，因汽车之家公众股东的举报，平安和澳电就汽车之家的股权交易，需经注册地开曼法院审查。但就在25日上午，开曼法院取消了“禁制令”，表示交易可进行。至此，平安信托正式成为汽车之家最大股东。随后，秦致发内部邮件表示，“公司开了临时董事会，我和Nicholas不再担任公司的CEO和CFO”。秦致出局在意料之中。早在5月26日，秦致以个人名义发声明公开指责澳电，与平安闹翻。
首页|财经中心|财经频道ï中国水权交易中心今天成立 将用市场机制配置水资源ï2016-06-28 11:51:00ï央广网北京6月28日消息(记者沈静文)据中国之声《央广新闻》报道，今天，中国水权交易所正式挂牌营业。未来，市场机制在优化配置水资源中能发挥什么样的作用，“买水”和“卖水”将如何规范？水资源是这个世纪最稀缺的基础自然资源，当前水资源的供需矛盾制约着社会经济的快速发展，提高水资源的利用效率是当务之急。所以，水权交易市场应运而生。如何应用水权交易市场来重新分配水资源，也就是如何透过市场机制提高水资源利用效率越来越多地被重视。水权包括水资源的所有权和使用权。水权交易是指在合理界定和分配水资源使用权的基础上，通过市场机制实现水资源使用权，在地区间、流域间，流域上下游、行业间、用水户间流转的行为。按照确权类型、交易主体和范围划分，水权交易主要包括三种形式。第一是区域水权交易，就是以县级以上地方人民政府或其授权的部门、单位为主体，饮用水总量控制指标和江河水量分配指标范围内结余水量为标的。在位于同一流域或者位于不同流域，但具备调水条件的行政区之间开展的水权交易；第二种是取水权交易，也就是获得取水权的单位或个人通过调整产品和产业结构，改革工艺，节水等措施节约水资源的，在取水许可有效期和取水限额内，向符合条件的其他单位或个人有偿转让相应取水权的水权交易。第三是灌溉用水户水权交易，明确用水权益的灌溉用水户或用水组织之间的水权交易。中国水权交易所是一个股份有限公司，注册资本6亿元，有12家出资人。接下来的主营业务是开展经水行政主管部门认可的水权交易。同时，为了保证交易市场顺畅进行，提高服务水权交易的质量和效益，中国水权交易所还将开展交易咨询、技术评价、信息发布、中介服务、公共服务等配套服务。交易所的近期目标是跟踪撮合较大的水权交易，总结实践经验，不断完善交易制度。中期目标是拓宽业务范围，根据市场需求，有序推进流域片、分支机构建设、实现水权交易业务的稳步发展。远期目标则是创新服务和产品，建立水层次清晰、制度完备、运作规范、良性发展的水权交易平台体系。在这个过程中，水利部会加强水权交易业务的监督管理，完善水权交易制度。规范市场准入、交易信用、基础经济、信息披露、交易结算等交易行为，防范交易风险。北京市相关部门将按照国家和北京市交易场所管理的相关规定，做好日常监管工作。事实上，从2001年以来，浙江、宁夏、内蒙古、福建、甘肃、新疆等地已经开展了水权交易实践探索，有的还搭建了水权交易平台。2014年7月，水利部还在多地开展了水资源使用权、确权和水权交易试点，各试点都提出建设水权交易平台。总体来看，地方自发探索和试点工作对水权交易平台提出的需求已为平台建设提供了经验。但根据国务院清理整顿各类交易场所的精神，水权交易场所建设不能遍地开花、无序发展。特别是水权交易事关民生和水安全，必须构建规范、高效、安全、开放的交易平台。
首页|财经中心|财经频道ï上海常务副市长屠光绍出任中投公司总经理(图/简历)ï2016-06-28 11:31:00ï中国经济网北京6月28日讯 6月28日上午，中国国际投资有限公司(下称中投公司)召开会议，宣布了最新的人事任命。上海市委常委、市人民政府常务副市长、党组副书记屠光绍，正式出任中投公司总经理，接替现任中投公司总经理李克平。中投公司董事长丁学东主持会议，中组部局长毛定之讲话，之后中投原总经理李克平、屠光绍先后发言。屠光绍，男，1959年1月生，汉族，湖北鄂州人，研究生学历，经济学硕士，高级经济师。现任上海市委常委、常务副市长、市政府党组副书记。1977年8月参加工作。1978年-1985年在北京大学经济系学习。1985年起，在北京市委政研室、北京市委商贸工作部工作，任副处长。1989年起，在中国人民银行综合计划司、金融管理司工作。1991年起，先后任中国人民银行全国金融市场报价交易信息系统中心副主任，中国证券交易系统有限公司董事、副总经理，中国证券监督管理委员会交易部主任，中国证券监督管理委员会秘书长等职。1997年8月起，历任上海证券交易所总经理，中国证券监督管理委员会党委委员、秘书长，上海证券交易所总经理、党委书记等职。2002年7月，任中国证券监督管理委员会副主席、党委委员。2007年12月，任上海市委常委、副市长。2008年2月，任上海市委常委、副市长、市政府党组副书记。2013年2月，任上海市委常委、常务副市长、市政府党组副书记。
首页|财经中心|财经频道ï昆山试验区跨境人民币双向借款破200亿元ï2016-06-28 11:29:00ï昆山6月28日电 (黄莹 通讯员 严传生)截至27日，昆山深化两岸产业合作试验区(以下简称“昆山试验区”)跨境人民币企业双向借款已突破200亿元。作为大陆台商最密集的地区之一，昆山累计批准台资企业4600多家，利用台资占到大陆的九分之一。2013年7月，中国人民银行正式批复同意在昆山试验区开展跨境人民币业务试点，对现行货币金融政策进行了诸多创新突破，尤其是台资企业集团内部人民币跨境双向借款业务，更是为台资企业带来利好。突破原有的人民币外债管理模式，不仅为台资企业优化集团资金配置、提高集团人民币资金综合使用效益开辟了新通道，还在一定程度上助推了台湾地区离岸人民币市场的发展，提升了两岸金融合作与交流。人民银行昆山支行统计数据显示，截至目前，办理双向借放款备案的企业共有275家，合计所有者权益997亿元。其中，176家企业累计办理台资企业集团跨境借款收入129.34亿元，放款9.39亿元，非台企放款61.32亿元，为开展试点业务的企业节省融资成本超过3亿元。台湾冠军建材集团旗下企业“信益陶瓷”是跨境人民币双向借款业务的受益者之一。日前通过在工行昆山分行开立的跨境人民币借款账户，从台湾集团公司借入3000万元人民币。“我们已经不是第一次从集团借款，通过这项业务，一是利率低，比以往便宜1到2个点；二是更便捷，与借外债相比，不需要进行美元与人民币的兑换，避免了汇率风险。”信益陶瓷财务部科长陆琴说。该公司6月23日提出的申请，到账仅用4天时间，为流动资金使用、短期业务扩展带来很大帮助。除了为企业拓宽融资渠道、节约融资成本，该项业务试点还在促进投资、扩大就业、优化贸易投资环境、加速总部经济集聚等方面发挥积极作用。昆山试验区推进办调查显示，已经开展这项业务试点的台企，利润留存率、再投资率水平均有大幅提升。企业通过投资新生产线，引入新技术，使自身经营能力得以大幅提高。目前，统一、正崴、南亚、昆达、南宝等50多家台企在试验区设立或正在筹建企业总部。(完)
首页|财经中心|财经频道ï不满被投诉 饿了么送餐员辱骂顾客ï2016-06-28 11:16:00ï京华时报讯（记者武红利）市民王女士反映，6月24日，她通过饿了么平台点餐，送餐员李某以拿错餐为由近3小时才将餐送到。事后，王女士向平台投诉。该送餐员不满被投诉，打电话辱骂并威胁王女士。昨天，饿了么平台相关负责人称，已向顾客赔偿50元代金券，并将该送餐员劝退。市民王女士称，6月24日上午11点左右，她通过饿了么平台订餐。等待近1小时后，送餐员李某打来电话称，自己拿错餐了，建议她取消订单。王女士表示她愿意等待并致电餐厅，“餐厅和我确认会再做一份。”在王女士的几次催促下，李某终于将餐送到，“这一次等了将近两个小时。”事后，王女士向饿了么平台投诉该送餐员。昨天下午，王女士接到一男子打来的电话，在确认她是6月24日在饿了么平台订餐的顾客后，该男子语出不逊，“他脏话连篇，对我进行人身攻击。我很快将电话挂了。”随后，王女士向饿了么客服反馈了该男子辱骂自己的行为。王女士称，挂断电话后，男子再次打来电话威胁称，“又投诉我是吧，我知道你家住址。”记者在王女士提供的一段音频中听到，该送餐员称遭到投诉后被公司罚了钱，并爆粗口辱骂顾客。昨天下午，饿了么平台相关负责人称，在接到顾客投诉后，客服人员向顾客致歉，并向顾客赔偿50元代金券。此外，平台已将该送餐员劝退。
首页|财经中心|财经频道ï北京市城管局：暑期旅游违法行为将高限处罚ï2016-06-28 11:09:00ï京华时报讯（记者袁国礼）记者昨天从市城管局获悉，从7月1日起至8月底，全市城管部门将在全市范围内开展“畅夏”暑期旅游市场环境秩序专项整治，重点整治景区周边黑车、黑导、黑停车场等，并对违法行为实施高限处罚。据了解，此次专项整治为期两个月，城管部门将重点整治客流集中地散发非法“一日游”小广告以及利用通讯号码非法揽客，景区周边黑车、黑导、黑停车场，景区周边无照经营、店外经营、堆物堆料、灯箱广告、牌匾标识等违法行为。另据市城管执法局指挥中心统计，上周（6月20日至6月26日），96310城管热线共受理举报8884件，其中无照经营、夜间施工扰民的举报量同比上升8.3%和14.2%，露天烧烤的举报量同比下降49.9%。
首页|财经中心|财经频道ï人民币中间价创6年新低 比上一交易日下调近600点ï2016-06-28 11:42:00ï受上周五英国脱欧公投结果影响，美元走强。昨天，人民币兑美元中间价下调近600基点，创6年来新低。分析人士指出，预计短期内美元将继续走强，人民币会在一定区间内适当贬值；未来人民币双向波动的区间增大。事件人民币中间价大幅贬值昨天，央行官网公布的人民币汇率中间价为1美元对人民币6.6375元，创下2010年12月以来新低。与上周五的中间价6.5776元相比，昨天人民币汇率中间价大幅贬值599点，创下去年8月13日以来的单日最大贬值幅度。与此同时，香港离岸市场人民币继续大幅贬值。截至记者发稿，离岸人民币兑美元跌幅达0.58%，报6.6762。银行间外汇市场形成的人民币汇率也出现贬值。截至发稿，在岸人民币兑美元报6.6470，跌幅达0.49%。在人民币尚未完全自由兑换和资本项目还有限制的情况下，人民币离岸市场和在岸市场是有分隔的，因此会出现价差。当前二者价差扩大至近300个基点。此外，人民币兑欧元中间价报7.3184元，较上一交易日上调1250点；人民币兑100日元报6.5042元，较上一交易日下调2317点。分析受到英国脱欧冲击多位分析人士指出，人民币汇率改革后，我国施行更富弹性、市场化程度更高的人民币汇率运行新机制，未来人民币双向波动的区间将更大。同时，受英国脱欧公投影响，市场避险情绪浓厚，英镑、欧元随即下调，美元走强，进而引发人民币对人民币汇率的震荡。中国银行国际金融研究所研究员赵雪情分析称，英国脱欧后，英镑、欧元大幅下挫，美元“被动”上涨，美元指数再度回到96以上，人民币对美元汇率明显承压。人民币中间价跟随国际外汇市场走势下调。英国全民公投决定退出欧盟后，英镑对美元汇率暴跌逾10%，全球股市重挫，美元指数和黄金大涨。市场普遍认为，英国“脱欧”可能导致人民币汇率的较大波动，短期来看，美元将继续走强，人民币会在一定区间内适当贬值。汇率波动区间将加大民生证券副总裁、研究院院长管清友指出，目前人民币中间价采取“收盘汇率+一篮子货币汇率变化”的形成机制，形成了“CFETS与中间价”两条腿走路的汇率形成逻辑。基于这样的逻辑，央行可以通过CFETS小幅升值来分担中间价贬值压力，两条腿承压性更好。兴业银行首席经济学家鲁政委认为，短期来看人民币汇率的波动会比过去大。主要原因在于：第一，英国“脱欧”对英镑的利空是暂时的，本轮英镑下跌之后可能反弹回来。第二，美元被动升值，将导致美联储进一步延缓加息，给人民币带来汇率下跌的压力。而一旦未来英镑反弹，美元就有可能有所回调，人民币也有机会反弹。从这个意义上来讲，未来人民币汇率的波动幅度可能更大了。6月24日，央行行长周小川在中央银行政策研讨会中提及，下一步，人民币汇率制度应符合市场经济的更高要求，即汇率更加灵活，经常账户和资本账户资金流动更加自由，本外币兑换更加方便。业内人士认为，未来人民币双向波动空间将加大。影响刺激境外资产配置需求一位理财分析人士指出，国内“资产荒”，加上去年股市震荡，不少高净值人群将眼光投向境外资产配置。随着英镑贬值，英国资产便宜，成为不少投资者进行短期投资的机会。但要注意的是，未来全球资本市场波动加大，海外资产配置风险较大，投资者不要盲目投资。盈灿咨询分析师陈晓俊表示，由于进行全球资产的配置以外币为交易货币，而这就无法避免将承受汇率波动的影响，当本地出现本币升值、外币贬值趋势的时候就可以考虑是不是停止该项目的资产配置。不过从目前的周期看，美元总体处于上升周期中，汇率风险相对较小。入场黄金为时已晚挖财投资副总监李佳表示，对于市场投资者，手里还有英镑、英股的，应该趁大跌之后获利盘回吐形成反弹时卖出。“由于欧元与英镑、欧股与英股之间的相关性，欧元区资产也会受到拖累，同样应减持。避险资产日元、美元、黄金会受益，但目前入场黄金为时较晚。”融360分析师则表示，市场的不安情绪都会导致黄金这类避险资产的升值。就目前看来，受益的不仅仅是金条这类的实物黄金，还有和黄金挂钩的基金。旅英消费成本降低融360分析师指出，随着英镑、欧元出现较大幅度的贬值，美元升值，前往英国和欧洲一些国家的旅游成本下降。另外，受影响较大的是留学一族。很多家长都会在学期初根据一年的学费和生活费，一次性换购较大数额外汇，如果英镑出现大幅贬值，那么一笔换汇轻轻松松就能省下好几万块。京华时报记者余雪菲
首页|财经中心|财经频道ï中国发布APP管理规定 8月起用户需真实身份认证ï2016-06-28 11:08:00ï北京6月28日电 (记者 李晓喻)中国国家互联网信息办公室28日发布移动互联网应用程序(APP)管理规定，要求自今年8月1日起对APP注册用户进行真实身份信息认证。当天发布的《移动互联网应用程序信息服务管理规定》(下称规定)，对APP提供者提出了多项“禁令”：不得利用APP从事危害国家安全、扰乱社会秩序、侵犯他人合法权益等法律法规禁止的活动，不得利用APP制作、复制、发布、传播法律法规禁止的信息内容。根据规定，APP提供者须按照“后台实名、前台自愿”原则，对注册用户进行基于手机号码等真实身份信息认证；建立健全信息内容审核管理机制，发布违法违规信息的，将视情况采取各种处置措施，最严可被关闭账号；记录用户日志信息，并保存60日等。规定提出，未向用户明示并经用户同意，APP不得开启收集地理位置、读取通讯录、使用摄像头、启用录音等功能，不得开启与服务无关的功能，不得捆绑安装无关应用程序。收集用户个人信息须经用户同意。国家网信办相关负责人表示，目前少数APP被不法分子利用，传播暴力恐怖、淫秽色情及谣言等违法违规信息，有的还存在窃取隐私、恶意扣费、诱骗欺诈等损害用户合法权益的行为，社会反映强烈。发布规定旨在加强对APP信息服务的规范管理，促进行业健康有序发展，保护公民、法人和其他组织的合法权益。官方数据显示，目前在中国国内“应用商店”上架的APP超过400万款，且数量还在高速增长。最近一个月来，中国官方先后开展了对网址导航网站和网络跟帖评论的专项整治，并对互联网信息搜索服务做出专项管理规定，对互联网传播秩序的整顿力度明显加码。(完)
首页|财经中心|财经频道ï资源税改革7月起全面推开 推动地方税体系重塑ï2016-06-28 11:06:00ï继营改增之后，我国税收领域将又一次迎来“重量级”改革：7月1日将全面推开资源税改革。据了解，我国90%以上的能源、80%以上的工业原料、70%以上的农业生产原料都来自矿产资源。但是，我国现行资源税范围偏窄，难以承担起全面促进资源节约保护作用。“资源税改革将进一步提高资源的使用效率，助力经济发展方式转变。”国家税务总局税收科学研究所所长李万甫表示。从价计征机制是核心“资源税制改革有两大核心任务：从价计征和扩大征收范围。此次资源税改革全面体现出这一改革诉求。”李万甫说。《经济日报》记者从国家税务总局了解到，当前，我国仅有煤炭等6种资源实行从价计征资源税，还有100多种是从量计征。全面推开资源税改革，对适宜从价计征的品目全部改为从价计征。这其中涉及铁矿、金矿等21个税目由“从量”改为“从价”，计税依据也随之发生变化，不再按照原矿销售量，而是调整为分原矿、精矿、金锭等几大类，按其销售额计税。李万甫表示，资源税改革将有效完善税收与资源价格直接挂钩的调节机制。当资源价格上涨、企业利润增加时，相应增加税收；当价格下跌、企业利润减少时，企业纳税负担减轻。经济下行压力下，改革不仅有利于处于经营困境中的矿产企业，还有助于激发市场活力，促进国家合理筹集财政收入。相对于从量计征，资源税从价计征方式在组织税收收入和调节经济功能上具有“自动稳定器”的作用。以原油为例，2011年国际油价上涨40.20%，从价计征带动资源税收入明显增长。在2015年原油价格大幅下跌约为47%时，我国原油资源税收入同比减少143亿元,降幅达39%。从价计征构建了税收自动调节机制，既有利于促进资源合理开发、保障资源产地财政利益，又能自动反映资源市场价格的变化、保护采矿企业的合法利益，代表了当代资源税费制度改革的方向。此次改革并非“一刀切”，而是较为合理地保留少量适宜从量计征的品目。比如，对经营分散、多为现金交易且难以取得计税价格的黏土、砂石，按照便利征管原则，仍实行从量定额计征。资源税改革的另一大重要举措是扩大征税范围，由现行的仅限于与生产密切相关的矿产资源，进一步扩大到与生产、生活均密切相关的水、森林、草场、滩涂等生态资源。“此举将有效提高自然资源的开发和利用，让资源税成为名副其实的绿色税收。”上海财经大学公共经济与管理学院胡怡建表示。水资源费改税是亮点启动水资源费改税试点，是全面推开资源税改革的一大亮点。这不仅意味着征税范围扩大到生态资源领域，也显示出清费立税的改革思路和特征。我国水资源总量2.8万亿立方米，居世界第6位，但人均占有量仅为世界平均水平的28%。尤其是在河北等北方地区，水资源短缺、水生态环境恶化等问题突出。为促进资源节约利用，早在1988年，我国已经开征水资源费。“这项非税收入专项用于水资源的节约、保护和管理等方面，但在征收过程中，存在缴费人意识不够、缺乏有力征管手段等问题。”税务总局财产和行为税司司长蔡自力表示，因此亟需通过费改税，利用税收强制性、规范性的特点，强化政府对水资源适用的调控能力，进而有效配置水资源。此次水资源的费改税试点在河北先行先试，为下一步在全国实施探索经验。蔡自力表示，开征水资源税可以有效发挥税收调节作用，并与其他政策措施相互配合、形成合力，有效抑制地下水超采和不合理用水需求，促进水资源高效利用。“为实现水资源费改税的平稳过渡，延续了水资源费的规定，征税对象主要是地表淡水和地下淡水，暂不包括淡化海水。”蔡自力说，考虑到水有别于一般的矿产品，一些自备井取用水户尚未纳入公共供水管网范围，无法确定价格，因此宜继续采用从量定额方法计征。哪些使用水资源的人需要纳税？“利用取水工程或者设施直接从江河、湖泊和地下取用地表水、地下水的单位和个人，为水资源税纳税人。”蔡自力介绍，少量零星取水等依法不许办理取水许可证的单位和个人，不是水资源税的纳税人。“此外，为确保水资源税顺利开征，不增加正常居民生活用水和一般企业用水负担，通过费改税的方式进行，可以避免税费重复征收。”蔡自力表示，同时，为确保改革成效，将对洗车、洗浴等高耗水行业，超计划取用水的纳税人等提高征收标准。合理确定税率让利企业全面推开资源税试点后，税目税率幅度如何定？对企业税费负担有何影响？“全国不采用统一税率。按照税费平移的基本原则，由国务院确定税率幅度，各省在幅度内根据实际情况确定适用税率。”蔡自力分析说，这是出于两个考虑：一是由于各地资源品位及开采条件差异较大，企业经营情况及其负担能力不尽相同，如果适用统一税率，无法兼顾各地资源条件及企业差异，还会造成部分企业结构性负担增加；二是如果不规定税率幅度，各省对一些主要矿种确定的税率差别过大，可能影响这些主要矿种在全国统一市场的竞争。此外，为支持当前矿业经济发展、降低企业负担，改革还适当调低了多数矿种的税率幅度上限。比如，铁矿石资源税（费）负担率由1.23%至7.55%调整为1%至6%，海盐资源税（费）负担率由3%至9%调整为1%至5%。同时，增设了税收优惠政策。“对鼓励利用的低品位矿、废石、尾矿、废渣、废水、废气等提取的矿产品，由省级人民政府根据实际情况确定是否减税或免税。”蔡自力表示。“此次资源税改革给企业带来的好处是多方面的。”山东招远市招金矿业股份有限公司财务总监戴汉宝表示，除了税负以外，他们更关注这些税收改革如何影响企业发展。一方面，改革将增加征收的透明度，减少争议。“以前对于原矿量的认定，以及矿产资源补偿费的征收依据等方面，企业和有关部门还存在认知差异。改革后，以销售额作为计税依据，明确了计算方法，增加了征收过程的透明度。”戴汉宝表示，另一方面，改革前，资源税根据黄金矿山企业的出矿量征收，征税行为处于企业生产环节；改革后，根据企业黄金销售额征收，征税行为发生在企业销售环节，征收环节的后移，客观上减轻了企业资金压力，提高了资金使用效率。调整分成调动地方积极性随着营改增试点的全面推开，营业税这一地方主体税种退出历史舞台。在重塑地方税体系过程中，资源税被寄予厚望。“按照现行财政体制，此次纳入改革的资源税品目，其收入全部为地方收入。”蔡自力说，现行矿产资源补偿费中央与地方分成比例为5∶5，其中民族自治区为4∶6。此次改革比照煤炭等资源税费改革原则，改革后原中央分成的矿产资源补偿费一并纳入地方财政收入，中央财政不再分成。“水资源税仍按水资源费中央与地方1∶9分成比例不变。”蔡自力表示，考虑河北省筹集南水北调工程基金需要，国务院已明确在基金缴纳期间水资源费全部留归本省，建议开征水资源税后，该省水资源税收入在基金缴纳期间仍全部留给地方。此次改革中，结合我国资源分布不均衡、地域差异较大等情况，在不影响全国统一市场前提下，还赋予地方适当的税政管理权，以调动地方积极性。比如，对《资源税税目税率幅度表》中列举名称的22种资源品目，由中央统一确定适用税率改为由省级人民政府在规定的税率幅度内提出具体适用税率的建议，报财政部、税务总局核准、确定。再如，对资源税实施细则中列举名称的锰矿、铬矿等30种应税产品，下放由省级人民政府根据实际情况确定具体税目和适用税率，报财政部、税务总局备案。
首页|财经中心|财经频道ï经济观察：中国直面五大经济“痛点”ï2016-06-28 11:18:00ï天津6月28日电 题：中国直面五大经济“痛点”记者 王恩博2016年夏季达沃斯论坛26日至28日在天津举行。面对当前中国经济的五大“痛点”，与会嘉宾纷纷开出各自“药方”。“中国面临着非同寻常的挑战。”国际货币基金组织第一副总裁利普顿日前发出的警告，让中国债务问题再次受到关注。不过，中国国务院总理李克强在论坛开幕致辞中指出，当前中国政府负债率40%左右，中央政府负债率16%左右，在世界主要经济体当中是比较低的。“中国不仅有足够的政策工具保持经济运行在合理区间，而且有充分的能力防范住系统性区域性风险。”国家发展和改革委员会主任徐绍史亦称，中国杠杆率“不像有些媒体形容得那么可怕”。他透露，针对目前最突出的企业杠杆率问题，政府正考虑积极稳妥地加以降低，不久后会有相关措施出台。今年以来，中国民间投资增速结束两位数增长，并出现加速下滑态势，创下多年新低。在徐绍史看来，这一现象原因有三：经济增速放缓、需求放缓，使民间投资相应下降；官方支持民间投资相关政策落实程度不一；在部分产业产能过剩大背景下，一些中小企业缺乏转型升级准备，且难以找到新投资领域。为促进民间投资回暖，中国官方已作出一系列部署。日前召开的国务院常务会议提出，要以深化改革和政策落地见效提振民营企业投资信心。在致辞中，李克强继续释放政策“暖风”称，要进一步消除民营企业发展的各种障碍，取消不合理的市场准入限制，努力激活民间投资。去产能是中国今年头号经济任务。徐绍史表示，从钢铁、煤炭两个行业入手，2016年前者去产能目标为2.8亿吨，后者是4500万吨。“去产能涉及员工安置、资产处理、债权债务、兼并重组、产业布局等问题。”徐绍史不讳言这一任务的艰巨。但他同时表示，相关工作正在有力有序推进，“我们有信心完成今年的去产能任务”。去产能顺利推进亦对中国经济起到积极作用。北京大学国家发展研究院副院长黄益平指出，如果中国能保持可持续增长，继续推进去产能、破除僵尸企业、实现资源利用效率提升，将有助于实现中长期经济增长目标。GDP含金量体现了经济增长的“虚”与“实”。多年来，中国GDP保持较快增长，但含金量受到一定质疑。招商银行前行长马蔚华表示，当前中国整体经济体量很大，但在科技创新、重大科技进步等方面还不够，GDP技术含量较低。他直言，“不要在乎GDP增长多一个点少一个点。关键要看怎么样有质量、有技术含量。”GDP是经济发展的重要指标，但“唯GDP”亦不可取。黄益平认为，过度强调GDP会带来环境污染等问题，因此需要考虑经济增长目标的平衡，在关注GDP的同时将关乎社会福利的系数纳入考查范围。近年来中国互联网金融发展迅速，但失信违约现象时有发生。4月，国务院14部委联手出击，在全国范围内启动新一轮互联网金融专项整治活动。“我们的金融创新走到了河的对岸，而金融监管制度，特别是法律层面问题还在河的这一边。”天津金融工作局局长孔德昌提醒，当前中国金融创新与监管之间已出现一定矛盾，这与中国的金融分业监管制度有关。在中央财经大学金融学院教授郭田勇看来，无论互联网金融整治还是监管，都一定要有扶有控、有保有压，不能“眉毛胡子一把抓”。他建议，将互联网金融监管和整治重点放在风险最高的信用中介领域，同时在这一过程中避免矫枉过正。(完)
首页|财经中心|财经频道ï发改委：明年7月继续调整燃煤机组上网和销售电价ï2016-06-28 10:58:00ï6月28日电 关于近期的煤炭价格，国家发改委价格司巡视员张满英今日表示，根据本月中旬公布的数字，全国电煤价格每吨315元，1―6月份平均为每吨320元，较2015年全年平均水平下降了约每吨43元。按照煤电价格联动机制，明年7月1日将继续调整燃煤机组上网电价和销售电价。国家发改委今日召开“深化价格机制改革 降低实体经济成本”专题新闻发布会，发改委相关负责同志出席发布会，并回答记者提问。张满英在谈到近期的煤炭价格时做出的上述表示。张满英表示，煤电的关系是密切的，按新的煤电联动机制，对上网电价和一般工商业电价进行了调整，每千瓦时下降3分钱。今年1月1日开始执行，约减少企业电费支出300个亿。从煤电价格联动机制从内容来讲，有“一个公开、四个明确、一个区间”。“一个公开”是电煤价格指数公开，从今年1月1日开始，每月都发布。“四个明确”是要明确依据，就是电煤价格指数；明确计算价格公式；明确周期，一年一周期；明确执行时间，如果有调整，执行时间就是每年1月1日。“一个区间”是电煤的波动幅度如果在30―150元波动，30元是一个启动点，到150元叫熔断点，在这个区间分三档累退联动，也就是说第一档30―60，系数1，第二档是60―100，系数0.9，100―150是第三档。这么做就是为了避免煤炭在大幅度波动的情况下电价也会大幅度上涨，以免对企业生产和群众生活造成大的影响。如果煤价往下波动，也不过度地压低电价，以防止对煤炭价格造成新的冲击，损害煤炭产业健康发展的基础，也可以避免未来煤炭价的报复性反弹。张满英还表示，下一步发改委要对当前电煤价格的走势做了解和分析，根据本月中旬公布的数字，全国电煤价格每吨315元，1―6月份平均为每吨320元，较2015年全年平均水平下降了约每吨43元。按照这个幅度，按照煤电价格联动机制，明年7月1日将继续调整燃煤机组上网电价和销售电价。
首页|财经中心|财经频道ï上周30种蔬菜均价比前一周降1.7% 猪肉价格降1%ï2016-06-28 10:53:00ï6月28日电 据商务部网站消息，商务部监测，上周30种蔬菜平均价格比前一周下降1.7%，禽蛋价格继续走低，其中鸡蛋、白条鸡价格分别下降1.7%和0.6%，肉类价格小幅波动，其中猪肉价格比前一周下降1%，牛肉价格上涨0.1%，羊肉价格下降0.1%。监测数据显示，上周(6月20日至26日)全国食用农产品市场价格指数比前一周下降0.7%，生产资料市场价格指数与前一周基本持平。30种蔬菜平均价格比前一周下降1.7%，其中土豆、胡萝卜、辣椒价格分别下降9.9%、7%和6.3%。禽蛋价格继续走低，其中鸡蛋、白条鸡价格比前一周分别下降1.7%和0.6%，白条鸭价格与前一周持平。食用油价格小幅下降，其中豆油、菜籽油、花生油价格比前一周分别下降0.3%、0.1%和0.1%。粮食价格总体平稳，其中大米价格与前一周基本持平，面粉价格下降0.3%。6种水果平均价格比前一周下降0.2%。肉类价格小幅波动，其中猪肉价格比前一周下降1%，牛肉价格上涨0.1%，羊肉价格下降0.1%。水产品平均价格比前一周上涨0.7%，其中小黄鱼、鲤鱼、大黄鱼价格分别上涨2.3%、2.3%和1.9%。有色金属价格比前一周上涨1.6%，其中铝、铜、镍、锌价格分别上涨3%、1.2%、1.2%和0.8%，锡价下降0.1%，铅价持平。橡胶价格上涨0.4%，其中合成橡胶、天然橡胶价格分别上涨0.8%和0.2%。煤炭价格上涨0.1%，其中动力煤价格上涨0.2%，无烟煤、炼焦煤价格保持平稳。化肥价格下降0.4%，其中尿素、磷酸二铵、氯化钾、三元复合肥价格分别下降0.5%、0.3%、0.2%和0.2%。钢材价格下降0.5%，其中热轧带钢、高速线材、螺纹钢价格分别下降0.7%、0.6%和0.6%。基础化学原料价格下降0.5%，其中烧碱、硫酸、纯碱、甲醇价格分别下降0.7%、0.5%、0.5%和0.4%，纯苯价格上涨0.2%。
首页|财经中心|财经频道ï经济观察：中国资源税全面改革大幕将启ï2016-06-28 10:52:00ï北京6月28日电 (记者 李晓喻)继“营改增”后，中国财税改革再迈大步。7月1日起，中国将全面推进资源税改革，给经济发展增添更多绿色。全面推进资源税改革是中国财税体制改革的重要内容。2010年起，中国先后对原油、天然气、煤炭等6个品目实行了资源税改革试点。此次改革的关键内容有两点。一是将征税范围从现行的盐、矿产品逐步扩展至水、森林、草场、滩涂等自然资源；二是对绝大多数矿产品由从量定额计征改为从价计征，即将税收与资源的市场价格直接挂钩。资源价格上涨、企业利润增长时，税收相应增加；价格下跌、利润下滑时，税收随之减少。这是此次改革的核心。各类矿产品的税率幅度由中央统一规定，地方按照改革前后税费平移的原则，在幅度内确定具体税率。一些开采难度大、成本高以及综合利用的资源还可享受税收优惠。除“立税”外，方案还明确要求“清费”：取缔地方违规设立的收费基金项目，停止征收价格调节基金。这相当于从源头上堵住了地方乱收费的“口子”。在“绿色”已成中国五大发展理念之一的背景下，全面推进资源税改革将给中国经济带来多重利好。直接的好处在于企业税费负担将减轻。目前中国各地涉及矿产资源的收费基金项目较多，许多收费基金与资源税征收对象、方式和环节相同，造成资源税费重叠，既加重了企业负担，又导致税费关系混乱。上海财经大学公共经济管理学院教授胡怡建指出，在此情况下，理顺税费关系成为资源税改革的关键。本次资源税改革进一步规范了税费关系，有助于减轻企业不合理负担，为企业改善生产经营状况、提高经济效益创造良好的政策环境。这一点此前已有所体现。据国家税务总局数据，原油、天然气、煤炭推行资源税改革后，2016年上半年共减收资源税约101.7亿元(人民币，下同)，平均降幅超过30%。“从价计征改革前，公司按3元/吨缴纳资源税，税负大概16%，改革后石灰石最高税率只有6%。”山东一家石灰石开采销售企业财务总监王传君说。地方政府也可增加收入。在中国，资源税是地方政府的重要收入来源。官方数据显示，近10年来资源税年均增长率高达27%。但在确定多数矿产品的税率上，地方政府并无实权。此次改革赋予地方政府确定部分资源税目税率、税收优惠及提出开征新税目建议等税政管理权，有利于调动其发展经济和组织税收的积极性。长远的好处在于促进资源节约与有效利用，助力绿色发展。此前中国矿产品资源税实行从量定额计征，即一种资源无论稀缺程度、价格水平如何波动，税额标准都没太大变化。这种征收办法在资源价格暴涨时无法切实发挥税收的调节作用，价格大跌时又令企业“压力山大”。同时，从量计征也无法解决当前中国资源开采利用效率低、消耗总量大、资源浪费突出等问题。国税总局税收科学研究所所长李万甫称，此次改革构建了资源品价格与税负之间的联动机制，资源品税负内化于价格之中，能使价格有效反映供求状况及稀缺状态，有利于健全科学合理的资源价格形成机制，进而提高资源的使用效率，促进节约利用。此外，扩大征税范围也有利于健全资源税制，增强其生态调节功能。“这将使资源税成为名副其实的‘绿色税收’。”胡怡建说。(完)
首页|财经中心|财经频道ï北京职称评审制度将改革 英语计算机取消统考ï2016-06-28 10:53:00ï本市将深化职称制度改革，推动高校、科研院所、国有企业自主评审，取消统一的职称外语和计算机应用能力考试。昨天，中共北京市委出台了《关于深化首都人才发展体制机制改革的实施意见》，在制定实施北京市积分落户管理办法时，将研究设立创新创业指标。意见还提出，根据京津冀三地产业准入目录，动态调控和优化人才结构，逐步形成人才随产业有效集聚、合理流动的体制机制。建立规范、统一、灵活的京津冀人力资源市场，搭建人力资源信息共享和服务平台。建立京津冀干部人才挂职交流的常态化机制，健全区域内流动人才的待遇保障机制。此外，北京还将实行更具竞争力的海外人才引进政策。适度放宽引进海外人才的条件，加强对海外人才在项目申请、成果推广、融资服务等方面的支持。为此，北京将全面推进人才管理体制改革，制定地方性人才法规，加快转变政府人才管理职能。推动人才管理部门简政放权，清理规范人才招聘、评价、流动等环节中的行政审批和收费事项。记者从有关部门获悉，为落实该意见，今年有望在职称等多方面陆续出台相关的细则。>>新闻背景中小学教师率先职称改革今年4月本市已召开深化中小学教师职称制度改革工作部署会，贯彻《北京市深化中小学教师职称制度改革实施方案》，正式启动本市中小学教师职称改革工作。在申报条件方面，改革后从教书育人、课程教学、教育教学研究、影响力、学历经历5个方面合理设置各级别的申报要求。同时根据中小学教师岗位特点，调整职称申报条件要求。从今年起，职称外语和计算机应用能力考试，已经不再作为本市中小学教师申报职称的必备条件。1关于人才管理体制改革推动高校国企自主评职称◎政策意见提出要全面深化职称制度改革，制定深化职称制度改革的实施意见。完善符合首都经济社会发展特点的职称评价专业体系，开展新兴领域职称评审试点，根据人才需求在部分职称系列开设正高级职称，扩大中关村高端领军人才高级职称评审直通车适用范围。进一步推进职称评审社会化改革，鼓励支持更多的学会、行业协会、专业人才评价机构等社会组织承担职称评价的服务工作，完善“个人自主申报、社会统一评价、单位择优聘任”的职称评价机制。突出用人主体的主导作用，合理下放评审权限，推动高校、科研院所、国有企业自主评审，取消统一的职称外语和计算机应用能力考试，由用人主体根据研究领域和岗位特点确定评价依据。畅通非公有制经济组织和社会组织人才申报参加职称评审渠道。对有条件的高等职业院校下放专业技术职务评审权限，推行专业技术职务聘任制。探索中等职业学校、技校开设正高级职称。◎释疑记者从本市有关部门获悉，今年本市将创新人才评价机制，在全市科研机构推行研究员直通车评价制度。全面实施中小学教师职称制度改革，研究开展经济、会计等系列正高级职称评价试点，优化高校、科研机构职称结构比例。此外还要调整职称外语和计算机考试政策，拓宽职称评价范围，支持文化创意产业发展。进一步推进京津冀人才资质互认，加强高端人才交流合作。2关于积分落户管理办法单位人才引进可建绿色通道◎政策意见确定，要建立市场导向的人才引进机制，制定实施北京市积分落户管理办法，研究设立创新创业指标，对获得一定规模创业投资的创业人才及其核心团队、投资资金达到一定规模且市场贡献突出的投资管理运营人才及其核心团队、高新技术企业以及文化创意领军企业骨干、创新创业中介服务人才及其核心团队等优先办理引进。对于社会贡献突出且确有用人需要的单位，建立人才引进的绿色通道。此外本市还要构建统一开放的人才市场体系。推进人才中介服务机构公共服务与经营性服务的分离改革，重点强化公共服务，培育和建设专业性、行业性人才市场。提高人才市场对外开放水平，实施更开放的市场准入制度。采取政府购买公共服务等方式，支持人才中介服务机构发展壮大。在中关村人才管理改革试验区规划和建设国家级人力资源服务产业园。◎释疑为了加快推进高层次人才队伍建设，本市会创新人才引进机制，推行岗位需求申报和第三方评审机制，研究调整人才引进政策，加大对中关村人才特区、远郊区和创新创业人才的支持力度。通过完善工作居住证制度，做好积分落户管理实施准备工作。以深入实施“海聚工程”、设立第二批政府特聘岗位、推进外国人永久居留审批制度改革、加强对留学人员资助扶持为抓手，鼓励海外人才来京发展。3关于建立京津冀人才一体化机制京津冀人才交流挂职常态化◎政策意见称，要强化人才一体化发展顶层设计，联合制定京津冀人才一体化发展规划纲要，推动重大人才工程实施和重要创新政策落地。健全完善京津冀人才工作部门联席议事机制。根据三地产业准入目录，动态调控和优化人才结构，逐步形成人才随产业有效集聚、合理流动的体制机制。建立规范、统一、灵活的京津冀人力资源市场，搭建人力资源信息共享和服务平台。通过协同推进区域人才管理改革，建立跨区域人才管理改革试验区，推动京津冀在人才职称互认、医师多点执业、博士后联合培养、外籍人才出入境等方面开展人才引进、培养、使用协作试点。建立京津冀干部人才挂职交流的常态化机制，健全区域内流动人才的待遇保障机制。鼓励人才异地创新创业，对于异地创业的北京生源高校毕业生给予社会保险补贴。探索建立京津冀专利导航产业发展协同运行和区域内知识产权维权机制。◎释疑本市将加快人力资源市场建设，加快京津冀人力资源市场一体化，促进三地就业人才服务有效对接、人力资源服务地方标准协同发展，推动区域人力资源规范有序合理流动。同时，通过加强战略合作，打通京津冀人力资源市场。研究探索将北京市人力资源服务地方标准推广至津、冀两地。开拓创新，充分利用三地城市定位调整和产业转移带来的人才流动契机，依托现有大型人才交流载体，做大规模，突出特色，打造区域性、综合性的人才招聘交流品牌，吸引更多的人才为三地经济社会发展服务。京华时报记者赵鹏
首页|财经中心|财经频道ï不满被投诉 饿了么送餐员辱骂顾客ï2016-06-28 10:39:00ï京华时报讯(记者武红利)市民王女士反映，6月24日，她通过饿了么平台点餐，送餐员李某以拿错餐为由近3小时才将餐送到。事后，王女士向平台投诉。该送餐员不满被投诉，打电话辱骂并威胁王女士。昨天，饿了么平台相关负责人称，已向顾客赔偿50元代金券，并将该送餐员劝退。市民王女士称，6月24日上午11点左右，她通过饿了么平台订餐。等待近1小时后，送餐员李某打来电话称，自己拿错餐了，建议她取消订单。王女士表示她愿意等待并致电餐厅，“餐厅和我确认会再做一份。”在王女士的几次催促下，李某终于将餐送到，“这一次等了将近两个小时。”事后，王女士向饿了么平台投诉该送餐员。昨天下午，王女士接到一男子打来的电话，在确认她是6月24日在饿了么平台订餐的顾客后，该男子语出不逊，“他脏话连篇，对我进行人身攻击。我很快将电话挂了。”随后，王女士向饿了么客服反馈了该男子辱骂自己的行为。王女士称，挂断电话后，男子再次打来电话威胁称，“又投诉我是吧，我知道你家住址。”记者在王女士提供的一段音频中听到，该送餐员称遭到投诉后被公司罚了钱，并爆粗口辱骂顾客。昨天下午，饿了么平台相关负责人称，在接到顾客投诉后，客服人员向顾客致歉，并向顾客赔偿50元代金券。此外，平台已将该送餐员劝退。
首页|财经中心|财经频道ï重庆一村庄被倒500吨废铝灰渣 涉事企业曾想出钱了事ï2016-06-28 10:34:00ï华龙网6月28日6时讯(记者 陈俊帆 罗杰)一个原本空气清新的小村庄，从去年7月开始，竟成了一家铝厂倾倒工业废渣的场所，至今已有约500吨铝灰渣散布在田间地头，导致整个村子四处弥漫着氨水般刺鼻的气味，生活用水受到污染。近日，重庆沙坪坝区回龙坝镇真武山村五社村民向重庆网络问政平台投诉称，之前已多次向相关部门反映此事，但一直没能解决。对此，华龙网记者展开调查。6月24日，华龙网记者来到沙坪坝回龙坝镇真武山村五社。进入村子，一条泥路上，每隔30米左右便有一堆一堆用麻料袋子装着的铝灰渣。有的因为泥水冲刷已经覆上一层厚土，有的显然刚刚倾倒不久，散发着如同氨水一样刺鼻的气味，还冒着热乎气。据附近村民介绍，有时候牵着耕牛路经此地，牛踩在废弃的铝灰渣上，都会被烫得直跳脚，更不要说人了。记者看到，凡是铝灰渣堆旁边的青草已经完全枯死。据村民反映，他们平时饮用的正是这些铝灰渣堆下的地下水。据投诉人介绍，真武山村几年前已被重庆西部物流园征用为物流基地，但这些年一直没有开发。“起初我们以为这些铝灰渣是用来建设物流园的，并没在意，但整个村子长期弥漫着刺鼻的气味，担心气体有害，我们才找到西部物流园，但发现对方并不知情。”投诉人表示。随后，真武山村五社村民与物流园工作人员一起深夜蹲守，发现从去年7月开始，每到深夜就有卡车偷偷摸摸开到村里，倾倒铝灰渣。逮到现形后才发现，原来罪魁祸首是重庆新桥华福铝业。村民称，他们将环境污染问题多次反馈至该镇相关部门，沙坪坝区环保局也曾前来实地调查，然而这些铝灰渣堆却迟迟未能得到清除。“环境污染严重影响了我们的正常生活和身体健康。我们就想问问，这个问题究竟何时能够解决？”村民们对此忧心忡忡。24日中午，记者与居民一道来到沙坪坝区回龙坝镇镇政府询问处置进展，一位姓徐的工作人员表示，针对真武山村五社村民反映的铝灰渣污染环境一事，他们已向区政府相关部门报告。“23日区政府召开部门协调会，由区环保局牵头，区疾控中心等部门展开调查，包括气体是否有害，水质是否受到污染，今后对居民生产生活有无影响等。”该工作人员表示，处理意见需等到调查结果公示之后，最快一周内或有结果。同时，该工作人员还提到，涉事企业确为重庆新桥华福铝业，共计在真武山村倾倒铝灰渣约500吨，其行为未办理任何合法手续，应当承担本次事件主体责任。作为涉事地的监管单位，重庆西部物流园一位姓冯的工作人员在回答村民问题时透露，事件发生后，华福铝业曾找到西部物流园，自称愿意出几万元让物流园替其清除，但遭到西部物流园拒绝。工作人员坦言，涉事地界面积大，派驻工作人员少，很难做到有效监管。目前，西部物流园也在等待区政府处理意见，如需承担责任，他们不会推辞。随后，记者试图联系重庆新桥华福铝业，但未能联系上。27日，记者就此事拨通了重庆市沙坪坝区环保局电话，工作人员表示，回龙坝镇真武山村倾倒铝灰渣污染环境一事已进入处罚程序，日前已责成重庆华福铝业清理废渣。目前，沙坪坝区环保局正在与回龙坝镇政府协调，收集居民诉求，作进一步协商处理。华龙网记者也将继续关注后续处理情况。
首页|财经中心|财经频道ï重庆引进迪士尼？ 市外经委：有意参与选址竞争ï2016-06-28 10:32:00ï记者昨日从市政府网站获悉，近日有一位吴姓市民在市政府网站的公开信箱中留言，建议重庆应利用商业娱乐项目，提升重庆高端旅游娱乐业和城市国际形象，刺激相关产业的发展。市外经委的回应表示，有意参与迪士尼西部项目的选址竞争。市外经委回应称，在上海迪士尼项目开工前，迪士尼集团已将在我国中西部布局新的主题公园纳入议事日程，“对于迪士尼集团西部项目，我们高度重视，目前正在积极筹备对接落地方案，参与选址竞争。我们认为，迪士尼此次新项目选址将经历一个比选、评估、竞争的过程，我市有机会也有可能承接此项目。 ”“我市一直高度重视城市功能建设，全力培育主题公园等新兴服务业态，丰富内陆开放高地建设体系。”市外经委外资管理处相关人员向重庆晚报记者表示，“目前对于引进迪士尼项目还没有立项、考察，这需要一个过程，但是我们希望能参与选址竞争。”据公开资料显示，目前迪士尼在亚太地区有三座迪士尼乐园，分别选址东京、中国香港、上海。市外经委介绍，从2013年开始，市外经委就积极对接汉阳集团、华侨城集团、长隆集团等国内外知名主题公园开发集团。截至目前，重庆已成功引进欢乐谷、汉海极地海洋公园等一批标志性项目，预计2017年可全面运营。记者 李栋
首页|财经中心|财经频道ï万科董事会报告未获通过 王石“下课”可能性大ï2016-06-28 10:26:00ï昨日，万科2015年股东大会召开，重点为审议表决2015年年报，并不涉及此前宝能提出的罢免高管事项。在现场，万科管理层对于薪酬、宝能罢免影响、复牌后A股走势、重组B计划等作了正面回应，王石在股东大会喊话称“不认为大股东可以为所欲为”，“不是资本想怎么做就怎么做”。最终，万科2015年度董事会、监事会两项报告未获通过，分析人士认为，这说明大股东与董事会、监事会的矛盾已凸显，可以预见，王石“下课”可能性极大。广州日报讯 (记者潘)昨日，万科2015年股东大会在深圳大梅沙召开。此次股东大会重点为审议表决2015年年度报告，并不涉及此前宝能提出的罢免高管事项，但由于以王石、郁亮为首的万科本届董事会已集体笼罩在“下课”的风险之中，本届股东大会受到空前关注。深交所向华润宝能发函分析：难阻董事会“下课”昨日万科股东大会从下午2时半开始，持续时间超过三小时，现场股东情绪数度激动。现场甚至有小股东举牌，上书“支持王石、郁亮核心团队，维护万科中小股东利益”。王石在股东大会上直言，万科本身一直是在妥协的，“但这种妥协是有个度的，如果违背中小股东利益，如果违背万科的利益，阳光的、制度的、透明的底线如果违背，那是不行的。”王石同时喊话，不认为大股东就可为所欲为，“非常明确突然要罢免现在董事会、监事会，完全态度180度转弯，这是对万科彻底否定。大股东就可以这样随意吗？我相信中国改革开放到今天，如何认识、规范市场，监管部门一定积累了丰富经验。我乐观地认为，不是资本想怎么做就怎么做。”昨日万科股东大会现场审议五项议案，计票结果显示，在监事会与董事会报告投票中，同意票数均只占31.71%，因此，董事会和监事会报告均未能获得通过。审计财报、分红方案、续聘会计师事务所三个议案获得通过。天风证券广州营业部总经理廖伟华对记者表示，董事会和监事会报告未获通过，在A股历史上很少见，“这说明股东对这董事会和监事会很不满，可以预期，此前陷入罢免提案的高管被罢免的可能性是非常大的。”其分析称，这一结果说明股东大都站在董、监事会的对立面，王石“下课”的可能性极大。不过，昨晚，深交所向华润及“宝能系”分别下发关注函，要求双方各自说明，二者是否存在协议或其他安排等形式，以共同扩大所能支配的万科股份表决权数量的行为或事实，同时须对照《上市公司收购管理办法》说明是否互为一致行动人及理由。廖伟华表示，这一问询函仅仅是对于双方是否一致行动人进行确定，并不会明显改变万科董事会的“下课”几率。万科H股创四个月新低A股复牌后有补跌压力昨日早间，在港上市的万科H股跌3.83%，报16.06港元，创超过4个月新低，相比3月份阶段性高点20.95港元跌超23%。万科董秘朱旭在股东大会上承认，万科A股复牌以后“的确是有补跌的压力”。事实上，万科H仍在跌，令A、H股溢价上升。廖伟华表示，万科股票走弱已成必然，“周二万科H股大跌可能性很大，至少会低开，而对于万科A股来说，预期也是偏弱。这次罢免风波无论结果如何，对二级市场的股东一定是伤害，会造成管理层动荡，万科复牌后大跌难免。”万科管理层回应六大爆点：1、Q：游山玩水仍领高薪？A：游学是在帮助万科国际化！小股东：王石去年薪酬接近1000万元，但仅担任公司董事长，请问事先有没经过股东大会的批准？万科董事长王石：我是执行董事，我在国外考察学习期间，也参与了公司具体国际项目的谈判。监事会主席解栋：王石的游学背景对于过去几年公司的国际化战略实施起到了关键的作用。2、Q：宝能系罢免一事影响怎样？A：王石一上午接三个猎头电话。小股东：管理层怎么应对“宝能系逼宫”一事？万科总裁郁亮：确实造成了很大困扰，我们现在部分已经签约的项目出现了解约和终止签约，部分未交付的项目出现退地等情况。王石：今天上午我接了三个猎头公司电话，我的去留已不很重要，重要是这个文化能延续下去。3、Q：王石何时愿意放手？A：如郁亮任董事局主席，愿辞职。股东：如果这一次大家还支持你(王石)继续做万科董事长的话，什么时候你可以对这个团队放手？王石：如果郁亮成为董事长，当然我同时辞职。4、Q：与深铁合作是否已无继续可能？A：潜在交易对手非深圳地铁。股东：万科是否在没谈判对象的情况下申请停牌？万科副总裁谭华杰：只不过当时的谈判对手不是深圳地铁。并没有说这个交易失败了，未来还有可能，但还不是跟股权有关的交易，可能就是一个非股权的。5、Q：和股东沟通是否需要改进？A：向姚振华先生道歉。股东：股权之争以来，万科管理层有没有反省过和宝能华润这些股东沟通有问题？王石：我从未说过(宝能是)野蛮人。我说的是恶意收购。如果因此使得姚先生被称为野蛮人的话，我向姚振华先生道歉。6、Q：万科A股何时复牌？A：万科A股会尽快复牌。股东：万科什么时候复牌？股价波动怎么办？董秘朱旭：万科停牌前涨了60%以上，优于大盘和同行，复牌后确实有下跌压力。目前公司业绩增长也是最好的水平，但目前情形复杂，也不排除业绩下跌的可能。复牌无需重组方案有结果。监管声音：保监会：险资举牌房地产是正常的资本市场行为广州日报讯 (记者周慧、耿旭静)昨日，在夏季达沃斯上，保监会副主席周延礼称，监管层对险企举牌要求是，做好信息披露，说明资金来向等，“涉及到具体的企业被举牌，主要是看其是否违反上市公司条例和监管要求，应取得社会一致认可和理解。收购兼并等行为在国际市场上都是正常的资本市场活动。”链接资本再赢管理团队 平安信托正式入主汽车之家汽车之家原CEO及CFO被免广州日报讯 (记者段郴群)在经历了两个月的拉锯战之后，在美国上市的国内最大汽车网站管理团队终于被资本打败，中国平安保险集团旗下的平安信托正式入主汽车之家(ATHM.NYSE)，替换澳洲电讯成为汽车之家最大股东。据消息透露，澳洲电讯发布公告称，澳洲电讯出售汽车之家(ATHM.NYSE)47.4%的股权予中国平安保险集团的交易已完成，交易额为16亿美元(约合105亿元人民币)。平安信托成为汽车之家的大股东，占股47.7%。随后，汽车之家前日召开了临时董事会，宣布秦致和钟奕祺不再担任公司的CEO和CFO。秦致发布的内部信也确认了此事。据悉，在今年4月15日，汽车之家控股公司澳洲电讯宣布股权出售计划后，原管理团队获悉之后，希望通过私有化汽车之家来对抗澳洲电讯出售股份，但最终失败，管理团队首先遭遇清洗。对于此次汽车之家易主，而原管理团队立即遭到罢免，有业内人士表示，创始人团队持股过少是导致资本容易掌控上市公司的主要原因。据媒体报道，澳洲电讯在汽车之家IPO之后持有66.2%的股份，而那时汽车之家创始人李想仅持股4.9%、CEO秦致持股3%。截至2016年2月底澳洲电讯仍然持有汽车之家51.6%的股份，其创始人李想持有的股份仅有2.6%，其CEO秦致持股为2.9%。又讯：一汽轿车延期履行承诺议案未获股东大会通过6月27日下午，中国第一汽车股份有限公司变更承诺事项履行期限的议案，未获股东大会通过。明曜投资的董事长曾昭雄昨日表示，这是广大中小股东的胜利。6月3日晚，一汽轿车(000800)、一汽夏利(000927)发公告称，收到控股股东中国第一汽车股份有限公司发函，该函称一汽股份原计划5年内解决其与子公司一汽轿车、一汽夏利同业竞争的承诺无法履行，将再延期3年。(段郴群)
首页|财经中心|财经频道ï达沃斯经济新信号:汇聚创新发展转型升级的"众力量"ï2016-06-28 10:23:00ï国际金融危机爆发后第八年，世界经济复苏依然乏力，充满着各种不确定性。恰逢夏季达沃斯论坛落户中国十年之际，全球目光投向东方：世界经济转型的动力何在？中国引擎前景如何？全世界在聆听答案。27日，中国国务院总理李克强在2016年夏季达沃斯论坛开幕式上发表致辞，传递出中国以及世界经济转型发展的新信号。结构在优化、质量在提升、动能在积蓄――中国经济不会“硬着陆”去年以来，中国GDP增速“破7”后，国际上“中国经济增速放缓拖累全球”的担忧之声又起，也成为本届夏季达沃斯论坛的焦点之一。李克强在致辞中给关心中国经济的各界人士吃了一颗“定心丸”――中国经济不会“硬着陆”，今年能够实现全年经济社会发展的主要预期目标。出席论坛的北京大学国家发展研究院教授黄益平说，中国经济放缓的过程，实质是从过去的经济增长奇迹走向未来常规增长的正常过渡。“这是必须走的路，中国对全球增长的相对贡献的确在减少，但未来长期中国仍是一个重要的贡献国。”今年以来，在世界经济增长继续放缓的背景下，中国经济运行总体平稳、稳中有进，保持在合理区间，成绩来之不易。面对持续较大的经济下行压力，中国没有搞“大水漫灌”式的强刺激，而是创新宏观调控方式，大力推进结构性改革，着力培育新动能，改造提升传统动能。一季度经济增长6.7%、1至5月城镇新增就业人数577万人、新增市场主体平均每天4万户、服务业成为第一大产业的优势不断显现……中国经济的新变化向世界表明：中国经济的结构正在优化、质量在提升、动能在积蓄。“虽然中国经济增速在下降，但中国拥有广阔的市场，有着良好的基础设施和大量技术工人，这些基本面都非常好，而且中国正在努力转型，我对投资中国非常有信心。”论坛上，荷兰皇家帝斯曼集团首席执行官谢白曼的话道出了众多海外投资者的心声。全球应携手应对结构性改革这一共同课题置身日益密切的地球村，看中国经济不能只看眼前和局部，必须在全球视野下看长远和全局。相比中国经济增速的放缓，全球经济增长正面临更大下行风险。投资贸易增长低迷、大宗商品和金融市场不时动荡、地缘政治风险加大等不确定性因素增多，而近日英国公投“脱欧”，无疑加大世界经济的不确定性。李克强在致辞中为世界经济复苏开出“药方”――推动世界经济复苏和各国经济增长，需要共同应对挑战，提振信心，来营造稳定的国际环境，共同寻求治本之策。推动世界经济复苏，需要积极实施结构性改革。国际金融危机爆发八年间，全球GDP平均增速仅为3.5%，低于危机前五年1.6个百分点。“导致全球经济复苏疲弱的原因，既有周期性因素，更源于全球潜在产出下降、有效需求不足、结构性改革滞后等结构性因素。”中国财政部部长楼继伟分析说。推动世界经济复苏，必须加快转变转型升级。在很多与会嘉宾看来，全球新一轮科技革命和产业革命的孕育兴起，为世界经济复苏提供了历史性机遇。“以大数据、云计算、人工智能、量子通讯等前沿技术为代表的新一轮产业革命，将彻底改变传统的生产生活方式，重塑未来经济格局。”天津市委代理书记、市长黄兴国说。推动世界经济复苏，还需要高效有序的全球治理。这也是今年G20全球峰会的焦点之一。面对共同的挑战，惟有同舟共济、立己达人，才是正道通途。与会众多嘉宾呼吁，各国应采取更多增长友好型政策，加强宏观政策协调，更好应对全球发展的共同课题和任务。新旧动能加速融合 打造更有质量的中国经济面对扑面而来的新一轮工业革命浪潮，世界期待从中国经济转型中分享更多机遇。对中国来说，新旧动能加速融合的态势正在形成。近年来，诸多新兴企业在中国如雨后春笋般地兴起，表明新的动能和旧的动能，或者说和传统动能正在融为一体，他们共同推进着新的经济结构形成。“让旧的失去竞争力的产业退出，让新的有竞争力的产业形成，只有新旧动能转换，才能再造一个有质量的中国经济，中国才会为世界经济做出更大贡献。”黄益平说。历经30多年的高速发展，如今处在发展新常态的中国经济，正在新发展理念的指引下，以创新驱动为引领，加快推动新经济的成长和传统产业的改造。人工智能、VR技术、无人机……诸多新兴技术领域成为本届论坛的热门话题。在施瓦布看来，中国的创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念正是世界第四次工业革命的题中之义。“中国已在无人机、太阳能、超级计算机等新兴技术领域处于世界领先水平。展望未来，我认为中国将成为第四次工业革命的领军者。”世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯・施瓦布说。从长远发展看，发展质量和效益才是中国经济的核心竞争力。科技创新正赋予中国传统产业新的动能。“虽然中国经济增速有所放缓，但从趋势上来看，目前中国经济发展的新动力在进一步增强，围绕智能制造、‘互联网+’等一系列科技创新正在深化发展，中国制造业正在走向高技术创新国家的路上。”出席论坛的中国浪潮集团董事长孙丕恕说。科技创新正引领中国更多新兴产业成长。“很高兴听到总理在致辞中将旅游业称为中国五大‘幸福产业’之一，并成为中国经济改革进程中促进消费增长的新动力。”洲际酒店集团大中华区首席执行官柯明思认为，中国以消费为导向的经济发展新模式将带动旅游业更快发展。用改革的办法推进结构调整 汇聚中国经济“众力量”除旧布新，凤凰涅，离不开披荆斩棘的锐意改革。本届论坛上，中国正在推进的供给侧结构性改革引发全球关注，“改革利在长远”成为海内外与会人士的共识。李克强在致辞中向世界传递出中国锐意改革的决心――“我们将以全面深化改革推动经济转型升级”。“积极推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革”。……“眼前我们最紧迫的任务，就是如何面对产能过剩、去产能的问题。”国家发展改革委主任徐绍史在论坛上透露，今后5年中国钢铁的产能要去掉1亿到1.5亿吨，煤炭产能要去掉5亿吨。其中，今年钢铁和煤炭分别要去产能4500万吨和2.8亿吨，涉及需安置员工70万人和18万人。“为此，我们制定了八个配套文件已经下发，现在正有序地推进。”在上海国际金融学院院长陆红军看来，传统产业的低投资、低流动、低效率和新兴产业的高预期、高智能、高风险，是各国进入第四次工业革命的共同挑战与难题。“主动实施供给侧结构性改革，正是中国引领全球经济的勇气、胆略和责任所在。”进一步推进简政放权、严惩知识产权行诈骗欺诈行为、开放政府公共服务平台，推进对企业的大规模减税、放宽对民营企业的市场准入……一系列举措正让更多中外企业分享中国“改革红利”。小米科技董事长雷军表示，中国创业环境发生了翻天覆地的变化，新型孵化器等一系列政策、舆论环境引导，加上移动互联网的普及使中国的创业人越来越多，创新的企业层出不穷。“在中国我们有十几万的司机，中国政府对我们的创新给予鼓励，我们对在中国发展充满信心。”优步公司首席执行官特拉维斯・卡兰尼克如是说。“对跨国企业而言，不包括中国市场的规划就不是一个国际性的规划。”普华永道北京首席合伙人吴卫军说，总理在讲话中再次强调了改革开放，欢迎国外企业来华投资，让世界各国企业家看到更多商机。巨轮远航，需要持久和强劲的动力。面向未来，中国将下好创业创新和转型升级大棋，把精英和草根、线上和线下、企业和科研院所的创新活动融合起来，以千千万万市场主体的“微行为”，汇成创新发展的“众力量”。(新华社天津6月27日电)
首页|财经中心|财经频道ï专家剖析：万科股权之争本质是利益之争ï2016-06-28 10:17:00ï万科股权之争跌宕起伏，屡屡出现戏剧性变化，万科管理团队原来坚定的支持者华润，如今却与管理团队的“对立面”宝能系站到了一起。王石和万科现任管理团队真的会被罢免吗？这场旷日持久的股权之争，矛盾的焦点究竟在哪里？万科股权之争本质是利益之争“华润成为万科的第一大股东以来，之前一直比较超脱，扮演的是外部投资者的角色，只参与万科的投资决策，不参与万科的经营管理。”浙江大学管理学院教授、会计与财务管理系主任姚铮表示。双方配合默契，万科的经营取得了良好的业绩，华润也因此收益颇丰。宝能系强势介入，万科管理团队与华润之间原来的默契被打破。浙江财经大学中国金融研究院副院长武鑫说，万科股权之争，实际是以宝能系和华润为代表的金融资本，与以王石为代表的万科管理层的人力资本之间的冲突。“金融资本都是以逐利为目的，而人力资本虽然有逐利性，但多了一份情怀。”双方的矛盾实际上是不同的行为逻辑带来的冲突。从已披露的信息来看，自宝能系介入以来，万科管理团队一直在寻求华润的支持。根据万科独董华生的表述，华润后来没有在二级市场大量增持，是因为华润作为央企不能在高价增持帮助别人高位套现。华润也积极接触了持股较多的多家大股东，探索直接转让的可能，但因种种原因均未有结果。万科转而准备引进战略股东深圳地铁，希望与其联手掌握公司的实际控制权。但这一方案触动了宝能系和华润利益，使得万科原来坚定的支持者华润站到了自己的对立面。“如果引进深圳地铁，宝能系和华润的地位将大大下降，利益也被大幅稀释，因为深圳地铁的盈利能力不强，还会导致上市公司资产质量下降，这是宝能系和华润联手的主要原因。”姚铮表示。据华生表述，华润方面表示，宝能不反对华润成为第一大股东，万科如果一定要增发股权，华润希望把其恢复为第一大股东的情况一并考虑，并提出一个方案。最终各方妥协或许是最好的结果“实际上，万科面临的问题，阿里、绿城都遇到过。”姚铮说。因为在公司高速发展过程中，伴随着不断的增资扩股，创始股东的股权比例会被不断稀释，要掌握公司的控制权，就需要组成“一致行动人”。“我们平时看到的情况是金融资本更强势一点，像谷歌、微软、联想都出现过换帅的情况，有的公司甚至把创始人赶下了台。”武鑫说。王石虽然股权比例很低，但他一直是万科的灵魂，也是公司的最终决策者，万科的股权也经过长年的精心设计。王石和他的管理团队实际上已成了品牌的象征。万科股权之争会有几种结局？经济学家马光远认为，在华润和宝能联手之后，控制权争夺的结局基本清楚：第一种可能是王石低头认错，宝能华润获得万科的控制权，改组董事会，给王石一个体面的安排；第二种可能是王石出局，华润增持股份，深铁和万科合作，宝能安全退出，包括郁亮在内的管理层留任，万科的管理团队实质上保留；第三种可能是王石退出，华润和宝能改组董事会，深铁退出，华润提新的重组方案，控制权实质上回归华润。“万科的管理团队留还是不留，关键是怎样对公司发展有利，这也符合各大股东的利益。”姚铮说。比较理想的结果是：保留现在的管理团队，各大股东和万科管理团队和解。“宝能系现在进可攻、退可守。如果万科管理层认可宝能系，双方就可能合作；如果管理层不认可，宝能系除了可提出罢免王石和管理团队外，也可以找机会获利了结，赚快钱。”武鑫认为，不排除最终各方达成妥协的可能。“王石要么改口，要么退居二线。而管理团队则很可能会延续，或者替换一部分管理人员。”如果王石和原有的管理团队都被罢免，万科还是原来的万科吗？如果影响到公司的发展，显然是谁都不愿意看到的结果。至于股价的涨跌，钱哥理财专家、资深投资顾问钱向劲认为，正如万科董秘朱旭所说的，由于停牌前股价涨幅巨大，停牌以来大盘又跌幅巨大，无论股权之争结果如何，股价下跌将是不争事实。记者 王燕平
首页|财经中心|财经频道ï王石：没多拿一分钱，5千万薪酬是误导ï2016-06-28 10:16:00ï昨天下午，万科2015年度股东大会在深圳总部召开，主要审议去年的每10股派送7.2元的分红方案等5个议案。由于宝万之争成为大众关注焦点，众多直播平台也聚焦了万科股东大会，引发弹幕热潮，之后的自由提问环节异常火爆，小股东的问题也很尖锐。万科董事局主席王石、总经理郁亮等公司管理层就“宝万华”之争、公司股价、王石薪资、并购方案等问题回答了股东的提问。昨晚，深交所向华润及“宝能系”分别下发关注函，要求说明是否互为一致行动人。深交所出手，无疑又使万科股权之争又多了一些悬念。一问：关于薪酬5000万王石：是误导，我没多拿一分钱现场有投资者问，王石的近几年的薪酬，是否经过股东大会的批准？王石表示，这个问题问得很有意思，自己是执行董事，是拿薪酬的董事长。“无论我在登山还是国外读书期间，参与了万科在纽约、西雅图等地诸多投资的谈判。我对公司进行战略性的把握。在美国期间没有额外多拿一分钱，“5000万薪酬”本身具有相当的误导。相信监管部门会出来表态。”公告显示，王石的年薪为998.80万元。王石同时表示，包括他在内的万科管理层一直在妥协，但这种妥协也是有个度的，底线是消费者、合作伙伴、社会各个方面接受的万科已经形成的一些阳光、透明的原则。王石称，大股东也必须遵守监管部门的要求，不能为所欲为。万科监事会主席解冻表示，王石是合格的董事长，没有不堪到要被罢免的程度。王石从来没有脱离过工作岗位，即使在海外期间，也为公司提供了资源和支持。王石是执行董事，没有单独领取津贴，是与公司管理层一样领取薪酬，其薪酬是经过每年股东大会审议确认的。过去万科业绩不断增长，但王石的薪酬没有与利润同步增长。二问：关于宝能系罢免案王石：上午接到3个猎头电话对于去留问题，王石则在会上回应称，“在这样一个资本时代，应该是互相共融，共同一块往前走的，我想说的就是这样。实际上今天上午我接了三个猎头公司电话，我现在还是董事长，但是猎头说打提前票。你们放心，我们会做好我们应该做的工作。再难，从某种角度来讲，这个公司我是创立者之一，文化也是和我密切相关，从某种角度来讲，我的去留已经不是很重要，重要是这个文化能延续下去。个人的荣辱去留已经不是很重要了。”现场有股东提问，如果这一次大家还支持你继续做万科董事长的话，什么时候你可以对这个团队放手？王石回应称，“我曾经说过，我说我的成功应该是没有人再需要我这才是成功，从现在来看，我还不大成功，因为现在还成为一个重点，要把我掀掉。我希望郁亮能代替我，如果能实现了，郁亮成为董事长，当然我同时辞职。如果我还没被罢免的话，这是不错的一个建议。”王石表示，（宝能）罢免目前董事会及监事会的议案，提出得非常突然，显然对万科的过去是彻底否定，这种情况是不能发生的。郁亮表示，近期董事会会讨论相关罢免议案。罢免议案确实对万科造成非常大的困扰，部分已经签约和销售的项目面临解约风险，银行对万科的信用评级慎重考虑，合作方调整商务条款，猎头打万科员工的注意。“王石主席和我的去留问题并不重要，但是万科普通员工的人心如果散了，股东和相关方的利益都得不到保证。我们在任每一天都会尽到自己的责任。”三问：现场做了检讨王石对姚振华表示歉意在股东大会现场，王石还检讨道：与“宝能系”实际控制人姚振华沟通时，确有表现出一种“瞧不起”的态度，这当中有值得反省之处。他又说，在沟通时，从未用过“野蛮人”这个词，而是使用“恶意收购”这个中性词。在他看来，“宝能系”的角色乃是在展开恶意收购。善意收购是指与公司管理团队和董事会协商好收购事项，双方你情我愿，而恶意收购即是指有意收购者不与公司商量，也不在乎公司有何意见，目的就在于取得控制权。王石表示，公司管理层一直与华润、“宝能系”保持良好沟通，从董秘、总裁、董事长，到具体工作协商小组，再到财务层面，一直都有沟通渠道。相关新闻深交所问询华润与宝能：要求说明是否互为一致行动人昨晚，深交所向华润及“宝能系”分别下发关注函，要求双方各自说明，二者是否存在协议或其他安排等形式，以共同扩大所能支配的万科股份表决权数量的行为或事实，同时须对照《上市公司收购管理办法》说明是否互为一致行动人及其理由。深交所提及：近日多家媒体质疑，华润及“宝能系”存在诸多接触密谈，亦有同时宣布联手否决万科深铁重组预案之举，涉嫌形成关联和一致行动人关系。深交所要求其说明提出罢免万科董事监事却未同时提名候选人的原因，同时须说明罢免董事监事对万科日常经营的影响，以及为消除影响拟采取的措施。“宝能系”去年12月四度举牌后曾表示，“暂无计划改变上市公司现任董事会或高级管理人员的组成”，深交所要求“宝能系”说明罢免提案是否与此承诺相悖。有分析认为，华润和宝能，本来应当是利益相反、冤家对头，如今有这么多接触密谈，所以被指存在关联和交易，是否已经涉嫌形成关联和一致行动人关系？关于股价万科董秘：将尽快复牌，股价有下跌压力针对投资者关心的何时复牌问题，万科董秘朱旭表示，将会尽快复牌，复牌无需重组方案有结果出来。朱旭指出，2015年12月18日停牌前20个交易日内，万科A累计涨幅68.6%，相比同期深圳综指高出66个百分点，比房地产行业指数高出56个百分点。而停牌半年期间，大盘下跌18%，行业指数下跌28%。这些情况说明，万科A复牌后的确存在补跌压力。“如今万科深铁重组预案前景不明朗，也会施压股价。”朱旭称，长远来看，一家公司的股价主要还是看未来业绩和增长情况。万科今年前五个月销售收入同比增长70%多，为历史最好水平。现场还有投资者质疑管理层既然关心股价，为什么只回购了一点股票？万科副总谭华杰表示，在执行公司的回购计划的时候，确实有点患得患失。当时担心股价跌到11元、10元去，这100亿能不能顶得住，我们心里没有底。第一大自然人股东刘元生现身股东大会据了解，传奇人物万科第一大自然人股东刘元生昨日也现身股东大会。上世纪90年代初，刘元生用外资身份开设A股账户购买了万科原始股，投资360万元。此后，刘元生始终持有万科，是万科公司及王石团队坚定的支持者，目前持股在1%多。刘元生是一个低调的香港人，此次现身，他仍表示不愿多说。王石与田朴B遭小股东现场调侃王石昨天早上也发了条微博，“见怪不怪，其怪自败”。田朴B昨天下午更新微博：风雨同舟。现场有小股东发言：我做空过万科的股票，就是王石先生和田小姐在一起的时候。王石：开玩笑地说，你是嫉妒我和田小姐在一起吧。小股东：我是怕你分心！    记者 张云山
首页|财经中心|财经频道ï中国象牙禁令出台致牙雕跌价 文玩商抱怨：快吃土ï2016-06-28 10:08:00ï参考消息网港媒称，国家林业局3月发布通告，在3年内不仅禁止进出口《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）生效后所获得的象牙及其制品，连生效前的也一概禁止。一纸禁令，对被列入第一批国家非物质文化遗产名录的北京和广州牙雕工艺造成极大冲击，牙雕作坊更是难以维持生计。有北京潘家园文玩小贩抱怨，牙雕价格一路下跌，但仍然无人问津。据香港《明报》网站6月28日报道，1989年CITES开始全面禁止非洲象牙贸易，到2008年，中国工艺美术集团有限公司、北京象牙雕刻厂、广州大新象牙厂和北京勐犸艺术有限公司曾参加了南非的一次性象牙拍卖，获准买下62吨象牙。中国为满足条件，须10年内不再向CITES申请交易。这是目前中国唯一合法购买的象牙原料。但这并不能满足中国市场及出口象牙工艺品的需求。广州和北京多个牙雕厂均证实，自去年开始，国家林业局就派员进驻企业调研，并发放“禁止象牙产品交易”的调查问卷，而针对象牙加工企业两年一审的生产经销许可证，今年12月30日亦将到期，届时是否能顺利续牌，却仍是未知之数。北京市牙雕厂一名职员对该报表示，相关禁令理论上并不会造成太大影响，因为目前牙雕年销售量仅为几百公斤。但其坦言，若有关禁令3年期满后继续实施，就会出现原材料短缺，到时可能会用已灭绝的长毛象牙（勐犸象牙）或骨制品来替代。虽说长毛象牙现在不在禁止之列，但由于出土品质一般，大部分不能使用，批发价虽为5元（人民币，下同）一克，但厂家不爱用，商家不爱卖。福建莆田开私人牙雕作坊的余英，曾跟风做过一段时间牙雕。他买来原料后，会制成不同规格的念珠、挂牌、手镯等装饰品，再在网上以材料成本价的3到4倍出售。可现在象牙难买，制作的象牙饰物又难出手，令他十分为难，要改卖木雕帮补。来自内蒙的大伟（化名），一直在北京潘家园市场摆地摊，由于生意不好，他只好在微信朋友圈中找商机。他打开手机相册，精选朋友圈内的产品图――那是几张做工精美的烟嘴，材料则是被称为“塑胶”的象牙。看到记者诧异的神情。他笑说，“市场不准卖这些东西，我们只好私下里在网上卖点，但现在文玩已经没落了，没什么生意，去年一个烟嘴没包装我都能卖七八百甚至一千，现在四五百都卖不动了。再这么下去估计该吃土了。”
首页|财经中心|财经频道ï首架国产喷气式客机今首飞 中国飞机跻身世界民用客机行列ï2016-06-28 10:04:00ï央广网成都6月28日消息(记者贾宜超)据中国之声《央广新闻》报道，由中国自主研制的首架喷气式支线客机ARJ21-700将于今天早上9:15分从成都起飞，ARJ21新支线飞机的商业首航，标志着国内航线首次拥有自己的喷气式支线客机。在成都双流机场停机坪，拥有90个客座的成都航空公司航班号EU6679的ARJ21-700飞机将搭载70名乘客从成都经过两个半小时飞抵上海，这也标志着中国自主研制的首架喷气式支线客机ARJ21正式以成都为基地进入航线运营。中国也因此成为世界少数几个能研制大型支线喷气客机的国家。ARJ21-700飞机标准航程型满客航程为2225公里。主要用于满足从中心城市向周边中小城市辐射型航线的使用要求。飞机具有适应性、舒适性、经济性、共通性、系列化等特性。飞机适应以中国西部高原高温机场起降和复杂航路越障为目标的营运要求，具有可以媲美干线客机的舒适性，并且低于竞争飞机的直接使用成本和全寿命成本。在商业运营前，ARJ21-700飞机试飞过程中共飞越10个国家、辗转18个机场、飞行3万公里、成功通过528个验证试飞科目。作为刚刚投入运营的国产飞机，ARJ21-700将于每周二、四、六往返执飞这一航线。目前，成都航空已经确定北京、上海、广州、深圳、西安、南京、贵阳7条航线，作为首批5架ARJ21-700型交付飞机的运营航线。成都航空方面表示，他们将与外部产业相关单位加强合作，为ARJ21飞机争取最大化的外部资源，尽可能在短期内提高ARJ21飞机的市场接受度。等到飞机运营一段时间后，机队规模不断增加，性能逐步提升，成本逐渐降低，可以用较低廉的票价吸引和迎合各支线机场的旅客，扩大ARJ21飞机在二三线城市的影响力，并且以此辐射国内重、热点城市。据《航空知识》杂志副主编王亚男介绍，ARJ21-700投入商业运营的意义非常重大。2016年可以被看作是中国民用飞机产业的元年，因为产业预示着必须要有制造方、使用方、运营方合作才能构成这么一个大的格局，而飞机投入运营那意味着不仅有了制造方、还有了运营方，产业的格局才初步形成。ARJ21-700更大的看点在于它是中国按照国际适航标准制造的一款开放式架构的商业化飞机，走了国际合作路线，从一开始就以国际上主流的适航准则作为技术标准，所以这架飞机很容易赢得市场信任。运营安全性、经济性都有保障。虽然这架飞机不是世界上最棒的支线客机，但它为我们赢得了一个走向成功的开始。目前，ARJ21-700为了投入商业运营，完成了前期的试飞取证工作，做了很多技术上的处理，或者超安全性的处理，比如采用很少的负荷材料，保证飞机具有足够的安全余度。未来，这架飞机会做一些改进改型，比如增加负荷材料的用量，进一步减轻飞机重量，改善节油性和能耗，这样一来，飞机在运营方面的市场潜力就会变得更大。从这个角度上看，ARJ21-700投入运营只是一个起点，随着后续改进，市场表现会更加坚挺，认知度会显著提高。
首页|财经中心|财经频道ï评论：宝万之争 回到规则论是非ï2016-06-28 10:42:00ï一定程度上，双方之所以如此刺刀见红，是情感、情绪因素所致。但在更深层面则有规则不健全，双方不知如何博弈的因素。这个时候，监管层、规则应该站在第一线。第二季的宝能与万科之争，远远比第一季更凶猛。在王石证明华润已与宝能联手、万科公告宝能系的钜盛华和前海人寿作为合计持有公司10%以上股份的股东、提请董事会召集临时股东大会罢免包括王石、乔世波、郁亮等12人在内的公司董事、独董及监事后，宝万之争似已到了图穷匕见之时。人们站在不同角度，关注并评价着这场争夺万科控制权的大戏。有的说，万科过去取得的成功，主要是管理团队努力的结果，管理层不能成为牺牲品，更何况管理层中包括公司的创始人，听凭资本为所欲为，只会挫伤企业家精神；有的说，管理层长期保持对公司的实际控制权事实上已损害了大股东利益，大股东寻求改组董事会无可非议，资本方诉求必须得到尊重和保证；有的认为，宝万之争乃至华万之争，无论谁是谁非，最终都是中小股东买单，或许还会波及对深圳经济环境的评估；还有人将王石高调的个人生活与这场争夺战关联起来，为自己的立场寻找依据……我们说，尽管新宝万之争或者说华万之争空前白热化，但没有必要扯得太远。如果舆论把一家上市公司的控制权之争简单视作资本与企业家的对决，视作当下经营环境好坏的指标，甚至把私人生活裹挟其中大声议论，不仅将把争议引向无休止的黑洞，而且对所有当事方都不公正。管理层与股东方公开翻脸，争夺公司控制权的事，万科不是第一家。之所以在万科一而再出现控制权之争，首先凸显的是公司股权分置的历史背景。按照一般公司规律，创始人总会设置红股以保证自己在董事会的话语权，以此避免未来控制权之争。然而万科向明星民营企业成长之初，不具备这样的政策环境。放弃股权而建立稳定的管理团队，成为相互交换的筹码。这既保证了万科的稳定发展，也为今天的控制权之争埋设了伏笔。在一股独大的时候，万科的明星管理层容易与大股东沟通，设置共同遵守的权限边界，但在宝能系举牌成为第二大股东，万科相对平衡的权力架构被打破了。利益目标设定不同、市场认知不同、管理风格不同等等，最后都转化为对公司控制权的惨烈争夺。应该说，在争夺过程中，万科犯过一些至少是公关层面的错误。指称宝能系举牌为“野蛮人”恶意收购、声称不做“资本的奴隶”等等，表现出了精英式的傲慢和售卖情怀的传统套路。人们难免怀疑，这是不是解决危机的最好方式？同样，华润与前对手宝能何以联手，个中有何内幕，宝能骤起发难要求罢免董事会而不要转圜空间，也令人担心，玉石俱焚对万科的未来和股东利益意味着什么。一定程度上，双方之所以如此刺刀见红，是情感、情绪因素所致。但在更深层面则有规则不健全，双方不知如何博弈的因素。比如，如何界定内部人控制，对二级市场举牌造成的股权分置该不该设置预警线防止出现控制权争夺战导致企业风险上升，对于保险资本举牌是否应该规范等等。并购重组是目前资本市场的重头戏。规则不完善，万科就不可能是最后一家因控制权争夺而动荡的企业。在这个时候，监管层、规则应该站在第一线，而不是让王石、宝能、华润站在第一线各自搏杀。华润在宝万之争中现在的收敛，或许折射着监管层已经对此有所认识。一句话，规则越好，是非越少。□徐立凡相关报道见A19版
首页|财经中心|财经频道ï国际金价半年上涨超24% 京城金饰今年来第六次涨价ï2016-06-28 09:54:00ï昨天，菜百、中国黄金旗舰店、工美、国华、太阳金店等各大黄金卖场迎来了今年来的第六次金饰价格上调，每克黄金饰品价格上涨9元。而金饰价格上涨的原因，与英国脱欧事件不无关系。从英国脱欧计划公投到实施，国际金价半年内涨幅超24%，刷新了2014年3月以来的新高。金饰半年累计每克涨53元昨天，菜百、工美、国华、中国黄金旗舰店等足金、足金999‰饰品调整后价格分别为328元/克、331元/克；太阳金店两品种价格相同，上调后价格为329元/克，会员价324元/克。华夏典当行黄金典当变现价格昨天调整为275元/克，比6月初的价格上涨了20元；而与年初相比则上涨超过50元。“23日，即上周四，黄金典当还是261元/克，而经历周五大涨之后，黄金典当价格单日上涨幅度超过了14元。这也是近两年少有的情况。”华夏典当行高级典当师申璐玮介绍，2011年9月至2015年底，国际金价一直处于下跌趋势，今年以来才开始逐步走高，这也使得黄金典当变现的客户继续增多，尤其是超过100克的大克重黄金。菜百相关负责人表示，上周五英国公投结果给全球金融市场带来巨震，受避险情绪推动，国际金价一度飙涨，仅公投当天每盎司振幅就高达100美元以上，刷新近8年纪录，最高达1358美元/盎司。“其实从今年1月开始，国际金价总体处于连续上涨态势，半年来动力依然强劲。”太阳金店总经理于桂英认为，近期这一轮金价上涨，最主要的原因是英国脱欧事件的连续发酵。从计划公投到实施，国际金价一直缓慢上涨，直到上周五确定结果，迎来了一次大幅跳涨。经过本次上涨之后，国际金价半年内上涨幅度超过24%，刷新了2014年3月以来的新高。而前一次类似的半年大幅飙升还是在2007年下半年。6月以来国际金价自1206美元一路上涨，截至昨天，国际现货黄金价格盘中最高达1335.58美元/盎司。据了解，本轮京城金饰调整也是今年来的第六次上涨，每克金价半年累计上涨幅度达到53元。购买及回购投资金顾客增多“上周五脱欧公布，下班后我就去买了60多克婚礼金饰，真是太及时了”，昨天得知金价上涨的刘先生告诉记者，他购买的是某品牌金饰，该品牌金饰昨天每克价格比周五他购买时涨了33元，若是按昨天价格购买的话，则要多花2000元左右。金价上涨也带动了投资金回购顾客的增加。来自菜百的数据显示，从上周五到周日三天，到店里进行回购的顾客创历史新高。回购多集中在小克重。“这些投资者短期获利颇丰，顾客张女士今年3月抱着试一试的心理购买了两根100克的投资金条，上周五看到金价上涨，前来回购，一次净挣8000元左右”，菜百相关负责人告诉记者，除了黄金回购外，买入的顾客也非常多，且以大克重为主，上周六，菜百公司接待购买投资产品顾客中，就有成交克重高达十几公斤的大单，同时每单几公斤的成交单也不少，仅刚刚过去的三天，菜百公司销售全面增长。“去年底在我们店以托管方式购买了126公斤黄金的一个投资客在上周五英国公投之前一两天全部回购了”，中国黄金旗舰店店长叶彬告诉记者，这位投资客属于稳健型，一方面他可能是想躲避公投的风险，另外也是需要用一笔资金，因此他没有等待公投结果就一次性全部回购，大概赚了60多万；而如果其等待公投之后再回购，则最起码要多赚近8万元。“还有些投资者在上周五上午就开了单子购买投资金条，但是一直没有缴费”，叶彬告诉记者，到了下午公投后金价大涨，这些投资者最终也就无法以单子上的价格购买了；另外就在昨天，还有一投资者以每克280多元的价格将店里所有100克的金条全部买下，总计14公斤。“英国脱欧事件对大宗商品影响会是比较长期的，各项经济政策都会有调整的缓冲期”，太阳金店于桂英认为，这些对金价继续上行将提供动力。京华时报记者胡笑红
首页|财经中心|财经频道ï南京金价今年第6次上调 30克金手链半年贵1800元ï2016-06-28 09:50:00ï扬子晚报讯 （实习生 陈超 记者 徐兢）受英国脱离欧盟影响，国际金价大幅走高，国内黄金饰品价格也随之调整。扬子晚报记者从南京多家黄金卖场获悉，昨日起南京金价每克上调2元，足金999‰饰品328元/克。至此，南京金价年内已累计涨60元/克。上周五“脱欧”事件给全球金融市场带来巨震，受避险情绪推动，国际金价一度飙涨，公投当日盘中一度飙升逾100美元至1362.6美元的27个月高位。而6月以来，国际金价自1206美元一路上涨，截至27日凌晨，国际现货黄金报1335美元，月内涨幅超过10%。扬子晚报记者走访了位于南京市建邺区河西中央商场、苏果超市牡丹江店发现，各黄金饰品店金价涨声一片，足金999‰饰品达328元/克，年初仅268元/克，涨幅达60元/克。也就是说，一条30克的黄金手链，年初花8040元可以买到，现在则要花9840元，贵了1800元。同时，具有投资功能的金条价格也涨至328元/克。河西中央商场一位营业员告诉扬子晚报记者，本次金价上调是今年以来连续第6次上涨，近3年以来均未出现过这么久的连续上调，“从今年1月开始，国际金价总体处于连续上涨的态势，半年来上涨动力依然强劲。”彭博社的调查显示，据受访对12位分析师预期中值显示，他们预计年底金价将在目前的基础上进一步上涨超过7%。不过，罗杰斯对黄金上涨说并不认可，他认为英国脱欧后更应买入美元而非黄金。他表示，国际金价今年迄今为止的涨幅已经达到25%，同期美元指数仅上涨3%，“我不会对一路上涨的资产过于乐观，但美元并没有出现这种现象。”
首页|财经中心|财经频道ï安徽多地出现桃子滞销 专家：期待有效种植ï2016-06-28 09:34:00ï最近，我省各地阴雨不断，很多果农的心也变得“湿漉漉”。据了解，目前正是桃子上市时节，我省多地传出桃子滞销的消息。每年，总会出现水果“丰产不丰收”的新闻。究竟该如何走出这一困境？去年，凤阳县大庙镇东陵村合作社社长陈冠宇，带领合作社开辟近百亩土地种植桃树。原以为靠近景区，交通方便，桃子不愁销路，可他没想到还是“栽了”。今年，桃园大丰收，产量达15~18万斤。然而，由于当地水果摊贩销售能力有限，采摘的游客也很少，大量桃子找不到买家。无奈之下，陈冠宇求助媒体，100多名网友主动采摘了5000斤左右。一些外地经销商得到消息也来采购，这才解了陈冠宇“燃眉之急”。在肥东县八斗镇，白桃也陷入滞销困境。种植大户冯文学说，他今年是第一次和人承包土地种桃树，总面积达1000多亩，产量达20万斤。因为是第一季桃子，鲜有人知，采购商也寥寥无几。眼看熟透了的桃子挂在树上，任凭风吹雨打，冯文学和农户们愁坏了。同样，在合肥蜀山区小庙镇，邬可仁三年前放弃土方工程，回到老家当果农。没想到桃树今年第一次结果，就遭遇滞销。冯文学说，今年气候适合桃子生长，但其产量剧增的主要原因是种植面积的增加。来自合肥市农业部门的信息显示，近年来，合肥桃树种植面积逐年增加。目前，包括庐阳三十头、长丰陶楼、肥西等地已有多家大型桃园。销路方面，除了靠近城区的桃园可以吸引游客采摘，很多桃园存在销售难题。有水果经销商表示，桃子这类大众水果滞销目前十分常见，背后有其原因。首先，夏季是瓜果上市旺季，水果品类繁多，扎堆上市；其次，随着人们消费水平提高，消费结构有所改变，进口水果越来越受青睐。街头的进口水果店增势迅猛，抢占市场不说，它们大多卖精品水果。桃子这类大众水果则主要靠超市、菜市场等渠道销售，消费量难以提高。不过，值得注意的是，同在一个季节上市，有些水果不仅没滞销，反而高价出售。以蓝莓为例，目前合肥周边有多家蓝莓种植基地，采摘价高达100元/斤，进入园区还得另外支付50元/人的门票费。即便如此，依然吸引众多家庭前来采摘。“这就是我们有效种植的问题。”安徽省农村综合经济信息中心常务副主任程文杰表示，水果滞销年年出现，这要求种植思路得理性判断价格所折射的市场信息，实现有效种植。一直以来，由于信息不对称，不少农户沿袭“去年啥涨今年种啥”和“别人种啥我家种啥”的老想法。农户需关心市场变化，与各地农业部门及时联系。各地农业相关部门也要主动做好信息服务工作，主动为农户提供指导与帮助，在“该种什么”和“能种什么”上给农户多一些比较空间。此外，相关部门也要帮助农户学会用互联网，及时获取农产品供求信息，种植适销对路的农产品，并借助互联网扩大销路。
首页|财经中心|财经频道ï发改委紧急下达暴雨洪涝灾害地区救灾中央预算内投资ï2016-06-28 09:44:00ï6月28日电 据国家发改委网站消息，为支持江西、贵州、湖南、新疆自治区等近期遭受暴雨洪涝灾害地区做好灾后恢复建设工作，国家发展改革委紧急下达中央预算内投资6700万元，支持灾区基础设施和公益性设施灾后应急恢复建设。
首页|财经中心|财经频道ï法国地方旅游官员：冀与中资酒店旅游企业开展合作ï2016-06-28 09:19:00ï巴黎6月28日电 (记者 龙剑武)法国马恩河谷省旅游委员会主席萨雷-拉沃勒尔27日表示，传统的巴黎旅游目的地空间需要拓展，让巴黎传统中心的周边地区吸引更多中国游客。在法投资的中国酒店旅游企业可在地方旅游合作中发挥重要作用。萨雷-拉沃勒尔当天在巴黎华天中国城酒店出席扩容升级揭幕仪式时表示，大巴黎地区的数个省份正在政府、高校等各个层面展开项目合作，试图改善旅游发展过于集中在首都中心区的现状。这位巴黎东南门户省份的旅游业“掌门人”认为，当前旅游业者尤其是酒店业者的转型发展面临很多困难，但是巴黎华天中国城这样的酒店企业在这种特殊时期仍坚持投入，不断为企业经营注入活力，几经改造升级已经成为马恩河谷省最美的酒店之一，成为该省乃至整个大巴黎地区的地标性建筑。据悉，作为中国湖南华天集团在法国投资的首家酒店，巴黎华天中国城于2012年落户紧邻巴黎的马恩河谷省安福市(Alfortville)，2014年成功升格为法国四星级酒店并启动二期改造工程。历时近两年后，这项投资600多万欧元的扩容升级工程顺利完成。华天中国城被当地政府视为中资旅游酒店业融入与合作的典范。萨雷-拉沃勒尔表示，马恩河谷省旅游委员会看重华天中国城地处塞纳河和马恩河交汇口的区位优势，视之为中国游客进入首都中心区和马恩河谷省的重要门户。酒店所在的安福市制定了一些与旅游业发展有关的优质项目，其中选址临近华天中国城的项目已被纳入大巴黎发展规划的支持框架。在谈及与中国酒店企业的合作时，她介绍说，自2013年以来，该省旅委与华天中国城形成伙伴关系，开展了一系列与旅游业相关的合作，部分项目的成效也在显现。例如组织巴黎中餐业者与马恩河谷省餐饮业者的行业交流，在帮助西式餐厅翻译中文菜单等方面进行尝试和探索。旅委还在华天投放针对中国游客的旅游宣传手册。此外，该省正在酝酿开发水上观光线路，借助酒店的中国客源吸引游客进入马恩河谷省。巴黎华天中国城酒店总经理王晚平表示，一段时间以来，受法国局势影响，酒店旅游服务行业经历前所未有的冲击，今年上半年尤为明显，但是集团对在法投资经营仍充满信心，因为中法关系正处于历史最佳时期，两国交往日趋频繁，为企业发展奠定了良好基础。同时，中国正在实施的“一带一路”建设也可为双方提供发展商机。(完)
首页|财经中心|财经频道ï广州市首批17家退税定点商店名单ï2016-06-28 09:16:00ï记者从广东省财政厅获悉，7月1日起，广东省(不含深圳)将实施境外旅客购物离境退税政策。据了解，此次实施的口岸包括广州白云国际机场口岸、南沙港客运口岸、珠海九洲港客运口岸，今后再逐步扩大到其他口岸。同时，记者从广州市财政局获悉，广州市的首批退税定点商店已完成备案，其中包括广州友谊商店、广百股份北京路分公司、摩登百货北京路分公司等17家商店。广州白云国际机场口岸、南沙港客运口岸、珠海九洲港客运口岸，今后再逐步扩大到其他口岸。包括在我国境内连续居住不超过183天的外国人和港澳台同胞，其同一日在同一退税商店购买的退税物品金额达到500元人民币、退税物品尚未启用和消费、离境日离退税物品购买日不超过90天(以发票开具时间为准)、所购退税物品由境外旅客本人随身携带或者随行李托运出境的商品可退税。其中，退税物品不包括：1.《中华人民共和国禁止、限制进出境物品表》所列禁止、限制出境物品；2.退税商店销售的适用增值税免税政策的物品；3.财政部、海关总署、国家税务总局规定的其他物品。退税物品的退税率为11%，但退税代理机构需要收取2%手续费，也就是说，境外旅客在退税商店购物后，可按退税物品销售发票金额(含增值税)9%的比例金额申请退税。购买退税物品→向退税商店索取《离境退税申请单》→离境时提供退税物品和相关资料向海关申报→海关验核、签章→在口岸办理离境手续的隔离区向退税代理机构申请退税→办理领取退税款手续(其中退税额超过1万元的，以银行转账方式退税)。广州友谊集团广州友谊商店、广州友谊集团正佳店、广州友谊集团国金店、广州友谊集团时代店、广百北京路分公司、广百天河中怡分公司、摩登百货北京路分公司、摩登百货黄埔分公司、摩登百货花都分公司、摩登海购百货有限公司、广州东免免税品有限公司、广州新电视塔建设有限公司经营管理分公司、香奈儿(中国)贸易有限公司广州天河第二分公司、上海瑞表钟表贸易有限公司广州天河分公司、上海瑞表钟表贸易有限公司广州天河第三分公司、上海瑞表钟表贸易有限公司广州天河第四分公司、番禺南沙港客运有限公司。吴瑕 岳才轩 穗财宣
首页|财经中心|财经频道ï高盛银行：英国退欧将导致经济衰退 GDP缩减2.75%ï2016-06-28 09:04:00ï 中国网6月28日讯 据俄罗斯卫星新闻6月28日报道，高盛银行的经济学家认为，英国退欧会导致其经济进入衰退，英国GDP在接下来的1年半中将缩减2.75%。6月23日英国就是否保留欧盟成员国地位举行全民公投。根据官方资料显示，51.9%英国人投票主张脱离欧盟。大部分市场参与者没有料到这一决定，因为投票前进行的社会调查显示，反对脱欧的人数量占优势。外媒援引高盛银行经济学家简・哈祖斯(Jan Hatzius)和斯文 贾里 斯特恩 (Sven Jari Stehn)的话报道称："目前我们预计英国经济2017年初将进入温和衰退。"高盛银行总结了英国经济因退欧所面临的3点主要风险：英国贸易条件可能恶化；企业可能因不确定性而减少投资；金融形势会因货币汇率波动和对风险资产需求的疲软而恶化。
首页|财经中心|财经频道ï万科网络直播股东大会 王石：我的荣辱去留已不重要ï2016-06-28 08:54:00ï万科股权之争持续发酵，剧情跌宕堪比“宫斗剧”。6月26日，万科称股东提议召开临时股东大会，欲免董事长王石、万科总裁郁亮等10人董事职务。27日下午2:30，万科2015年度股东大会在深圳总部召开。Wind资讯、21世纪经济报道APP等直播。万科股东大会审议五项议案，其中，董事会、监事会报告两个议案未获有效表决通过，审计财报、分红方案、续聘会计师事务所三个议案获得通过。扬子晚报记者据网络直播梳理要点并采访专家。27日晚，深交所向华润及“宝能系”分别下发关注函。扬子晚报全媒体记者 贾晓宁 徐兢 马燕 沈春宁王石、郁亮是去还是留？王石：个人荣辱已不重要，希望郁亮接班有股东问管理层对于宝能罢免议案的态度，郁亮表示，“王石主席和我的去留问题并不重要，但是万科普通员工的人心如果散了，股东和相关方的利益都得不到保证。我们在任每一天都会尽到自己的责任。”王石则称：“你们放心，我们会做好我们应该做的工作，从某种角度来讲，我的去留已经不是很重要，重要的是这个文化能延续下去。从某种角度来讲，我们是万科文化的守望者，个人的荣辱去留已经不是很重要了。”对于王石什么时候考虑退休的提问，他称，“我曾经说过，没有人需要我才是成功。现在来看，我还不太成功。”但王石也说，“未来我希望郁亮能接替我。”股票何时复牌？股价走势如何？万科董秘朱旭：尽快复牌，确有下跌压力对股东提问“复牌后的股价波动怎么办？有何应对计划？”万科董秘朱旭回答：“停牌前涨了60%以上，优于大盘和同行，确实有下跌压力。公司前景目前有些不明朗，股价下跌也是不争事实，目前公司业绩增长也是最好的水平，但是目前情形复杂，也不排除业绩下跌的可能。” 朱旭表示万科会尽快复牌，复牌无需重组方案有结果。业内人士预计，万科A复牌后至少2个跌停板。截至2015年12月18日停盘当日，万科A的收盘价为24.43元/股，高于当日港股市场的22.9港元/股，而6月27日港股市场上万科企业的收盘价为16.06港元/股。股东大会上，万科董事王文金宣读分红方案，2015年利润分配为每10股派送7.2元。重组深铁方案会不会“黄”？王石：董事会已通过，当然可以往前推进有股东询问，关于深圳地铁重组议案，现在华润和宝能都表示反对，预案是不是就属于一个“黄了”的状态？王石回答，重组深铁方案董事会已通过，当然可以往前推进。管理层有没有反省过一些问题？王石：从未使用野蛮人说法，赞成“妥协”股东提问称，针对宝能系的行为，管理层到现在有没有反省过一些问题？王石回应称，想做一个检讨：“我从来没有用过‘野蛮人’这个词，我用的是‘恶意收购’。”王石解释“恶意收购”就是“不跟你商量，我就要控制你，这就是恶意。”西方有本书，叫《站在门口的野蛮人》，这个“野蛮人”指的是恶意收购，“但我从来没有说过这个恶意收购的是野蛮人。”“如果这个情形大家认为对这个‘野蛮人’是我王石造成的话，我在这里表示我的歉意。”而王石更是连续四次“妥协”来表达包括他在内的管理层在此次事件中的努力。王石说，并不等于说我们这个会是最后的诀别会，第一，我们遵守游戏规则，第二，实际上的智慧就是妥协。王石还表示：万科还不到心灰意冷的时候。“你就必须学会与狼共舞，风险是必须付出的。”王石薪酬是否经股东大会审批？王石：我不是挂名的董事长第一位小股东提问，称王石去年薪酬接近1000万元，质询该薪酬是否经股东大会审批。王石先称要先回应本次大会审议议案相关问题。后来问薪酬的小股东不停重复这一问题。王石后来正面回应：“我并不是挂名的董事长，是负责监督公司运转，监督公司业务的。”王石认为，敏感时期宝能抛出5000万薪酬一事是误导。“拿了5000万，应该说我本身在公司工资到拿年底按照分红比例的分配。在整个美国期间我没有额外多拿一分钱。非常敏感的期间，大家都希望稳定，难道大股东就可以随时把问题提出来吗？就不顾股市的正常吗？”万科监事会主席解冻则称，王石主席至少没有不堪到要被股东大会罢免的地步。王石主席从来没有脱离工作岗位。田朴B发微博“风雨同舟”花絮王石接到猎头电话王石称“今天上午我接了三个电话，猎头公司，我很简单的笑了，我现在还是董事长，但是猎头说打提前票。”田朴B发微博挺王石王石女友田朴B27日下午1点多在微博发文“风雨同舟”，疑似力挺王石。有网友称“加油，支持你！”小股东举牌力挺管理层现场有来自珠海的小股东举牌力挺王石郁亮。他认为万科管理团队是当前房地产行业最优秀的管理团队，是财富，不能被罢免。动态深交所向华润、宝能系发关注函深交所27日晚间向华润及“宝能系”分别下发关注函，要求双方说明，二者是否存在协议或其他安排等形式，以共同扩大所能支配的万科股份表决权数量的行为或事实，同时须对照《上市公司收购管理办法》说明是否互为一致行动人及其理由。评论视频直播很少见，做法弊大于利南京大学商学院成志明教授认为：万科股东大会采用了时下最流行的直播模式，这在上市公司圈很少见，出发点是各方都想利用公众舆论来获得影响力。这种做法弊大于利。直播中，管理层和股东层吵得不可开交，这对广大投资者的信心有伤害。在这起事件中，各方都有需要检讨之处。职业经理人超越自己管理的职责，引进新的投资者，想对原有股东结构进行调整，这种越权行为需要检讨。面对“宝能系”的突袭，王石以“恶意收购”来回应不太友好。不可否认的一点是，万科所形成的品牌和商业信誉，已经打上了王石和管理团队的烙印。如果换掉王石团队，投资者肯定会考虑，品牌还在吗？企业文化还能延续吗？万科股权之争大事记2015年，前海人寿协同宝能系旗下钜盛华，三度举牌万科，耗资超过200亿增股至15.04%，超越华润集团。2015年12月18日，万科午间公告宣布停牌；20日公告最晚将于2016年1月18日恢复交易。2016年3月12日，万科与深圳地铁签署合作备忘录，当时披露深圳地铁计划注资400亿-600亿元。3月17日，万科股东大会高票通过“继续停牌”议案，解释重组框架内容。但华润提出异议。6月26日，万科股东欲免董事长王石、万科总裁郁亮等10人董事职务。
首页|财经中心|财经频道ï国家网信办发布《移动互联网应用程序信息服务管理规定》ï2016-06-28 08:52:00ï国家互联网信息办公室6月28日发布《移动互联网应用程序信息服务管理规定》(以下简称《规定》)。国家互联网信息办公室有关负责人表示，出台《规定》旨在加强对移动互联网应用程序(APP)信息服务的规范管理，促进行业健康有序发展，保护公民、法人和其他组织的合法权益。国家互联网信息办公室有关负责人介绍，应用程序已成为移动互联网信息服务的主要载体，对提供民生服务和促进经济社会发展发挥了重要作用。与此同时，少数应用程序被不法分子利用，传播暴力恐怖、淫秽色情及谣言等违法违规信息，有的还存在窃取隐私、恶意扣费、诱骗欺诈等损害用户合法权益的行为，社会反映强烈。《规定》明确，移动互联网应用程序提供者应当严格落实信息安全管理责任，建立健全用户信息安全保护机制，依法保障用户在安装或使用过程中的知情权和选择权，尊重和保护知识产权。《规定》要求，移动互联网应用程序提供者和互联网应用商店服务提供者不得利用应用程序从事危害国家安全、扰乱社会秩序、侵犯他人合法权益等法律法规禁止的活动，不得利用应用程序制作、复制、发布、传播法律法规禁止的信息内容。同时，《规定》鼓励各级党政机关、企事业单位和各人民团体积极运用应用程序，推进政务公开，提供公共服务，促进经济社会发展。国家互联网信息办公室有关负责人强调，移动互联网应用程序提供者和互联网应用商店服务提供者应当切实履行管理责任，积极承担社会责任，自觉接受公众监督，为网民提供安全、优质、便捷、实用的信息服务。国家互联网信息办公室6月28日发布《移动互联网应用程序信息服务管理规定》(以下简称《规定》)。国家互联网信息办公室有关负责人接受采访，就《规定》的相关问题回答了记者提问。问：请您介绍一下《规定》出台的背景。答：目前，移动互联网应用程序(APP)已成为移动互联网信息服务的主要载体，对提供民生服务和促进经济社会发展发挥了重要作用。据不完全统计，在国内应用商店上架的APP超过400万款，且数量还在高速增长。与此同时，少数APP也被不法分子利用，传播暴力恐怖、淫秽色情及谣言等违法违规信息，有的还存在窃取隐私、恶意扣费、诱骗欺诈等损害用户合法权益的行为，社会反映强烈。国家互联网信息办公室在深入调研和广泛征求意见的基础上，出台《移动互联网应用程序信息服务管理规定》，就是本着为民、便民、惠民的宗旨，加强APP信息服务规范管理，促进行业健康有序发展。问：网民反映，一些应用程序传播暴力恐怖、淫秽色情及虚假谣言等有害信息，主管部门应当及时“亮剑”。请问《规定》对APP信息内容管理有哪些具体要求？答：《规定》要求，移动互联网应用程序提供者和互联网应用商店服务提供者不得利用移动互联网应用程序从事危害国家安全、扰乱社会秩序、侵犯他人合法权益等法律法规禁止的活动，不得利用移动互联网应用程序制作、复制、发布、传播法律法规禁止的信息内容。为此，《规定》提出，移动互联网应用程序提供者应当严格落实信息安全管理责任，依法履行“六项义务”：一是按照“后台实名、前台自愿”的原则，对注册用户进行真实身份信息认证；二是建立健全用户信息安全保护机制；三是建立健全信息内容审核管理机制，对发布违法违规信息内容的，视情采取警示、限制功能、暂停更新、关闭账号等处置措施；四是依法保障用户知情权和选择权；五是尊重和保护知识产权，不得制作、发布侵犯他人知识产权的应用程序；六是记录用户日志信息，并保存六十日。问：据了解，有的APP随意调用手机权限、侵犯用户隐私、发布虚假广告，甚至存在恶意扣费、诱骗欺诈等行为。用户对此深恶痛绝，请问《规定》提出了哪些针对性措施？答：《规定》针对用户个人信息及合法权益保护明确要求，移动互联网应用程序提供者应当建立健全用户信息安全保护机制，收集、使用用户个人信息应当遵循合法、正当、必要的原则，明示收集使用信息的目的、方式和范围，并经用户同意。依法保障用户在安装或使用过程中的知情权和选择权，未向用户明示并经用户同意，不得开启收集地理位置、读取通讯录、使用摄像头、启用录音等功能，不得开启与服务无关的功能，不得捆绑安装无关应用程序。问：现在，用户大多是通过应用商店下载应用程序，对这种“APP超市”，《规定》明确了哪些责任？答：互联网应用商店服务提供者应当对应用程序提供者履行“四项管理责任”：一是对应用程序提供者进行真实性、安全性、合法性等审核，建立信用管理制度；二是督促应用程序提供者保护用户信息，完整提供应用程序获取和使用用户信息的说明，并向用户呈现；三是督促应用程序提供者发布合法信息内容，建立健全安全审核机制，配备与服务规模相适应的专业人员；四是督促应用程序提供者发布合法应用程序，尊重和保护应用程序提供者的知识产权。问：目前，移动政务蓬勃发展，请问《规定》有何倡导性意见？答：《规定》明确提出，鼓励各级党政机关、企事业单位和各人民团体积极运用移动互联网应用程序，推进政务公开，提供公共服务，促进经济社会发展。问：有网民表示，在发现不良信息或举报不良应用程序时，经常遇到投诉无门或举报无果的情况，《规定》对此有何要求？答：《规定》要求，移动互联网应用程序提供者和互联网应用商店服务提供者应当配合有关部门依法进行的监督检查，自觉接受社会监督，设置便捷的投诉举报入口，及时处理公众投诉举报。公众对处理结果不满意或投诉举报不畅的，可向互联网违法和不良信息举报中心投诉举报(举报网址：www.12377.cn，举报电话：12377，举报邮箱：jubao@12377.cn)。移动互联网应用程序信息服务管理规定第一条 为加强对移动互联网应用程序(APP)信息服务的管理，保护公民、法人和其他组织的合法权益，维护国家安全和公共利益，根据《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》和《国务院关于授权国家互联网信息办公室负责互联网信息内容管理工作的通知》，制定本规定。第二条 在中华人民共和国境内通过移动互联网应用程序提供信息服务，从事互联网应用商店服务，应当遵守本规定。本规定所称移动互联网应用程序，是指通过预装、下载等方式获取并运行在移动智能终端上、向用户提供信息服务的应用软件。本规定所称移动互联网应用程序提供者，是指提供信息服务的移动互联网应用程序所有者或运营者。本规定所称互联网应用商店，是指通过互联网提供应用软件浏览、搜索、下载或开发工具和产品发布服务的平台。第三条 国家互联网信息办公室负责全国移动互联网应用程序信息内容的监督管理执法工作。地方互联网信息办公室依据职责负责本行政区域内的移动互联网应用程序信息内容的监督管理执法工作。第四条 鼓励各级党政机关、企事业单位和各人民团体积极运用移动互联网应用程序，推进政务公开，提供公共服务，促进经济社会发展。第五条 通过移动互联网应用程序提供信息服务，应当依法取得法律法规规定的相关资质。从事互联网应用商店服务，还应当在业务上线运营三十日内向所在地省、自治区、直辖市互联网信息办公室备案。第六条 移动互联网应用程序提供者和互联网应用商店服务提供者不得利用移动互联网应用程序从事危害国家安全、扰乱社会秩序、侵犯他人合法权益等法律法规禁止的活动，不得利用移动互联网应用程序制作、复制、发布、传播法律法规禁止的信息内容。第七条 移动互联网应用程序提供者应当严格落实信息安全管理责任，依法履行以下义务：(一)按照“后台实名、前台自愿”的原则，对注册用户进行基于移动电话号码等真实身份信息认证。(二)建立健全用户信息安全保护机制，收集、使用用户个人信息应当遵循合法、正当、必要的原则，明示收集使用信息的目的、方式和范围，并经用户同意。(三)建立健全信息内容审核管理机制，对发布违法违规信息内容的，视情采取警示、限制功能、暂停更新、关闭账号等处置措施，保存记录并向有关主管部门报告。(四)依法保障用户在安装或使用过程中的知情权和选择权，未向用户明示并经用户同意，不得开启收集地理位置、读取通讯录、使用摄像头、启用录音等功能，不得开启与服务无关的功能，不得捆绑安装无关应用程序。(五)尊重和保护知识产权，不得制作、发布侵犯他人知识产权的应用程序。(六)记录用户日志信息，并保存六十日。第八条 互联网应用商店服务提供者应当对应用程序提供者履行以下管理责任：(一)对应用程序提供者进行真实性、安全性、合法性等审核，建立信用管理制度，并向所在地省、自治区、直辖市互联网信息办公室分类备案。(二)督促应用程序提供者保护用户信息，完整提供应用程序获取和使用用户信息的说明，并向用户呈现。(三)督促应用程序提供者发布合法信息内容，建立健全安全审核机制，配备与服务规模相适应的专业人员。(四)督促应用程序提供者发布合法应用程序，尊重和保护应用程序提供者的知识产权。对违反前款规定的应用程序提供者，视情采取警示、暂停发布、下架应用程序等措施，保存记录并向有关主管部门报告。第九条 互联网应用商店服务提供者和移动互联网应用程序提供者应当签订服务协议，明确双方权利义务，共同遵守法律法规和平台公约。第十条 移动互联网应用程序提供者和互联网应用商店服务提供者应当配合有关部门依法进行的监督检查，自觉接受社会监督，设置便捷的投诉举报入口，及时处理公众投诉举报。第十一条 本规定自2016年8月1日起施行。
首页|财经中心|财经频道ï广州A车牌竞价出炉 最低23400元同比降10%ï2016-06-28 09:03:00ï本月粤A车牌竞价结果昨天下午3时出炉：个人牌最低成交价23400元，最低价同比下降10%。本期竞价指标共4642个。下午3时竞价结果出炉：个人车牌最低成交价为23400元，平均成交价28541元，最低成交价的报价人数4人，最低成交价的成交人数3，最后一名买受人出价时间13时12分50.237秒。单位车牌最低成交价为10000元，平均成交价11420元，最低成交价的报价个数23个，最低成交价的成交个数23个，价格与上个月相差不大。在今年的前5个月里，粤A个人车牌价格“先两连降，后两连升”，相比上个月最低25000元成交、均价27127元，本月最低成交价环比下降6.4%，平均成交价环比上涨5.21%。而与去年6月个人车牌价格“最低26000元成交，均价27672元”相比，本月最低价同比下降10%，不过均价同比上涨3.14%。相比去年同期，粤A个人车牌均价小涨，但最低成交价则降低了一成。对此，有受访市民表示，这是因为“报价渐趋理性了”。“今年粤A个人车牌均价还未见3字头！”昨天出手25000元顺利摘牌的市民吴先生告诉记者，由于有购车打算，他连续几个月都在关注广州车牌价格，研究了历期车牌的报价结果，“我发现专车兴起后，车牌价格曾一路飙高，去年6月、7月、8月专车平台纳新的措施相继推出，那几个月的车牌价格也一度飙到了3万多元。直到专车市场接近饱和、监管陆续出现成效之后，车牌价格才逐渐恢复到较理性的小涨状态。”记者查阅历期车牌价格结果发现，去年6月粤A个人车牌的最低成交价为26000元、均价为27672元，意味着短短一个月里就上涨了29%。而随着“专车热”的持续降温，截至今年6月个人牌的价格同比已有所下降，环比也保持了“均价小涨、最低价小降”的较平稳状态。文、表/广州日报记者刘冉冉
首页|财经中心|财经频道ï31省区5月CPI涨幅排行出炉 23地同比涨幅低于2%ï2016-06-28 08:50:00ï据国家统计局物价数据显示，5月全国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨2.0%。据中国经济网记者统计获悉，仅8省区CPI同比涨幅超全国水平。在31省区CPI涨幅排行榜中，上海CPI同比上涨3.0%居于榜首，宁夏仅涨0.7%垫底。值得关注的是，仅上海一地CPI涨幅还坚守在“3时代”，超7成省区涨幅低于2%。31省区5月CPI涨幅排行榜。中国经济网记者宋雅静/制图5月份，全国CPI环比下降0.5%，同比上涨2.0%。其中，猪肉价格继续高位运行，同比上涨33.6%，影响CPI上涨约0.77个百分点。鲜菜价格同比上涨6.4%，涨幅比上月回落16.2个百分点，对CPI的影响也从上月的0.56个百分点回落至0.14个百分点。部分服务价格同比涨幅较高，其中护理、临床诊断、家政服务、学前教育价格同比分别上涨10.5%、8.2%、5.3%、4.1%。在31省区中，可以看到各地物价涨幅乏力，全国仅上海一地还坚守在“3时代”，而同比涨幅低于2%的省份已达到23地，然而就在4月份，18地物价还重返"2时代"。其中，北京和宁夏的物价涨幅已低于1%，分别为0.9%和0.7%。据中国经济网记者了解，北京鲜菜价格出现大幅下降，鲜菜价格比4月份大幅下降三成以上，比3月份更是降了接近一半，这也拉动北京的居民消费价格总水平(CPI)明显走低。上月北京CPI已经跌破1%，为去年2月份以来的最低值。此外，宁夏物价持续走低的趋势也较为明显。中国经济网记者统计汇总了5月份31省区的CPI涨幅情况，5月份全国CPI同比上涨2.0%，其中仅8省CPI涨幅超全国平均水平。5月CPI超全国平均水平的由涨幅高低排序，依次为上海、西藏、海南、青海、湖北、广东、江苏、重庆。在中国经济网记者制作的5月31省区CPI同比涨幅排行榜中，可以清晰的看到，上海、西藏、海南居前三位，其中上海CPI同比涨3.0%为全国最高，西藏同比上涨2.9%位居第二，海南同比涨2.9%居第三，此外宁夏仅上涨0.7%，处在全国最末位。(记者宋雅静)
首页|财经中心|财经频道ï5月工业企业主营业务利润增长加快ï2016-06-28 08:44:00ï国家统计局27日发布的工业企业财务数据显示，今年1-5月份，规模以上工业企业利润同比增长6.4%，增速比1-4月份回落0.1个百分点。其中，5月份利润同比增长3.7%，增速比4月份回落0.5个百分点。“总体看，5月份工业企业利润增速虽然小幅回落，但工业企业效益继续呈现积极变化。”国家统计局工业司何平说，一是5月份工业企业利润延续了今年以来的增长态势。年初以来，工业企业各月利润均保持增长，改变了2015年利润下降局面，5月份继续延续了平稳增长的态势。二是企业主营业务带来的利润增长加快。5月份，尽管利润增长有所放缓，但由于工业生产平稳增长、工业产品出厂价格降幅收窄，工业企业利润的主要构成部分――营业利润同比增长3.4%，增速比4月份提高0.9个百分点。三是煤炭、钢铁、有色等主要能源原材料行业利润呈明显恢复性增长。四是产成品存货继续减少。五是资产负债率保持下降趋势。中国银行国际金融研究所研究员梁婧表示，企业主营业务收入同比增速加快，同时成本在继续降低，5月每百元收入中的成本为85.73元，比上年同期低0.22元。这表明政府稳增长、降税减费等政策效果继续显现。万里常安研究院研究员吴琦告诉《经济参考报》记者，总体来看各项指标均有不同程度提高。从企业类型看，1-5月份，股份制企业、外商及港澳台商投资企业以及私营企业利润同比分别增加7.6%、6%和9.4%，成为推动工业企业利润增长的主要因素。我国服务业和新型消费市场的迅速发展为外资和民资提供了新的市场机遇，外资企业和民营企业投资结构正在加快从以重资产的制造业为主向偏轻资产性质的互联网、新能源、生物医药、智能制造等新兴工业领域为主转变。而从所属行业看，吴琦表示，在基础设施投资反弹和工业技术改造投资大幅增加的带动下，制造业和电力、热力、燃气及水生产和供应业等行业结构调整效果显著，利润表现较为亮眼。其中，制造业利润同比增长12.5个百分点，增幅最大。值得一提的是，5月份，规模以上工业企业营业外净收入同比增长19.7%，增速比4月份回落36.5个百分点。这也成为了5月份工业企业利润增幅有所回落的主要原因。此外，何平表示，化工、石油加工、电子和烟草等行业盈利下降，这4个行业合计影响规模以上工业企业利润增速减缓2.9个百分点。吴琦表示，随着去产能的进一步推进，钢铁、煤炭等困难行业转型升级的压力巨大，以煤炭、油气、钢铁等行业为主的国有控股企业和集体企业利润均有不同程度的下滑。从行业上看，采矿业盈利能力大幅下跌，今年前5月企业利润总额同比降低93.8个百分点。其中，煤炭开采和洗选业下降73.4%，石油和天然气开采业更是由盈利转为亏损。梁婧表示，未来企业经营效益将保持稳定。在国内外需求总体偏弱的情况下，基础设施、房地产以及企业去库存的加快有助于工业生产稳定，工业品价格降幅也有望进一步收窄，这意味着企业的收入增长会较为平稳。同时，政府降税减费措施仍将持续进行，这有助于企业降成本。未来企业利润增长将延续今年以来的增长态势，保持总体平稳。
首页|财经中心|财经频道ï投资热情下降 新三板5月融资额创一年来新低ï2016-06-28 08:33:00ï2016年5月，新三板市场融资为74亿元，创一年来的最低值，新三板市场融资困局悄然出现。二级市场流动性偏低是造成挂牌企业融资难的主要成因。广证恒生总经理袁季认为，管理层应尝试以创新层为“棋眼”，从制度层面提高流动性，才能打破融资僵局。根据股转系统公布的《2016年5月挂牌公司股票发行相关情况》，5月份新三板市场股票发行次数225次，融资金融74亿元。从发行次数看，5月份发行次数仅高于2月份的208次及2015年5月份的151次。融资金额则创2015年5月以来新低，仅为今年融资金额最高的1月份51.39%。从6月最近三周的情况看，融资次数为169次，融资金额57.17亿元，情况并不乐观。截至6月25日，今年以来新三板市场共计1013家挂牌企业实施1043起定向增发，去年同期定增案例为1278起。这1043起定计划募资513.39亿元，同比减少18.19%；实际募资430.23亿元，同比减少32.74%；实际募集资金占预计募集资金总额83.19%。袁季表示，与去年同期相比，6月份完成预计募集金额的定增方案比例下降明显，表明投资者参与新三板定增更加审慎。上述已经实施的1043起定增案例中，共有566家挂牌企业在定向发行后在二级市场发生了交易。若以6月27日前的最新交易价格计算，定增价格高于股价的定增方案共有430起，平均浮亏27.77%。新三板市场较为紧缺的流动性与二级市场行情低迷，是影响投资者热情的重要原因。自2015年6月份以来，新三板二级市场行情一路走弱。袁季告诉中国证券报记者，投资者退出新三板挂牌企业的渠道主要有三种：企业IPO成功；在新三板二级市场转让或交易；挂牌企业被并购。对于目前7639家挂牌企业来说，二级市场上的转让与交易是投资者退出的重要渠道。2016年5月做市成交量为14.88亿股，成交金额为79.29亿元，成交量与成交金额均为2015年11月以来的最低值。截至6月27日，6月份做市成交量为9.8亿股，成交金额52亿元。为优质挂牌企业打破融资僵局，袁季认为，完善投资者退出渠道，管理层应尝试以创新层为“棋眼”，创设一系列配套机制，从制度层面打破融资僵局。“以目前的分层制度为起点，建立针对顶层企业的差异化制度。通过加强监管，规范管理，降低投资者门槛和引入公募基金，丰富投资者队伍引入资金；通过竞价交易，丰富交易方式，降低投资者成本；通过建立转板制度，建立多层级资本市场之间的有机联系。让其他层企业向上进入创新层有章可循，同时坚持市场化的大浪淘沙，严格退市制度。”“公募基金入市、转板制度等多种围绕创新层的制度机制建设，将为新三板市场结构性地注入流动性，创新层企业将因此而破解流动性困局。”袁季说，创新层企业名单定期与临时调整，将不断激励挂牌企业，优质挂牌企业都有机会进入创新层，享受制度红利。新三板企业转板制度的建立与流动性困局的缓解将畅通投资者退出渠道，重新激活新三板定增融资市场。(记者 戴小河)
首页|财经中心|财经频道ï股民否决一汽股份变更承诺议案 重组困境悬而未决ï2016-06-28 08:32:00ï自从6月4日一汽股份变更承诺事项履行期限，引发一汽轿车与一汽夏利股价连续动荡，众多投资者纷纷发声反对其违约行为，并计划在两家上市公司年度股东大会上否决该议案。6月27日，一汽轿车与一汽夏利同天举行年度股东大会，身处母公司一汽股份总部所在地长春的一汽轿车股东大会举办地如临大敌，采取了“出入证+承诺书+厂区统一接送”战术，防止某些事件的发生。而远在天津的一汽夏利却显得异常平静，仅有的3名散户投资者按正常流程提前进入了股东大会会场。而一汽股份旗下一汽轿车与一汽夏利提起的《关于中国第一汽车股份有限公司变更承诺事项履行期限的议案》(以下简称“履行期限议案”)均被投资者否决。实际上，一汽夏利董事总经理田聪明早就预料到这个结果，并在当天股东上表示，即使是议案被否决，一汽股份短期内仍无法兑现解决同业竞争、整体上市的任务，“一汽股份准备怎么完成？多少时间完成？做什么样的计划？我们也不是很清楚”。6月6日深交所在一天之内同时向一汽轿车和一汽夏利下发过关注函，要求两家公司董事会在函询一汽股份的基础上，按照《上市公司监管指引第4号--上市公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及上市公司承诺及履行》(以下简称“4号指引”)的相关规定，详细说明三个方面的问题。但两家公司回复的内容却很难令监管者满意。于是，才有了6月24日深交所再次要求两家上市公司“4号指引”的相关规定，详细说明问题。其中，两家上市公司被要求“充分说明拟在延长承诺履行期内保证承诺实行履行的履约保障措施以及超期未履行承诺的具体补偿措施等”。这也是上周《证券日报》报道提及的股民在投资者互动平台上所提相同问题，但曾被一汽夏利呛声。对于巨额亏损、依靠变卖资产才摘帽的一汽夏利来说，一汽股份的承诺无论怎么兑现都很难改变上市公司的窘境。有投资者现场提议“一汽夏利汽车业务最好从上市公司剥离，注入其他优质资产‘保壳’”。田聪明对此表示，这取决于大股东一汽股份，但目前一汽夏利经营状况这么差，个人不希望它是上市公司，“如果不是上市公司，一汽可以很顺畅支持夏利自主业务的发展”。当前，一汽夏利也在积极自救，但外援也是必不可少。田聪明介绍，一是一汽夏利为一汽大众供货变速箱，以及希望能够给一汽大众天津工厂提供配套；二是天津一汽丰田新项目和新车型的投入对一汽夏利是利好；三是一汽集团帮助一汽夏利进行转型升级和产品结构调整。6月初，原本承诺到今年6月28日前要解决同业竞争问题的一汽股份，突然告知旗下一汽轿车和一汽夏利，由于宏观经济环境变化等原因，拟恳请股东大会同意将承诺期再延迟三年作为过渡期。这场持续将近一个月的两个上市公司与投资者“互撕”违约事件，随着6月27日的表决，最终中小投资者表面上战胜了大股东一汽股份，“履行期限议案”在两家上市公司股东大会上都被否决。6月27日晚，一汽夏利公告，中小股东总表决情况显示占出席会议中小股东所持股份的 98.7017%反对“履行期限议案”通过。也就当天下午的一汽轿车股东大会上，该议案也未获一汽轿车股东大会通过。代表中小投资者利益的明曜投资董事长曾昭雄对外称，这是广大中小股东的胜利。但真的胜利了吗？在一汽夏利股东大会上，田聪明已经预料到“履行期限议案”不会通过，但不通过并不能改变一汽股份难以履约的现状，“一汽集团业务庞杂，整体上市很难，短期内铁定完成不了解决同业竞争的承诺，延迟3年履约方案，我们也不是很清楚”。一个5年不行，下一个3年如果还未履约，监管部门应该如何处理两家上市公司呢？实际上，不但中小投资者的利益和呼声被两家上市公司大股东一汽股份漠视，而且连监管部门也遭遇无奈。6月6日，深交所要求一汽轿车、一汽夏利和一汽股份按照“4号指引”的相关规定，在6月13日前详细说明“承诺不能按时履行的具体理由”等三个方面的问题。但一汽轿车和一汽夏利拖到18日才公式化、大部分重复此前公告内容回函，同时引发投资者与监管部门的不满。6月24日晚，深交所更进一步，要求两家上市公司详细说明：一是充分披露本次变更承诺履行期限的具体理由；二是充分说明拟在延长承诺履行期内保证承诺实行履行的履约保障措施以及超期未履行承诺的具体补偿措施等；三是要求一汽轿车、一汽夏利和一汽股份在审议变更承诺的议案的股东大会召开前书面回复并履行相应披露义务。但直到一汽轿车与一汽夏利股东大会结束，两家上市公司仍未就上述问题书面回复深交所。与此同时，证监会天津监管局与证监会吉林监管局分别向一汽夏利与一汽轿车发出监管关注函，要求一汽股份尽快补充披露保证承诺实际履行的履约保障措施、超期未履行的具体补偿措施等措施。在一汽夏利股东大会现场，就连二股东天津百利机械装备集团有限公司(以下简称百利装备集团)与会负责人都表示：“这个承诺对谁做的呢？深交所对于这类违反规则的行为谁去监管？总有奖惩办法解决问题吧？”既然短期内看不到一汽股份解决同业竞争的问题，那么业绩深陷泥潭的一汽轿车与一汽夏利如何脱困呢？《证券日报》记者注意到，为了防止一汽夏利再次亏损导致退市，去年一汽夏利将动力总成、开发中心整体资产和汽车研究所股权转让给一汽股份，从而成功摘帽。面对持续下滑的销量以及缺乏有竞争力的产品，一汽夏利难以保证未来是否再次“ST”。田聪明对投资者表示，公司内部减员增效，去年员工数由1.2万人减少到8000人，今年将人员压缩到6000人，“另外公司到2018年还将推出5款全新车型，其中两款车型非常有竞争力”。目前，一汽夏利共有30万整车产能，而2015年一汽夏利产量为62233，产能空置率严重。“一汽大众要在天津建工厂，我们希望能够利用闲置产能给一汽大众做配套，”田聪明表示，另外一汽夏利未来还会给一汽大众供货手动变速箱。记者注意到，今年3月份，天津经济技术开发区与一汽-大众公司、一汽丰田公司分别签署《关于一汽-大众汽车有限公司天津工厂项目支持协议书》、《一汽丰田汽车有限公司新一线项目投资合作协议》。西青区与天津一汽夏利公司签署全面战略合作协议。“一汽夏利持有天津一汽丰田30%的股份，随着天津一汽丰田新工厂项目的落地，我们还在讨论是否增资保持30%股份，”田聪明表示，今年之内就要决定这个事情，但一汽夏利没钱，要么就借钱投，要么不投缩小股比。“一汽集团希望一汽夏利3年扭亏或减亏，”田聪明表示，这是公司到2018年底前的任务。来源：证券日报
首页|财经中心|财经频道ï寂寞无聊催生更多商机 直播成部分90后的新游戏ï2016-06-28 08:20:00ï“谢谢××宝宝的樱花雨”“谢谢××宝宝的大飞机”“××送了保时捷车队，谢谢！”在直播间里看到粉丝给自己送出的礼物，郁小可(化名)觉得很开心，一边笑着一边念出送礼物的粉丝的名字表示感谢。作为一名视频主播，郁小可把自己的8000多名粉丝戏称为“衣食父母”，因为只有粉丝们给她送礼物、打赏，她才能在视频直播平台上获得相应的奖励和收入。但并不是所有的粉丝都会一直在线，所以在粉丝互动比较少的时候，她会哼唱一些自己熟悉的歌，偶尔兴致来了，也会跟着节奏扭扭身子。自从今年春节开始接触视频直播平台后，郁小可就喜欢上了随时随地直播，还“安利”了身边的朋友都来玩直播。她承认，自己很喜欢这种被人关注和收到别人送来礼物的感觉，尽管在现实生活中，大部分粉丝她并不相识，他们送的礼物也是虚拟的。事实上，在视频直播的江湖中，像郁小可这样的直播用户越来越多，而且往往以90后年轻人为主。但也有不少人对视频直播平台的火爆感到疑惑：为什么年轻人这么喜欢把自己的生活直播给别人看？直播究竟有何魔力？王健林在熊猫TV上直播在私人飞机上斗地主，雷军用小米直播发布小米无人机，《欢乐颂》剧组玩直播，围观的粉丝一度挤爆服务器……无论是从娱乐角度还是从商业视角来看，直播已经悄然成为一种广受欢迎的传播方式。由于进入门槛非常低，只需一部手机一个账号即可开始直播，网络直播俨然成为当下最热的创业“风口”。秀场、演艺、体育、电竞、教育、明星等各类直播形态逐渐兴起，各种投资人、创业者也嗅到了其中的商机，纷纷加入这场直播混战中。2016年4月，移动互联网第三方数据挖掘和分析机构艾媒咨询发布的《2016年中国视频直播平台行业专题研究：暖春遭遇寒流》(以下简称《直播行业专题研究》)显示，2015年中国视频直播平台数量接近200家，其中网络直播的市场规模约为90亿元，网络直播平台用户数量已经达到两亿元，大型直播平台每日高峰时段同时在线人数接近400万，同时进行直播的房间数量超过3000个。此外，与直播息息相关的“网红产业”也借助直播平台走上新的高度。5月23日，第一财经商业数据中心发布的《2016中国电商红人大数据报告》预计，2016年红人产业产值接近580亿元，这已远超2015年中国电影440亿元的票房金额。在众多直播房间中，娱乐化的直播内容显然最受欢迎。《直播行业专题研究》的数据显示，有接近50%的网民表示收看过视频直播平台，其中娱乐化的直播内容最受欢迎，包括娱乐直播(如女主播卖萌撒娇等)、生活直播(如逛街、做饭、出行等)。值得注意的是，在线教育直播占5.2%。体育直播和游戏、电竞直播分别占22.5%和20.7%。直播平台百花齐放般的火热，不仅体现在融资的数字与主播内容的增多，也体现在主播们的“英雄不问出处”。在各类直播平台中，几乎任何人任何事都能成为直播的内容，既有“网红脸”，也有二三线明星，有宋仲基、马东、高晓松等明星大腕陪你聊天，也有《乡村爱情故事》里刘能的老婆“能嫂”和你“唠嗑”。虽然视频直播平台众多，但大部分仍处于初创阶段。《直播行业专题研究》的数据显示，在已经获得融资的直播平台中，近五成的网络直播平台融资情况还处于A轮及A轮之前。视频直播平台除了人力成本，还需要购买大量价格昂贵的专业设备和支付宽带、服务器的费用，目前许多直播平台都在亏损，或者是靠融资在作支撑。对直播感受最深的，应该要属年轻新潮的90后了。作为刚刚毕业一年多的都市白领，郁小可是某直播平台上一个小有名气的主播，她身边的不少朋友、同事也都开始玩上了直播。“有时候在自己的直播间里还会遇到熟人，也有点不好意思。”她说。但是，因为平时工作忙，郁小可和她的朋友们并没有太多时间和精力来直播，平均每周才能直播一两次，而拥有大量闲暇时间的大学生则成了很多直播平台的主力人群。何慧娴是重庆某高校的应届毕业生，曾3次登上映客直播重庆本地热门榜单的第一名。据她回忆，自己最开始玩直播是因为身边有朋友直播自己的生活，这让她觉得非常新鲜好玩。 何慧娴坦承，在新鲜感过后，真正支撑自己继续玩直播的动力其实是寂寞无聊。“平时无聊，想玩玩直播打发时间。”而这种因为寂寞无聊而直播的情况，在直播江湖里随处可见。但寂寞无聊显然不是直播平台对主播和粉丝的全部吸引力。Andrewhoney(艺名)是一名来自广西的在校大学生，因为听朋友说做视频主播可以获得粉丝的打赏，作为学校模特队成员的他决定抱着玩一玩的心态，从今年3月开始在自己的宿舍里直播，“主要就是陪粉丝聊自己的大学生活”。让他没想到的是，这样的宿舍生活直播让他收获了6000多个粉丝，而为了跟粉丝保持更多的互动，他经常会在下课之后回到宿舍，把杂乱的宿舍收拾干净之后，再花两个小时专门做直播。几乎每天两个小时的直播，为他带来了回报。“虽然每周在直播上的收入不一定，但是很多粉丝都会刷礼物给我。”这些直播平台上的礼物包括鲜花、气球、飞机、保时捷等，通过粉丝的打赏，Andrewhoney每个月能收获1000多元的额外收入。来自粉丝的打赏是很多主播坚持下来的重要原因。郁小可就表示，如果不是因为有一些粉丝的互动非常频繁，而且礼物打赏也非常大方，自己也不会每天都登录直播平台。对此，中国人民大学文化创意产业研究所所长金元浦认为，网络总是在创造新的消费模式，直播粉丝的打赏就是其中之一。过去很多人默认网络服务就是免费的，但与微博、微信等社交网络的沟通方式不同，直播平台上主播与粉丝的互动很多时候都是付费的。“我看了她(的直播)，怎么支持她呢？”金元浦认为，这种由粉丝直接打赏主播的激励机制，给粉丝带来了强烈的参与感，而且把主播和粉丝紧紧绑在一起，形成了以主播为核心的比较稳定的社交关系。
首页|财经中心|财经频道ï北京将推71个棚改项目 多个项目将同时推进拆迁ï2016-06-28 09:58:00ï京华时报讯(记者赵鹏)记者27日获悉，本市将全面推进71个棚改项目，其中全市最大的棚户区改造项目――石景山北辛安棚户区改造项目，目前规划部门已完成其规划条件核发工作，将优先建设安置房和各类公共服务设施。本市规划部门披露，今年本市71个棚改项目中的多个项目将同时推进拆迁，学校幼儿园等公共设施将和棚改安置房同步建设，以尽早解决市民的居住困难问题。石景山规划分局介绍，目前已完成北辛安棚户区改造项目规划条件核发工作。北辛安棚户区改造项目是石景山区重点民生工程，2013年底纳入北京市中心城区棚户区改造和环境整治项目任务计划，项目北起阜石路、南至石景山路，西起北辛安路、东至特钢厂区，总用地面积约142公顷，规划总建筑规模约218万平方米，是北京市目前最大的棚户区改造项目。该项目的实施可改进当地5000余户、2.59万人的居住环境，有利于该地区城市环境的改善，有利于提高居民生活品质，有利于提升城市形象，并对疏解人口、淘汰低端产业意义显著。
首页|财经中心|财经频道ï家教O2O混战 一个教师一天刷出27小时工作量ï2016-06-28 08:20:00ï通过一款App软件，城市中年轻的父母就可以直接找到合适的1对1家教老师，而不需要通过中介，也不必路途遥远地赶去上价格不菲的大课；通过同一款App软件的“教师版”，让那些有才华、有本事的老师可以轻松“出售”自己的家教服务，而不需要依托中介开班，上交50%～70%的补课费。这个听上去很美、做起来也不算太难的主意，正吸引着大量资本“赶场”，前赴后继。但问题是，大把的人民币、美元砸下去，这门“家教淘宝”生意到底做成了什么样？一家公司数千万、上亿美元融资后，生意做成了没？中国青年报・中青在线记者日前对部分家教O2O平台进行调查后发现，富裕了的家教O2O平台拿到钱后，要么尝试“烧钱”垄断师资，要么在平台上疯狂“刷评价”，很少有人能坐在大把的钞票上，静下心来为用户服务。这种通过互联网平台“直接出售”家教服务的做法，如今有个专业名称――1对1家教O2O。他们针对的客户领域，上至高三学生，下至幼儿园孩子，这种对幼儿园到高三年级学生的一网打尽，被简单概括为“K12在线教育”(K代表Kindergarden，12代表从小学一年级到高中三年级的12年中小学教育)。过去一年，K12领域的1对1家教O2O市场，正成为继团购、打车软件之后又一个资本引爆点。这种情况，从去年年中开始爆点(在企业向上突破的关键点上实施定点引爆)，到今年却悄悄沉寂下来。2015年6月，“请他教”在一个月内先后宣布获得A轮6950万元融资和A+轮8600万元融资；“老师好”(曾用名“师全师美”)也首次对外公开获得近1000万美元融资，“轻轻家教”则在2015年4月、5月、6月分别拿到B轮、B+轮、C轮融资，其中B轮融资1500万美元由红杉资本领投，C轮融资1亿美元由好未来(前身为“学而思”)领投。彼时，跟谁学、突破互动都完成了A轮融资，此外，早期就完成天使轮的还有365好老师、老师来了、学知等平台。接近一个月一轮的融资，在2015年年中的家教O2O市场掀起了一股似曾相识的“补贴热”。即一名教师如果登录平台，并将自己线下生源拉到线上，家教平台就给予补贴，这种补贴额度从每月数百元到一两千元不等。拿到巨资的家教O2O平台，不可避免地进入了“烧钱买用户”“砸钱抢师资”的混战阶段。然而，中国青年报・中青在线记者发现，曾经红火的家教O2O在风光了短短半年后，开始出现颓势。最早宣布倒闭的，是“老师来了”，它在去年9月即宣告“钱烧完了”――融资失败，资金链断裂。此后，多个家教O2O平台要么默默退守发源地，要么悄悄停止或减少补贴。中国青年报・中青在线记者注意到，就像淘宝网一样，“家教淘宝”最终能够实现学生和教师匹配的最根本手段，是拥有一套接近完整的信用评价体系。每一名家长，都可以在家教O2O平台上，看到每一名教师此前为学生提供家教服务所作出的评价和打分。可以说，真实、有用的评价，是家长选择教师的依据，也是教师信用升级的最重要途径。但问题是，当一名家长看到“漫天飞舞”的不靠谱评价时，可能会产生多大面积的心理阴影？这种心理阴影是否会给家长造成“不靠谱”的预期并停止在线搜索教师？记者发现，评价体系，或将从家教O2O的一张“王牌”转变成为家教O2O的一个“死穴”。中国青年报・中青在线记者登录“老师好”平台北京站，搜索“小学”“数学”关键词，并将搜索结果用“评论数最高”来进行排序。出现在平台推荐首位的，是一名15年教龄的王老师，她的线下课程售价是每小时35元，而评论她课程的人数，总共只有4人，且网页无法显示这4个人的具体评价内容。“请他教”平台，记者第一次选择“高三数学”、价格从高到低排序，第二次选择“小学奥数”、价格从高到低排序，限定要求“评价最高、订单最多”两项，两次搜索跳出的匹配对象都是一个姓陈的老师。虽然“价格从高到低进行排序”，但搜索者根本无法看到“价格”。这位陈老师自称有10年教龄，5分好评，授课范围是小学三年级奥数、初三数学、高一高二高三数学。但仔细查询这名教师的“评价”，中国青年报・中青在线记者发现，对他教学的评价从2015年7月8日开始一直延续到2015年9月16日，中间除了几条“测试帖”外，其137条好评均为“该用户未及时作出评价，系统默认好评”。耐人寻味的是，这名教师的个人信息显示，他总共收了41名学生，累计教学达到1926个小时。从2015年7月8日至9月16日总共70天时间，这名教师平均每天教学27个小时。两个多月里，每名学生上课46.9个小时。而他所在的“请他教”平台，6月刚刚宣布了两笔融资，A轮6950万元和A+轮8600万元。这种“刷评价”行为，“自然而然”地发生在该平台宣布融资到位后的一个月。当时，该平台创始人陈远河向媒体介绍了运营情况――平台上共有五六万名老师，40多万名家长，这个数字在下半年将会继续增长。中国青年报・中青在线记者日前从获得1亿美元融资的“轻轻家教”平台获悉，该平台目前的用户数不过10万，教师数量1万多。去年11月，“轻轻家教”创始人刘常科在接受媒体采访时，对家教O2O领域疾呼“大规模烧钱没有价值”。他当时称，“轻轻家教”已经在10月大幅度减少“教师补贴”，平均每名教师只能拿到五六百元补贴。6月13日，在接受中国青年报・中青在线记者采访时，他称，“轻轻家教”实际上只在他本人并不愿意的情况下，烧了两个月的钱给教师补贴，“这两个月，每月发给教师的补贴就高达几百万元，这些钱，我觉得花得很冤枉”。刘常科回忆，当时几乎所有的竞争对手都在压码补贴，“轻轻家教”的投资人们坐不住了，他们认为如果不进行补贴，平台上的教师资源将会被哄抢，因此迅速上马补贴。两个月后，创始人团队在资本市场逐渐趋冷的情况下找到投资人，“重点谈了取消补贴的事儿，投资人也给了支持。”中国青年报・中青在线记者登录“轻轻家教”网站发现，与其他家教O2O网站相比，这里的家长评论和老师回复相对较好。莘庄物理董老师，主攻高中和初中物理，他有645条好评，每小时标价300元。他几乎会给每一条家长评论予以回复。有家长评论“老师教得不错，以后还会支持他”，他回复，“该记的东西交代了无数遍，也没有记下来，有些暑假就开始让她背的，有的背出来慢慢又忘记了！这些都是很大隐患啊。”评论真实性虽然得到保证，但记者注意到，一些评价很高、评价数很多的优秀教师，已经长时间没人评论了。比如标价每小时200元的浦东英语贺老师，他拥有7年教龄，357条好评，但最新一次评论更新时间是2016年2月1日，已有4个月处于“待机”状态。一个可能的结果是，很多优秀教师在网上找到了自己的固定生源，因为每一名教师每天接待学生的能力有限，在拥有固定生源后，教师和学生完全可以脱离线上平台，直接进行线下交易。对此，刘常科说，“轻轻家教”上约90%的家长都会在10次课程以内更换教师，“我们推出了续课指标评价体系，续课率很低的话，评价也会跟着下降。”他说，传统家教因为选择余地不多，很多家长不会换老师，但到了家教O2O平台上，家长的消费行为会发生改变，这种改变同时也能增强教师的线上黏性。“家教哪怕必须跟互联网沾上边，也只能慢慢来，短、平、快适应不了市场需求。”刘常科告诉记者，“轻轻家教”因为此前及时果断停止了“烧钱补贴”行为，“C轮的钱还没开始用”，短期内将不再有融资需求。接下来，它将慢慢磨出一个用户满意、体验很好的“家教淘宝”来。(记者 王烨捷)
首页|财经中心|财经频道ï胎儿也有继承权？解读《民法总则（草案）》三大热点ï2016-06-28 08:17:00ï央广网北京6月28日消息(记者侯艳 刘会民 孙莹)据中国之声《新闻纵横》报道，十二届全国人大常委会第二十一次会议昨天开幕，备受关注的《民法总则(草案)》正式亮相，成为最受关注的草案，这意味着编纂民法典的第一步已经扎扎实实迈出。民法总则草案以1986年制定的《民法通则》为基础，对民事活动的基本原则和一般性规则进行规定，在民法典中起统率性、纲领性的作用。民法总则草案共11章，186条。在民法总则中有一章的内容是自然人。通俗地讲，自然人就是指我们每一个作为个体的人。草案中明确，“自然人从出生时起到死亡时止，具有民事权利能力，依法享有民事权利，承担民事义务”，那么，对于自然人的权利、义务，民法总则又有哪些新的规定？未来将如何影响我们的生活？在很多继承案件中，是否要为“遗腹子”保留财产份额往往成为争议的焦点。草案第十六条规定，涉及遗产继承、接受赠与等胎儿利益的保护，胎儿视为具有民事权利能力。但是，胎儿出生时未存活的，其民事权利能力自始不存在。全国人大常委会法工委主任李适时分析指出，自然人的民事权利能力始于出生，胎儿尚未出生，原则上不具有民事权利能力。但为保护胎儿的遗产继承、接受赠与等权利，有必要在需要对胎儿利益进行保护时，赋予胎儿一定的民事权利。中国人民大学教授，中国民法学研究会副会长王轶分析认为，胎儿出生是活体的话，出生前就视为他具有民事权利能力，是把“胎儿出生是活体”作为出生前就进行保护的前置条件。草案第十八条规定，六周岁以上不满十八周岁的未成年人，为限制民事行为能力人。李适时分析指出，草案将民法通则规定的限制行为能力人的年龄下限标准从10周岁降到6周岁，主要考虑是，随着经济社会的发展和生活教育水平的提高，未成年人生理心理的成熟程度和认知能力都有所提高。这样的调整也与我国义务教育法关于年满六周岁的儿童须接受义务教育的规定相呼应，实践中易于掌握、执行。对此，王轶表示，六周岁就上小学一年级了，从生理、智力，各方面发育的状况来讲，完全可以做一些跟他的年龄和智力相适应的民事行为，在比以往相对广泛的范围里，拥有自己作出决定的机会和空间。中国政法大学教授、中国民法学研究会副会长李永军分析表示，按照我国的法律规定，你的行为能力跟你的行为结果是有关系的，如果满六岁了就是限制行为能力人，你的行为，在跟别人交往的时候，就要承担责任。未成年人和有智力、精神健康障碍等情形的成年人，为限制民事行为能力人或者无民事行为能力人。监护制度的主要功能是对这部分人的民事行为能力予以弥补。草案针对监护领域的突出问题，对监护制度作了完善。李适时认为，增加规定父母对未成年子女负有抚养、教育和保护的义务，子女对无民事行为能力或者限制民事行为能力的父母负有赡养、照顾和保护的义务，以强调家庭责任，弘扬中华民族传统美德。民法总则草案将智力障碍者以及因疾病等原因丧失或者部分丧失辨识认识能力的成年人也纳入被监护人范围，这有利于应对我国人口老龄化，更好维护老年人权益。王轶分析指出，一种成年监护制度是，在一个成年人具备完全行为年龄的时候，他可以根据自己的意志，通过协议方式确定自己的监护人。一旦他完全丧失或者部分丧失民事行为能力了，通过协议所确立的监护人就可以去履行自己的监护职责。这对于有效保障老年人的合法权益是很重要的。民法总则草案调整了监护人的范围，放弃了民法通则规定的“单位有担任监护人的职责”，而是规定有关组织可以担任监护人。李永军分析表示，配偶、父母、子女。没有父母的，祖父母、外祖父母、兄弟姐妹，还有其他近亲属、其他亲属、密切朋友愿意承担责任的，如果这些都没有的话，还有村委会、居委会、民政部门，比较广泛。近年来，父母等监护人虐待未成年子女的案件时有曝光，民法总则草案完善了撤销监护制度。李适时分析指出，针对实践中监护人侵害未成年人等被监护人合法权益时有发生的情况，草案规定人民法院可以根据申请撤销监护人的资格，依法指定新监护人，并对提起撤销监护诉讼的主体、适用情形、监护人资格的恢复等做了明确规定。
首页|财经中心|财经频道ï范冰冰的4.35亿是怎么飞走的：证监会整治明星资本化ï2016-06-28 08:16:00ï自华谊兄弟(300027.SZ)2009年上市后，资本浪潮加快了中国一二线明星的创富速度，而近几年的不少上市公司收购案又使不少明星股东的资产再次暴增。正当这股浪潮推到范冰冰眼前时，却“歇菜”了。6月27日，A股气势如虹，可唐德影视(300426.SZ)当日刚复牌，股价就直挺挺地躺在了跌停板上。唐德影视的逆市跌停与公司24日发布的公告不无关系。根据公告，唐德影视原拟现金收购范冰冰及其母亲张传美持有的无锡爱美神影视文化有限公司(下称“爱美神”)合计51%的股权。但双方未就重组事项达成一致，决定终止筹划本次重大资产重组。“这次收购即便唐德影视自己不暂停，也有可能像暴风科技一样被监管部门否了，相关部门已经意识到此类收购案的风险及对行业的负面影响力。”一位参与多起影视项目收购的幕后操盘手在接受第一财经记者采访时表示。证监会对于这类收购案的整治不无道理。影视上市公司因发展需要，通过收购明星的公司将制作成本中的片酬支出变成了自己的收入，而明星的片酬又变成了股权，这种财务上的错乱所导致的资本“空对空”风险不容忽视。清华大学新经济与新产业研究中心研究员刘德良向第一财经记者表示，资本的盲目与毫无依据的收购很难给二级市场带来太大价值，对股民的价值意义也不会太大，“影视公司不能因为怕落后就去收购，还是要考虑到中国电影市场如何在一个良性轨道上发展。”3个月前，唐德影视发布重大资产重组公告称，公司正在筹划以现金方式收购爱美神51%的股份。工商资料显示，爱美神成立于2015年7月30日，核准日期为2016年1月29日，注册资本为300万元，股东为范冰冰与母亲张传美，法定代表人为范冰冰。此外，范冰冰还担任公司执行董事、总经理。根据《上市公司重大资产重组管理办法》，要构成重大资产重组须达到三个指标：收购或收购标的总资产(乘以收购比例)超过上市公司总资产的50%;标的营收占比超过50%;收购价或收购标的净资产(乘以收购比例)占比超过上市公司净资产50%且高于5000万元。上述指标的选取需要基于最近一个会计年度经审计的财务报表。根据唐德影视2015年的年报，公司总资产、净资产分别为14.8亿元、8.7亿元，如此，爱美神的估值至少为8.5亿元，如果交易顺利完成，范冰冰至少能拿到4.35亿元的现金。但唐德影视6月24日晚间公告称，因双方未达成一致，决定终止筹划收购爱美神股权。唐德影视之所以终止这一重大资产重组，与暴风集团(300431.SZ)的同类重组被证监会叫停有关。就在今年3月，暴风集团宣布收购稻草熊影业60%的股权，交易金额为6480万元的现金及价值1.51亿元的暴风集团股份。稻草熊影业当时的账面价值仅有3835万元，但公司董事长来头不小，系“四爷”吴奇隆，其妻刘诗诗也占股20%。最终，该收购案被证监会叫停。证监会此前发布公告称，暴风集团发行股份购买资产未获得通过，主因是标的公司盈利能力具有较大不确定性，不符合相关规定。事实上，爱美神成立不足一年，更像是一家“壳”公司。“对典型案例做出叫停，不仅是对其此前政策的一种延续，也是在释放信号。无论是吴奇隆、刘诗诗还是范冰冰，估值短期增幅巨大还是最大争议点。”刘德良对第一财经记者表示。今年以来上市公司并购重组进入了“冷冻期”，截至6月24日，不到半年的时间里已有39家上市公司重组被终止。要知道，2015年全年只有56家上市公司宣告终止重组，2014年仅33家。纵观今年被证监会否决的重组，多是栽在了《上市公司重大资产重组管理办法》第四十三条。该规定明确指出，上市公司发行股份购买资产，应符合“充分说明并披露本次交易有利于提高上市公司资产质量、改善财务状况和增强持续盈利能力”等要求，而部分公司的重组却踩了此条红线。虽然收购遇阻，但唐德影视并未就此罢休。根据公告，双方拟通过共同投资设立一家公司的方式继续开展业务合作。事实上，唐德影视与范冰冰颇有渊源。2007年，范冰冰与华谊兄弟合约到期后，自组团队成立了经纪公司“范冰冰工作室”。此后的几年里，范冰冰主演的《胭脂雪》、《金大班》等影视项目都不乏唐德影视的影子。2011年，范冰冰还以85.6万元入股唐德影视，当时一同被引入的明星股东还有赵薇和张丰毅。唐德影视的招股书显示，公司与范冰冰签订了一系列长期合作协议，单是2013年，范冰冰就为唐德影视贡献了178万元的经纪业务收入，占比71.2%。“直到《武媚娘传奇》，唐德影视才算成为范冰冰作品幕后投资方中的真正主角。”文化产业天使投资人周凯旋向第一财经表示。就当《武媚娘传奇》在“剪胸”的热议中热播时，传来了唐德影视拟上市的消息。2015年2月，唐德影视上市，在诸多明星股东中，范冰冰以129万股的持股数为第十大股东。公司的财报也显示，《武媚娘传奇》为唐德影视贡献巨大，该剧在2014年贡献的销售收入为2.68亿元，占当年公司总收入的71.51%;2015年实现营收5.37亿元，其中1.9亿又来自《武媚娘传奇》的二轮及之后的销售收入。借助该剧，唐德影视拥有了范冰冰独家电视剧代理、非独家电影代理权，并按照影视剧收入的10%提取演艺经纪代理费。除了是唐德影视的股东，范冰冰还在自己家族公司的运作之下，于2014年跻身福布斯中国名人榜综合排名第一位，收入为1.22亿元。范冰冰在娱乐圈的地位不断上升，然而，“范爷”在资本市场上却有着诸多不顺。2007年，范冰冰离开了华谊兄弟，也错过了华谊兄弟2009年上市的资本盛宴。当年，冯小刚、黄晓明、罗海琼、李冰冰、任泉、张涵予、胡可等一大拨明星都因为手持大量华谊兄弟的股票资产大幅上涨。而范冰冰直到唐德影视2015年上市后，才尝到了资本市场的甜头。此后，范冰冰成立了爱美神，唐德影视则试图通过收购其股权成就“范爷”，并通过捆绑“范冰冰”实现一个影视全产业链的平台战略。但由于明星本身的价值很难量化并计入公司收益，这一类资产重组成了证监会的主要整治对象之一，原因便是标的公司盈利能力具有较大不确定性。范冰冰的男友李晨则“幸运”多了，他与冯绍峰等6名艺人共同成立了东阳浩瀚影视娱乐有限公司(下称“东阳浩瀚”)，注册资金为1000万元，其核准日期为2015年10月21日。一天后，当时停牌3个月的华谊兄弟发布重大资产收购计划，拟以7.56亿元收购东阳浩瀚的艺人股东或艺人经纪管理人合计持有的70%股权。也就是说，这家刚成立的公司第二天即以10.8亿的估值卖出了70%的股权。如果以此作为基准，范冰冰的8.5亿元估值似乎并不高，但这同时也意味着范冰冰在未来10年同样受到强大的约束力、业绩要求及巨大压力，毕竟，她主演的影视剧并不都是赚钱的。比如《王朝的女人・杨贵妃》投资成本超2亿元，票房只有1.34亿元，几乎让主投资方赔光。“更为重要的是范冰冰在未来10年如何创造更多的商业价值，如果没有获得关注的影视项目，单靠智慧、美貌及其个人强大的人脉来创造商业价值的话，我个人是打问号的，毕竟一批95后的集美貌及演技的女演员已经成长起来了。投资小花旦的未来还是投资一个基本成熟的女明星以及衍生品，哪一个更划算，这是任何一个投资者都会考量的。”上述操盘手表示。更为重要的是，影视公司频频被高价收购也引发了讨论，核心观点是，当明星一部戏的片酬报价占到制作成本的三分之一甚至更高时，对中国电影发展而言是一大“毒瘤”。“更为重要的是，中国诸多影视明星的高身价并不名副其实，遗憾的是电影市场被稀缺的明星资源‘绑架’了。”某上市影视传媒公司的董事局主席表示。来源：第一财经
首页|财经中心|财经频道ï上万斤假稻种销往安徽90个村庄 公安部门介入调查ï2016-06-28 08:15:00ï五河县农民正在插秧播种央广网合肥6月28日消息（记者管昕）据中国之声《新闻纵横》报道，眼下正是南方水稻播种季节，种子的优劣直接决定着来年的收成。然而近日，多位安徽五河县群众向中国之声反映称，今年以来，湖北一家种子公司在五河县等地，走街串户销售未经农业主管部门备案的“贴牌”种子，忽悠农民订购，涉及水稻面积较大。根据当地农业部门统计，五河县已有九十个村的农户购买了这一稻种，共计一万三千多斤，涉及一千一百多户。目前，农业部已致函当地农委查办此案，尽管当地已采取一定措施，但仍有不少“贴牌”假种子播种下田，给农业生产带来安全隐患。农户告诉记者，“买种子的时候，就那个卖种子的推荐说，这种子发头好，产量高。我们才都去买，当时买的时候场面还挺壮观。在五河县申集镇黄李村，走进田间地头，放眼望去，不少农户正蹲在水田里，顶着烈日插秧。而对播下的稻种，来年收成咋样，村民杨春花（化名）自己心里也没底。记者注意到，这个名叫“C两优958”的种子包装袋上，标注的品牌是世纪农华，为湖北农华农业科技有限公司生产，国家审定编号为国审稻2003006。仅从包装上看，这个稻种有品牌，有生产单位，更有国家审定编号。但有经验的种子经销商，很轻易就能识别其真伪。当地一位种子经销商告诉记者：“你看它的包装，国家农业行政主管部门没有备案它的名称，这个审定号，它是别的品种审定号，而且这个审定号已经消除了，证明这个是假冒的。这是农业部废除的审定号。”记者调查发现，根据农业部种子管理局2013年公示的相关文件，国审稻2003006对应的是水稻品种--汕优448，选育单位为四川省农业科学院作物研究所。而且，这一国家审定的水稻品种，2013年就已停止推广。前不久，杨春花和不少农户接到村委会的通知，让大家把这个种子退回去，但他们村退种子的农户不多。一位农户告诉记者，由于担心种子的钱无法退回，不少农户没有选择退还种子。但村里让不愿意退货的农户写承诺书，还要按上手印。一位农户说，承诺书的大致意思是不退货的农户后果要自负。村里召集大家退还种子，源于当地种子经销商，前不久向农业部的举报。随后，农业部要求当地农委查办，五河县各乡镇组织力量对C两优958水稻种的销售，逐村逐户调查登记。贴牌种子“C两优958”包装袋记者走访了五河县小圩镇多个村庄。不少村子的农户说，他们村种C两优958的农户还挺多，有的一家农户就购买了三四十斤。“我们村基本都种的这个，少部分没种的。附近也有不少种的，就图产量高。”记者以农民要再买种子为由，致电湖北农华农业科技有限公司负责五河县等区域种子销售的负责人，他显得格外警惕，称没有种子可卖了。并表示，不少农户已将种子退回，至于农户对种子产量的担忧，完全没有必要。“产量没有问题的，它这个种子就是还没有审定，政府不认可，但种子质量没问题。”尽管这位负责人对外宣称，种子质量没有问题，但安徽省种子管理总站已经认定，“C两优958”是假种子。而且，已经有不少假种子播种下田。种子质量涉及粮食安全，本应有严格的市场监管，为何从假种子的生产、销售到播种，主管部门都没有及时制止呢？记者从五河县政府了解到，安徽省种子管理总站已初步认定：包装袋上标注的品种C两优958，未依法通过审定或引种审批，标注的品种审定编号涉嫌盗用审定编号。未经审定品种的特异性、稳定性、抗病性等都是未知的，容易造成重大损失。农业部种子管理局工作人员也明确表示，这类种子有较大种植风险。未审先推肯定是违法的。他建议还是不要种这类种子，因为有相关法律规定，如果这类种子有问题的话，得不到法律保护的。根据当地农委上报的数据，截止4月26日下午，五河县共有90个村农户购买该品种，涉及1173户，C两优958种子数量共计13111斤。但当地种子经销商反映称，通过对比历年同期种子销售量，假种子今年以来在当地的销售量，可能不只这个数字。他说：“从种子经销商的角度来判断，根据往年的经验，这个种子在五河县销售得有20万斤，其中有几万斤销售到外县了。这个小村庄就有1千斤了，五河县是个农业县，几十万亩水稻面积。好多经销商就卖不掉种子，就因为它的原因。”当地种子经销商质疑，假种子在五河县农资市场横行，当地主管部门涉嫌行政不作为。经销商表示，2016年的2月份，他们就向当地的职能部门，举报了这个问题，和当地市长热线也反映了，就是一直没人查办。还给县委书记、主管副县长发短信反映这个问题，都没人过问。4月份，他们反映到农业部，才有所行动。当地政府给记者发来的文字回复称，“4月20日、24日，当地两次召开乡镇农技站长会议，安排布置各乡镇农技人员对C两优958水稻种，逐村逐户调查登记。并透露，涉事公司同意配合农委积极退货，但是只退换了部分种子。”对于假种子的处置，当地政府选择退货的方式，让当地种子经销商难以理解，根据相关法规，应当将假种子封存、销毁，相关部门却仅仅以退货了之。五河县种子管理站站长伯智表示，公安部门已经介入调查，更多详细情况不便透露。伯智说，现在种的有多少户，多大面积，也说不清楚。调查阶段不方便说。目前，农业部门已将“C两优958”认定为假种子。涉事公司销售金额已超过5万元，且数额较大，案件已移交给五河县公安局经侦大队。“C两优958”究竟都已销往哪些地区，共销售了多少斤，有多少斤已播种下田？明年会给地方农业生产带来多大损失，目前尚不得而知。假种子带来的种植风险，最终该由谁来承担？有关事情进展，中国之声将继续关注。近几年，不少地方发生过因假种子造成的良田绝产事件。种子套牌套包、套购原种繁殖生产等市场乱象，也屡次被媒体报道。如何根治种子市场乱象，加强监管，还有待主管部门进一步发力。
首页|财经中心|财经频道ï“谁的万科”进入决战 王石：资本不能为所欲为ï2016-06-28 08:04:00ï中国经济网北京6月27日综合报道 持续近一年的万科股权之争，终于来到新的阶段。在明确反对万科与深铁的重组后，万科第一大股东宝能要求召开临时股东大会，意欲全面重组万科董事会。而一旦宝能提交的方案获得通过，万科创始人王石将被迫从这家已经发展为全球最大房地产商的公司离职。今日下午，万科2015年度股东大会在深圳总部召开，会上王石、郁亮等分别回应了股东代表们的提问。此前一直在暗中观察战事动态的宝能集团日前正式发出“宣战檄文”――提请股东大会罢免万科全部在任董事及两名监事。出于自身利益角度考虑，宝能方面的上述提议，实属预料之内、情理之中。尽管万科称将于近期召开董事会审议上述请求，但根据相关规定，只要宝能执意坚持，相关罢免议案便会经股东大会“过堂”表决。届时，万科全体参会股东的态度，将决定未来的万科，究竟是谁的万科。万科今日所发公告显示，公司近日收到钜盛华、前海人寿(皆为宝能集团旗下企业)发来的通知，宝能方面欲提请公司董事会召开临时股东大会，审议由其提出的12项议案，即将包括王石、乔世波、郁亮在内的万科十名现任董事以及解冻、廖绮云等两名监事全部予以罢免，“心细”的宝能并未将独立董事海闻纳入罢免范围，原因在于海闻之前已经请辞。有业内人士指出，万科重组被否加上核心管理层被“血洗”，如果华润和宝能拿不出重组方案，亦或是造成整个管理团队出走，万科复牌后的股价将承受巨大的压力，中小股东恐遭受非常大的损失。王石在大会上回应小股东对其千万元薪酬的质疑。他表示，“首先，我是执行董事，我并不是只挂名的董事长，是公司管理层的一员，是拿薪酬的董事长。”王石称，“我介入了公司管理，监督公司运转。我在国外考察学习期间，也是参与了公司具体国际项目的谈判。我对公司进行战略性的把握，监督管理团队执行董事会决策是否有偏差。”万科监事会主席力挺王石，解冻说：“王石是合格的董事长，没有不堪到要被罢免的程度。”他表示，王石从来没有脱离过工作岗位，即使在海外期间，也为公司提供了资源和支持。“王石是执行董事，没有单独领取津贴，是与公司管理层一样领取薪酬，其薪酬是经过每年股东大会审议确认的。过去万科业绩不断增长，但王石的薪酬没有与利润同步增长。”解冻说。王石回应称，包括他在内的万科管理层一直在妥协。他说：“你们有没有注意到我身上的表现，从去年我当时来停牌时候的内部的一个讲话，在社会上的反响，和在不同场合我的表态，和今天我坐在这里我的态度，你们应该看到，万科管理层包括我在内，我们为了万科这个品牌、为了我们社会各个利益的相关者，只要整个让大家感到在这种股东更换当中，我们管理层、我们艰辛的、我们创造的、我们守望的对各个利益相关的一致往前走的利益，我们一直在妥协。我相信媒体应该是可以感到的，有关的监管部门是可以感到的，我们在妥协当中的我们应该对手也是感觉到的，并不等于说我们这个会是怎么样的会，当然在现代社会当中，第一，我们遵守游戏规则，第二，实际上的智慧是什么呢，就是妥协，我赞成这位股东提的这样一个建议。”王石称，协调各方面的利益，尤其是如何来稳定，应该说万科本身一直是在妥协的，他说，这种妥协也是有个度的，底线是消费者、合作伙伴、社会各个方面接受的万科已经形成的一些阳光、透明的原则。王石称，大股东也必须遵守监管部门的要求，不能为所欲为。他说，“中国还有相关监管部门，在中国改革开放至今，如何运行这个市场，监管部门已经有了相当的经验，相信监管部门这个时候会出来表态的，为什么我们乐观，就乐观在这里，不是资本你想怎么做就怎么做的。”“我曾经说过，我说我的成功应该是没有人再需要我，这才是成功，从现在来看，我还不太成功，因为现在还有一个重点，有提案要把我掀掉。我希望郁亮能代替我，如果能实现当然好，郁亮成为董事长，当然我同时辞职，如果我还没被罢免的话，这是不错的一个建议。”王石回应称。王石表示，重组方案推进之后，最终的规模、具体的价格还要到董事会和股东大会决议，“这个程序最快也得两到三个月的时间，这个过程中，并不是说这个董事会通过了就通过，通过就是同意这样重组往下进行，进行下去很多工作要做，没有两个月到三个月的时间是完不成的，完成之后还需要开董事会，还需要开股东大会，如果是那个方案，像昨天这样的结果，当然今天开股东大会也通不过了，我们应该说在这方面还是有时间、还是有空间的”。在股东大会上，有小股东代表提问，管理层对于宝能罢免议案的态度。“我们尊重每个股东的权益，这是他们的选择，近期董事会会讨论相关议案。”郁亮表示，“对于我们来说，罢免万科所有的董事及监事，确实对万科造成非常大的困扰。去年万科员工队伍开始出现不稳定，我们尽可能维持，没有对业绩造成影响。”但是，郁亮说，上个礼拜罢免议案提出后，“我们部分已经签约和销售的项目面临解约风险，银行对万科的信用评级慎重考虑，合作方调整商务条款，猎头打我们员工的主意。管理团队会尽力维持，但是今天我们也感到有心无力。”“王石主席和我的去留问题并不重要，但是万科普通员工的人心如果散了，股东和相关方的利益都得不到保证。我们在任每一天都会尽到自己的责任。”郁亮表示。
首页|财经中心|财经频道ï王石还有几张牌自救？救命稻草是“监管部门”？ï2016-06-28 08:00:00ï27日14：30，深圳大梅沙万科总部六楼会议室，原本常规的一场股东大会，呈现出前所未有的群情激昂。此前，由于第一大股东的强势“逼宫”行为，这家被誉为中国资本市场上拥有最阳光公司治理结构的企业，遭受了自创立以来最严重的危机。会议的主要议程是审议万科2015年的年报以及年度分红预案，但是股东的焦点大多聚集到万科在前一日披露的一份公告上。这份公告显示，公司第一大股东宝能系旗下两家公司提出了罢免万科现任董事会、监事会所有成员的议案。虽然绝大多数出席股东会的代表表达出对以万科董事长王石为代表的公司管理团队的支持，但结果依然残酷：会上提请表决几份报告中，董事会报告、监事会报告因反对票超过赞成票而被否决，唯有财务审计报告、分红预案、续聘会计师事务所的预案获得高票通过。从董事会报告和监事会报告被否定的结果来看，宝能系所提出的罢免董事会、监事会成员的议案一旦提交股东大会表决，将出现对万科极为不利的局面。虽然王石不断在股东大会上强调自己对事件发展持“乐观”态度，但台面上的局势显示，留给他的时间非常有限，可以翻盘的余地也并不大。作为万科的创始人，王石这一次能不能带领团队绝地反击，将是“宝万之争”最大的看点。作为万科审议上一年工作情况的常规股东大会，每年都会审议五份报告，这一次也不例外。当日提请审议的报告包括：《2015年度董事会报告》、《2015年度监事会报告》、《2015年度报告和经审计财务报告》、《2015年度利润分配及分红派息方案》、《关于2016年度续聘会计师事务所的议案》。过往年份中，鉴于万科管理团队拥有较好经营业绩以及良好的公司治理，这些报告都获得高票通过。但今年的情况有些不同。最终的网上、网下投票结果显示，《2015年度董事会报告》、《2015年度监事会报告》未能获得通过，原因是反对票高于赞成票。根据万科监事会主席解冻介绍，出席股东大会的万科股东共计148人，代表有表决权的股份63亿余股，占股本总数的57.91%。而出席现场会议的股东97人，其中A股96人，H股1人，共代表具有表决权股份的25.6%，其中A股占21.91%。换言之，当日通过线上投票的万科股份为32.31%。究竟是哪些股东对代表公司管理层的董事会和监事会报告投下了“反对票”，目前尚无法确认，但联系到前一日宝能系提出罢免董事会、监事会成员的议案，这个悬疑的答案似乎不言而喻。现场一位从事投资职业的股东姚民(化名)在会后评论称：根据投票结果来看，宝能和华润以其合计超过40%的股份投出反对票是极有可能的。面对董事会、监事会工作报告被否，王石表达了自己的失望，他说：“具体信息会在后续的公告中披露，但我觉得(那些投了反对票的股东)需要披露不同意的原因是什么，这是否定管理层的工作，对管理层造成影响。”事实上，万科的业务高管团队及普通一员工在最近的一系列事件中受到的冲击不小。王石甚至透露，仅仅在27日上午，他个人就接到了3个猎头的电话。无论管理团队对于董事会、监事会报告的被否如何表态，事实上这样的表决结果无论对万科而言，还是对万科管理团队而言都极为不利。“假如宝能的罢免议案最后达到提交股东大会审议的地步，将是万科管理层的一个死局，因为不可能全体股东100%参与投票，而一旦宝能和华润做一致表决，将占据绝对优势。”姚民称。股东会现场有不少股东代表力挺王石团队。例如上海东方证券资产管理公司的代表发言称“明确支持目前万科的管理团队留任”、“资本也应该尊重企业家”。自从去年12月通过一个视频表达了对宝能作为万科大股东的“不欢迎”态度后，王石始终处于事件的风暴眼上。宝能的罢免名单之首便是王石。宝能提出的罢免议案，不单针对王石本人，还包括董事会和监事会的其余11名成员，几乎是要“血洗”董事会和监事会。据透露，这份议案是宝能方面在24日提交给万科的，对此，万科管理层表示感到意外，解冻甚至戏称：这些年万科的团队及表现没有不堪到董事长要在股东大会上被罢免的地步吧？更为严峻的是，作为目前第二大股东的华润似乎站在了宝能同一阵营。双方在23日晚间曾在先后不足一个小时内披露了内容高度重合的声明。如果宝能和华润站在统一战线，会使罢免议案通过的可能性极高。北京大学法学院教授彭冰接受《第一财经日报》采访时表示，根据公司法，即便万科董事会不同意召开临时董事会会议，宝能一样有权力强行召开临时董事会会议，按照目前局势，宝能、华润合计持股超过40%，基本可以更换万科董事会，一切符合规范。对此，万科管理层似乎没有更好的措施。不过王石强调：“1988年我敢于主动放弃股权，就证明我有足够的信心，因为我相信国家、市场、民族的未来是朝更好的方向去发展。我是一个乐观主义者，请大家不要太悲观。”王石的底牌是什么？从目前的形势来看，万科与华润继续沟通以争取支持的余地已经不大，因为王石多次强调，整个事件过程中，管理层不断做出妥协，但是妥协是有个度的，“当它已经完全违背中小股东的利益了，违背了阳光、透明这些制度以及公司治理原则后，是不能继续妥协的。”那么，还有什么是万科可以抓住的救命稻草？王石的答案是“监管部门”。他表示：“我不相信大股东可以为所欲为，我相信监管部门在一定的时候会出来解决，不是资本想怎么做就怎么做的。”在外界看来，万科的绝招唯有就“宝能与华润是否属于一致行为人”而向相关部门提出调查申请甚至诉讼。27日，万科独立董事华生在其文章《我为什么不支持大股东(下)》一文中公开质疑，华润和宝能在过去的时间中多有接触甚至密会，业务上也存在合作关系，行动高度一致，存在一致行为人嫌疑，可以申请临时冻结其表决权。27日的股东大会上，也有多名股东提出类似的质疑，并请求万科管理层赶紧采取措施向有关部门提出申请。一名不愿透露姓名的投资人称：“太多的迹象显示华润、宝能之间存在一致行动人嫌疑，而一旦坐实，二者表决权将被冻结，并且因为合计持股超过30%而触发要约收购。”这是不是万科最后的一张王牌？但整个管理团队并未就此作过多评论，仅表示会提请董事会去审议。而6月27日晚间，深交所向华润及“宝能系”分别下发关注函，要求双方各自说明，是否互为一致行动人。截至发稿时止，尚无进一步消息。来源：第一财经日报
首页|财经中心|财经频道ï购房人主动放缓还款进度：低息不易，且贷且珍惜ï2016-06-28 07:55:00ï面对史上最低房贷利率，背负房贷的购房者们再次不淡定了。不过，与加息周期时贷款人努力提前还款不同，近期贷款人纷纷选择放慢脚步――主动延长还款期。“我申请的是公积金贷款，利率是3.25%，比大多数银行理财产品的收益率都低，现在最后悔的就是此前急于还款”，家住北京市丰台区的张女士近日将自己的月还款额由5000元速降至2000元，并对《证券日报》记者表示，“如今剩余的未还本金不足35万元了，且贷且珍惜吧。”有了钱，先还房贷还是先买理财产品，这是个问题。《证券日报》记者计算发现，如果贷款人获批的是八折或者八五折优惠利率，实际利率也就只有4%左右，有可能与部分中小银行上浮后的五年期的存款利率持平。如果与银行理财产品的收益率相比，则是明显更低，从理论上来说，把钱拿去做一年期限的投资理财，收益很可能高于提前还贷剩下的利息。普益标准监测数据显示，上周股份制商业银行共发行封闭式非保本型理财产品154款，其中，3个月以下的理财产品平均预期收益率为4.06%，3个月至6个月的理财产品平均预期收益率为4.18%，6个月至12个月的理财产品平均预期收益率为4.29%，12个月以上的理财产品平均收益率为4.54%。城商行非保本型理财产品共发行360款，其中，3个月以下的理财产品平均预期收益率为4.23%，3个月至6个月的理财产品平均预期收益率为4.21%，6个月至12个月的理财产品平均预期收益率为4.28%，12个月以上的理财产品平均收益率为4.44%。此外，国有大行12个月以上期限的非保本理财产品平均收益率为3.98%；农村金融机构发行的同类产品中，6个月至12个月的理财产品平均预期收益率为4.26%。更为很重要的是，房贷几乎可以说是商业银行利率最低的贷款业务，其利率甚至低于LPR(基于多家报价行自主报出的最优贷款利率计算并发布的1年期贷款市场参考利率，目前为4.3%)。简单来说，就是零售给购房人的贷款利率已经低于银行优质大客户获得的的批发价，看起来已经“低得逆天”了。就个人业务而言，除了房贷业务，这种低利率是根本享受不到的，具有稀缺性，甚至根据现有政策，贷款人在购买第二套房屋时也拿不到首套房的低折扣，因此提前还贷意味着放弃掉上述优惠。“过去很多购房人都不习惯‘欠钱’，总是想着无债一身轻，所以手里一有闲钱就赶紧提前还贷，不过现在的观念已经有了转变”，一家股份制银行有关人士对《证券日报》记者表示，“我也告诉前来咨询我的所有亲戚朋友，贷出款后千万不要着急还，现在的利率已经是银行的成本价，甚至是倒贴价了。”“当然，如果是要换房、购买第二套等，需要先还完贷款，或者要把房贷还清后再拿去抵押贷更多的钱，这种情况适合提前还款”，上述人士也强调，不着急还款的说法不可能适用于所有人。《证券日报》记者在某国有大行办理贷款手续业务的柜台看到，工作人员与贷款人一边就变更月还款额的细节进行确认，一边表示，“按现在的公积金贷款利率确实合算，很多人都来调整自己的贷款月供。”上述家住北京市丰台区的张女士告诉本报记者，其为了申请调降月供额度在银行网点自动取号机取号时，号码条标示为“提前还款”的业务种类，张女士当即表示业务种类不对，银行工作人员则回应称，“这是以前银行设定好的，过去提前还款的人比较多，现在情况不一样了，不过取号机还没有调整，反正两项业务都是在同一个柜台办理。”来源：证券日报
首页|财经中心|财经频道ï首付贷多款新马甲傍身 网签价配合贷款需求订制ï2016-06-28 07:54:00ï首付贷多款“新马甲”傍身网签价配合贷款需求“随心订制”本报记者 张 歆经过多方围剿，首付贷看似消失于江湖，但是却并未曾走远。事实上，消费贷、抵押贷等各类帮助购房人凑首付的方式如今风头正劲，只不过行事更为低调。“这种消费贷款的年化利率是5.5%，与之前我们协助办理的首付贷利率一样，就是换个包装，门槛也比较低，即使你现在还有按揭贷款没还清也不影响批贷”，一位中介公司工作人员对《证券日报》记者表示，“但是这种贷款的缺点是额度比较低，一般也就20万元-30万元，期限不超过5年，适合首付困难，但是月还款能力比较强的客户。”此外，本报记者发现，在按揭贷款的流程中，首付类贷款并不是可能唯一藏猫腻的环节，客户贷款需要提供的工资流水、收入证明都有着各自的“专业包装线”。贷款买房，你以为的房贷计算公示很简单，首套房首付与贷款“三七开”，拿起计算器用总房价分别一乘就万事大吉。但实际上，关于房贷首付的故事和演绎显然并非一个公式就能描述的。在今年春节以前，首付贷还没有被监管明确定性，几乎可以说是高调存在的，而且由于部分P2P平台的介入，首付贷还一度顶上了互联网金融产品的光环。但是，随着首付贷杠杆风险被重视，有关部门负责人在“两会”期间表示，对房地产中介机构、房地产开发企业以及他们与P2P平台合作开展的金融业务开展清理和整顿，打击提供首付贷融资、加大购房杠杆、变相突破住房信贷政策的行为。此后，首付贷遭遇多方围剿，并逐渐式微。不过，即便是时至今日，仍有部分贷款推介将首付贷作为搜索关键词以便导入更多流量。《证券日报》记者在近日的连续暗访中注意到，首付贷虽然已经上不了台面，但是提供类似贷款功能的产品却依旧存在。“我们可以协助客户申请一家股份制银行的消费类信用贷款产品，年利率为5.5%，与之前我们做的首付贷的利率一致，只不过最短的贷款期限是半年，半年内不宜提前还贷，否则会收取提前偿还金额的3%作为违约金”，上述中介公司人士告诉本报记者，“贷款额度一般也就20万元-30万元，期限不超过5年。”本报记者查询该款信用类贷款产品的详细信息发现，该产品虽然看起来年化利率并不算太高（相较于P2P平台的平均借款利率和信用卡的年化贷款利率），但是由于该产品通常要求借款人采取等额本息的还款方式，而且借款期限不得短于半年，因此借款人提前还款的利率高于5.5%。以借款25万元、五年期计算，等额本息还款的月供约4900元，由于等额本息还款法的特点是先还利息后还本金，因此前六个月内，客户支付的利息已经逾7700元。除了这类消费类贷款，《证券日报》记者还发现，抵押贷款的资金也可能流入楼市。北京地区一家担保公司的工作人员对本报记者表示，“抵押自有房屋的贷款利率如果征信特别好基本上就是央行公布的基准利率，五年以上目前是4.9%左右，如果征信达不到要求，利率要上浮10%，资金用途需要担保公司做一下包装，但是肯定不会实际监管，钱完全可以用来买房做首付”。该人士还表示，担保公司一般收取贷款金额的1.5%至3%作为手续费，具体要看客户的资料以及包装的难度。“我近期正在看第二套房，属于（北京市）西城区的学区房，为了凑首付准备将现在的房子抵押了”，家住大兴区的小金对《证券日报》表示，“我的一位邻居已经这么操作了。”本报记者同时注意到，由于二手房交易可能涉及不同的税费环节，为了避税或凑首付款，房贷网签价也脱离了真实成交价格，并被设定得弹性十足。“如果房屋要缴纳的税费比较高，而客户需要贷款的金额较低，我们就按照监管部门设定的最低评估价来进行网签，因为部分房屋距离上次交易没有满5年，需缴纳房价增资部分的20%作为所得税，因此需要调整网签价格，这样也会要求客户的实际首付比例比较高”，中介公司人士对本报记者表示，“另一种情况是，如果客户的首付金额不足但差得不多，购房人资质比较好，可以通过将房屋的网签价抬高的方式，提高贷款金额，这其中一部分贷款实际上会是首付款部分转化而来的，房屋卖家通常对此也并不太计较。”“我最初看房的时候设定的预算是房价不超过270万元的小户型，首付不超过100万元，然而中介推荐过来的项目大多是总房价在300万元左右，加上佣金、税费等，首付也就被推高至120万元以上，因此首付方面出现了30万元左右的缺口”，购房人高先生对《证券日报》记者表示，“我开始以为自己是个案，后来无意中听见中介的员工交流心得，才发现劝说客户‘垫着脚向上够着买房’也是一种话术。”如果你以为住房按揭贷款业务的全部“心机”都用在首付方面，那么你就OUT了。据《证券日报》记者了解，在购房人缴纳首付后的申贷和银行的审贷环节，依旧暗藏猫腻。银行审批房贷时，通常要求购房人提供半年的工资流水、收入证明等材料，据《证券日报》记者了解，不同银行对此的掌控尺度略有不同，部分银行对于月供金额不足1万元的贷款申请人不要求流水，只要求贷款申请人提供收入证明，而对两项证明都要求的银行则也会审核两项证明的内容是否互相呼应――资金进出和公章来自同一家公司。据本报记者了解，由于部分购房人拿不出符合额度要求的工资流水――工资流水通常需要为月还款额的2倍以上，因此有公司“专业代办”工资流水、收入证明等材料。“这类公司办理的材料其实一样能审核通过，因为他们非常了解银行的审核要求和样式，两份证明办下来几千块就可以搞定”，有了解相关情况的人士对《证券日报》记者表示，“部分公司与银行审贷员的关系非常好。”“银行房贷业务量大而且琐碎，逐一严格审核的难度确实很大，成本也高；更重要的是，没有合格流水的客户其实并不一定是不合格客户，并不意味着一定违约，毕竟现在很多行业和公司为了避税，工资发放的形式五花八门，以现在比较热门的专车司机为例，北京地区专职的专车司机一个月如果做得好可以赚到接近两万元，但是他们也拿不出工资流水”，某股份制银行人士对《证券日报》记者表示，“对于银行来说，房屋抵押才是贷款追讨的兜底资产，一线城市房贷业务的风险很小，甚至有银行由于处置从断供贷款人处获得的房产而小赚一笔，因此银行对于前期的一些审核也就睁一只眼闭一只眼了。”来源：证券日报
首页|财经中心|财经频道ï上交所发言人表示：将研报对股价影响纳入监管ï2016-06-28 08:04:00ï经济日报讯(记者温济聪)上交所发言人日前表示，针对市场出现的新情况、新要求，上交所继续运用“刨根问底”式监管问询手段，着重加大对并购重组业绩承诺履行的信披监管力度、持续关注非公开发行募集资金投向及使用情况、严查上市公司股东隐瞒一致行动关系等4类违规行为的监管力度。值得关注的是，上交所将行业研究报告对股价的影响纳入信息披露监管范围。具体来看，专业机构出具的行业研究报告，对判断上市公司投资价值有积极作用，经过传播后也会对股价产生直接或间接影响。但实践中也发现，一些公开发布的研究报告，存在缺乏客观依据、结论主观草率、内容捕风捉影甚至制造“噱头”等问题，容易误导中小投资者跟风交易。近日，有券商研究报告对某公司电子化学品相关业务作出积极评价，并推荐买入，公司股价随之出现较大幅度上涨。经信息披露监管比对核查发现，电子化学品业务占公司营收比重较小，相关研报设定的多项假设前提存在疑问。就此，上交所已第一时间要求公司发布公告，澄清实际情况；同时，对其中是否存在二级市场违规交易行为，启动了交易核查。
首页|财经中心|财经频道ï李稻葵：中国仍贡献全球三分之一的经济增长ï2016-06-28 07:48:00ï在2016天津夏季达沃斯论坛上，清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵表示，中国经济未来能走多远、经济增速能有多高取决于今天的调整和改革，因此应该眼光放长远一点。当前，更为重要的任务是供给侧结构性改革，尤其是去产能。李稻葵认为，我国并没有把GDP当成唯一的指标，当前中央政府已经将去产能作为一个重要指标，包括河北在内，已经将去产能纳入了工作目标之中，成为GDP之外，另一个衡量地方经济发展的重要指标。李稻葵认为，虽然中国目前经济增速有所放缓，但需要强调的是，中国仍然贡献了全球三分之一的经济增长，在未来相当长时间内，这一格局不会改变。从长远来看，中国经济今天增长速度稍微慢一点，借此机会调整到位，未来能够对世界经济作出更大的贡献。他认为，供给侧结构性改革是我国基本经济制度改革的重要组成部分。目前改革已经进入“深水区”，越是“深水区”的改革，对于地方政府而言，越需要“示范”和典型案例。他认为，“不能看着书本学游泳”，而应该给予地方政府更多的指引。(来源：经济日报 记者：陈果静)
首页|财经中心|财经频道ï诉苦、叙旧、表功、澄清齐聚万科股东大会ï2016-06-28 03:27:00ï面对来势汹汹的宝能，王石为首的万科管理层手中是否还有可以对抗的底牌？ 供图/东方IC本报记者 曹政“我个人的荣辱去留并不重要，重要的是万科的文化能留下去。”王石有些悲壮地如此劝慰股东。昨天下午两点半，收到宝能系罢免提请后，王石率领众董事、监事出席2015年度股东大会。照理说，常规的股东大会是审议相关报告，但大部分的时间用在了万科管理层与宝能、华润交锋多时的“三国杀”上。王石从亮相到最后提问环节，都是全场的焦点，几乎每一举动都能引来大家拍照。动情之时，甚至能听到掌声。面对去留、薪酬等棘手难题，王石留出充分时间答问。会场是煽情的，会场之外则风起云涌，当天两份重量级报告――董事会报告、监事会报告都以六成以上的反对率收场。开会“跑题” 罢免最受关注下午两点半，王石走进会场，还没落座就迎来一阵掌声，几乎所有人都把手机镜头对准了他。谁都清楚好戏还在后面，心里按捺不住。很给面子的是，前面常规的听取审议董事会报告等流程很快就结束。“我知道很多股东都在憋着劲儿……”王石的话还没说完，就被掌声和笑声打断。但他还是提示股东要先提问既定议程的内容，而大家最关心的要放在后面的一般提问环节。但第一个问题还是剑指王石的薪酬问题。周日，宝能系罗列罢免王石的理由中提到：2011年至2014年，王石游学长期脱离工作，未经股东大会批准仍获得报酬共计5000万余元。王石还是把这个问题留在了后面的一般提问环节。他只是简单回答了负责的业务，把回答的空间留给了监事会主席解冻。“王石主席应该还算是合格的董事长，至少没有不堪到被股东大会罢免的地步。”解冻力挺王石，“董事长必须管好大事，定战略、建班子、带队伍。这些年，万科的战略、团队、业绩，股东、市场应该会有个定位，不一定是行业最拔尖的，但还算是行业领先的。”对于宝能系提到了“王石长期游学脱离工作”一事他也专门澄清，王石从没脱离工作岗位，一直负责和公司发展有关的战略思考，指导推进国际化业务。2010年后，不管是房地产行业还是万科都开始进入转型发展的关键阶段，王石的游学背景，拓宽了万科的国际化视野，帮助万科获得了很多国际化资源和合作伙伴，这对于过去几年公司的国际化战略实施起到了关键作用。而谈到工资问题，解冻披露，王石属于执行董事，并未单独领取董事津贴，而是和其他管理层一样从公司获取薪酬，薪酬由董事会薪酬与提名委员会批准，并在年报中披露，经过股东大会的审议。动情背后两大报告未获通过“今天上午接到3个电话，猎头公司的。”王石去留问题是昨天股东大会最受关注的话题，没有之一。谈及去留问题，他打趣道已经有猎头公司“挖”他。王石有些悲壮地劝慰股东，放心，我们会做好应该做的工作，个人荣辱去留并不重要。稍早前的议案中，宝能系提请罢免王石、乔世波、郁亮、王文金、孙建一、魏斌、陈鹰等公司董事职务；罢免华生、罗君美、张利平等公司独立董事职务；罢免解冻、廖绮云公司监事职务。万科独立董事郁亮也坦言，罢免万科所有的董事及监事，确实对万科造成非常大的困扰。罢免议案提出后，部分已经签约和销售的项目面临解约风险，银行对万科的信用评级慎重考虑，合作方调整商务条款，猎头打员工的主意。虽然，昨天的股东大会提问环节上，不时有股东站出来为王石及其管理团队表功、站台，但投票结果出炉时，依旧很残酷。昨天的五项议案中，最重要的两份报告投票结果反对率均过高：2015年度董事会报告，同意的占31.71%，反对的占68.28%，弃权占0.01%；监事会报告同意的占31.71%，反对的占68.28%，弃权0.01%。报告结果是重组及罢免预演？虽然只是针对上一年度的董事会及监事会工作进行投票，而非针对罢免及重组预案，但依旧让人猜测，这次大比例反对是否会成为未来的预演。根据万科方面披露的情况，现场出席股东和授权股东97名，占公司表决权股份总数的25.60%；而投票时的统计显示，现场与网络投票的股东及股东代理人共448人，代表有表决权股份6492774734股，占公司股份总数的57.91%，且所有的股份都参与了表决。“现在来看，万科控股权之争更像一个曲折而又漫长的‘肥皂剧’，大家都在焦急等待最终的结果。”经济学家宋清辉也分析，从昨天股东大会现场观察，并没有市场想象中的那么激烈，万科不少到场的股东反而相对挺王石及其管理层团队，似乎已经演化成大小股东之间的冲突。按照正常情况来看，深圳地铁重组预案虽然通过了董事会决议，但依然面临股东大会的投票，且赞成票数需要达到三分之二。来自万科公告的数据显示，截至去年年底，华润和宝能系合计持股已经达到39.5%，接近40%。这也就意味着，如果宝能系与华润合力反对，万科管理层也只能获得最大限度60.5%的同意票，还不够三分之二。同样的事情是否也有可能发生在罢免提请上？“罢免董事会及监事会报告发挥的作用有限。”宋清辉说，万科董事会和监事会的人都走光了，公司是无法良性运转的，万科也就不再是以前的那个万科了。因此，若宝能没有后续的实质性的方案出来，股东大会通过的可能性不大。未来，虽然罢免王石等董事、监事通过的可能性存在，但概率并不算高。最后，有中小股东拿“英国退欧”来提醒和建议万科管理层、华润、宝能等各方坐下来谈一谈，各让一步，考虑大家的诉求。这也似乎成了昨天澄清、诉苦、煽情、叙旧之后，最坦然和真诚的一个追问。
首页|财经中心|财经频道ïIMF副总裁朱民即将卸任 继任者正在确定ï2016-06-28 02:49:00ï《中国经济周刊》视觉中心 首席摄影记者 肖翊 摄(本文刊发于《中国经济周刊》2016年第25期)6月21日，国际货币基金组织 (IMF) 总裁拉加德宣布，IMF副总裁朱民将于今年7月任满后卸任。朱民2011年7月被任命为IMF副总裁，任期5年，成为首位来自中国的IMF管理层成员。在加入IMF前，朱民曾任中国人民银行副行长和中国银行副行长。IMF当天在一份声明中表示，在全球金融危机后，朱民在IMF内部主要负责有关就业和经济增长方面的工作，负责领导IMF对脆弱国家、小型经济体和低收入国家开展业务活动。此外，在有关统计、标准与准则、加强金融部门评估规划、打击洗钱和恐怖主义融资等工作上，朱民也发挥了稳健的领导作用。声明称，IMF目前正在确定接替朱民担任副总裁的人选，将适时宣布有关情况。近日，据 《福布斯》 的数据，李嘉诚仍是香港首富，资产净值为286亿美元。不过，随着长和以及李嘉诚持股69%的陷入困境之加拿大石油公司赫斯基能源双双走低，李嘉诚的资产净值降至4年来最低水平。据彭博的数据，李嘉诚目前在亚洲位列第三，排在阿里巴巴集团董事长马云和万达集团董事长王健林之后。被采取措施一年多后，国家发改委价格司原副巡视员郭剑英在今年5月份，被北京市检察院第一分院提起公诉。郭剑英自1999年升任原国家计委价格司药品医疗价格处副处长后，曾多年负责并主管医药价格政策的研究、建议和决策。据媒体报道称郭剑英涉嫌收受贿赂1064万，涉及58家医药企业，包括云南白药等知名公司。6月20日，百度公司宣布，前陆金所执委黄爽加盟百度，任副总裁一职，负责百度金融服务事业群组 (FSG) 的消费金融业务。在履新百度金融前，黄爽是陆金所执委，是其开放式产品平台的重要架构设计参与及实施者，对陆金所开放式产品平台的设计和实施具有重要贡献，拥有超过20年的金融从业经验。
首页|财经中心|财经频道ï中国企业旗下海运货轮首航扩建后巴拿马运河ï2016-06-28 02:59:00ï据新华社电当地时间26日上午，中国远洋海运集团旗下的“中远海运巴拿马”号货轮通过位于巴拿马运河大西洋一侧的阿瓜克拉拉船闸，成为巴拿马运河扩建工程完工后通行的第一艘船。巴拿马运河于1914年8月15日通航，总长约81公里，连接太平洋和大西洋，素有“世界桥梁”的美誉。巴拿马运河扩建工程始于2007年9月。运河扩建后能够通过的最大集装箱船的运力在1.3万标准箱左右，是过去的两倍多，运河的货物年通过量也有望从现在的3亿吨增加到6亿吨。>>中国贡献近万华工参与运河建设继美国后第二大用户国举世闻名的巴拿马运河始建于1881年，其间几经波折，直到1914年才正式通航。从这条运河诞生的第一天起，它就和华人有深厚的历史渊源。早期华工来巴拿马的目的是参与修建铁路。1848年，一家美国财团开始修建一条横贯巴拿马地峡的跨洋铁路，该公司从1851年至1865年间，在中国南方共招走华工2万余人，这些华工全都被分配到巴拿马铁路西段工地，是修筑该铁路的主力。而这条华人参与修筑的铁路后来在巴拿马被选为运河开凿地过程中起到了一定作用。从1881年运河开始修建起的30多年间，有近万名华工先后被运河公司通过各种手段从中国招来开凿运河，其中有800多人丧生。巴拿马运河竣工后，成为现代工程史上的一座里程碑。为纪念华工在开凿运河中所作贡献，巴拿马人特意在当初运河工程难度最大的地方，修建了一座“契约华工亭”，以表示对广大华工的敬意。目前，世界航运市场不断萎缩，而中国经济依然保持着可观的增长。最近十多年来，中国成为仅次于美国的巴拿马运河第二大用户国。中国驻巴拿马贸易发展办事处代表王卫华表示，目前在建的第三座跨巴拿马运河大桥就是由中资企业设计并监理，而计划建设的第四座跨巴拿马运河大桥的投标企业中也有中资企业的身影。近几年，中资企业来巴拿马投资设点意愿强劲，目前有20余家中资国有、民营和私营企业来巴投资，主要涵盖金融、服务和通讯等行业，有的甚至将巴拿马作为其在中美洲和加勒比地区的区域总部所在地。
首页|财经中心|财经频道ï“沪伦通”或将于今年9月落地 时区问题恐成最大障碍ï2016-06-28 02:35:00ï《中国经济周刊》记者 程子彦 | 上海报道(本文刊发于《中国经济周刊》2016年第25期)6月12日“2016陆家嘴论坛”上，证监会国际合作部主任祁斌称，证监会目前正在推动“沪伦通”可行性研究。那么，“沪伦通”是不是“沪港通”的翻版？“沪伦通”的推出有哪些难点？一旦“沪伦通”落实，将对国内股市带来怎样的影响呢？证监会怎么会想到推出“沪伦通”呢？据证监会新闻发言人张晓军介绍，是伦敦方面伸的橄榄枝。张晓军在去年9月25日的新闻发布会上表示： 2014年11月“沪港通”试点推出后，有些境外市场提出了希望探讨与我国股票市场建立互联互通机制的考虑，这反映了国际投资者对参与我国资本市场长远发展的兴趣和信心。在英方提出这一想法后，上交所和伦交所及相关市场机构在工作层面就未来合作的模式进行了探讨。关于英国找到上交所的故事据传十分精彩，2015年9月22日，英国44岁的财政大臣奥斯本访问上交所，20分钟演讲，说了7遍“中英在一起”，强烈表示英国愿意帮助中国进入西方金融市场。祁斌称，“沪伦通”如果能够推出，将为双方提供对接市场的机会。一方面，国内资本市场将吸引更多的国际长期投资者，有助于改善市场的投资者结构，提高市场理性价值投资的理念；另一方面，有助于更好地满足国内投资者全球分散化投资的需求。与此同时，伴随着“沪伦通”的推出，两国金融监管机构将加强合作。那么，英国向中国伸出橄榄枝的目的是什么？业内专家认为：英国此举可以更加稳固自己的金融中心地位。伦敦金融城政府政策及资源委员会主席包墨凯此前在接受媒体采访时表示，从伦交所方面的情况来看，目前“沪伦通”的推进程度符合预期。证监会正在进行“沪伦通”可行性研究的消息一出，大家的第一反应便是，它会不会就是复制之前的“沪港通”呢？所谓沪港通，是指上海证券交易所和香港联合交易所允许两地投资者通过当地证券公司(或经纪商)买卖规定范围内的对方交易所上市的股票，是沪港股票市场交易互联互通机制。“沪港通”总额度为5500亿元人民币，其中，沪股通3000亿元的总额度，港股通2500亿元总额度。参与港股通个人投资者资金账户余额应不低于人民币50万元。据2015年11月“沪港通”实行一周年统计，沪股通一年的230个交易日里共使用约1210亿元人民币额度，使用量占3000亿元总额度的40%，共为A股市场贡献1.538万亿元人民币的成交额；港股通则在225个交易日里，共使用约924亿元人民币额度，使用量占2500亿元总额度的37%，成交总金额约7420亿港元。业内专家认为，“沪伦通”比“沪港通”的建立机制更为复杂。英国媒体也对此表示担心，此前《英国金融时报》表示，英中双方必须克服种种障碍，包括对卖空的有限支持、围绕资产可互换性的不确定性、结算交易的单日时间安排以及人民币作为唯一结算货币。上交所副总经理阙波表示，“沪伦通”涉及到两个市场、两个国家的法规、监管框架、监管的变革，这些问题都非常复杂。据阙波介绍，现在为止各国有一个国际监管组织合作，制定了一些基本的原则和框架，比如说控制风险、保持市场稳定、保护投资者、加强执法等。从交易所来讲，也有治理监管的层面，也会要求上市公司依法披露、充分披露、有效披露，同时需要会员了解自己的投资者，了解自己的客户。除监管以外，证券界普遍认为，制约“沪伦通”可行性的最大障碍是时区问题。由于中国比英国快7小时，上海开市的时候，伦敦闭市，反之亦然。比如，目前，上交所9点15分开始，此时，伦敦的时间是凌晨2点，伦交所闭市，这样清算与结算就变得非常复杂。而此前，“沪港通”，上海/香港股市与银行在交易日和结算日是同时开门的。上海金融办主任郑杨此前接受上海本地媒体采访时表示：“‘沪伦通’要相互之间股票挂牌，挂牌得到确认后涉及到时差问题，按照目前设想可能他们(伦交所)开早市，我们(上交所)开晚市，这样衔接起来。”据阙波表示，“沪伦通”是订单驱动模式。据香港媒体报道，“沪伦通”将于今年9月正式宣布，初步发行环球预托证券(GDR)不多于10只。一旦“沪伦通”落实，将会带来哪些利好呢？海通证券相关人士表示：“中国居民在海外资产配置大约只有1.6%，比重非常低。如果‘沪伦通’模式走通，不但股票交易市场规模更大，还能增加不少优质企业，对国内投资来说是非常好的选择。”除了增加投资者海外资产配置的选择，业内人士指出，“沪伦通”一旦成行，势必会引入英资，是A股走向国际化的重要一步。其实，2014年实现“沪港通”之后，A股的国际化程度已经大幅提高。有股民表示，希望中国股市能借此好转。6月16日，MSCI 在其网站上发布公告称，延迟将中国A股纳入MSCI新兴市场指数。这意味着A股第三次闯关MSCI失败。“沪伦通”对A股国际化程度的进一步提升，将对A股被纳入MSCI国际指数形成直接利好。据《中国经济周刊》记者了解，除了“沪港通”“沪伦通”外，囊括主板、中小板、创业板有代表性股票标的的“深港通”也正在准备阶段。 与此同时，上海证券交易所、中国金融期货交易所与德意志交易所集团共同成立了中欧国际交易所。其实，“沪伦通”一旦落实，引入的不仅有英资，还有德资。3月16日，伦交所发布声明，宣布与德意志交易所集团(德交所)就对等合并条款达成协议，合并后将形成市值达210亿英镑的欧洲最大交易所公司。这也预示着“沪伦通”一旦落实还会有“沪德通”，沪伦德三地股市联通后，中国向欧洲股票市场的投资渠道就正式打通了。
首页|财经中心|财经频道ï金融监管改革进入倒计时：“拆”还是“合”ï2016-06-28 02:31:00ï特约撰稿人| 柳鸿生《中国经济周刊》 记者| 陈惟杉(本文刊发于《中国经济周刊》2016年第25期)2015年11月3日，习近平总书记就《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》起草的有关情况，向中共十八届五中全会作说明。习近平总书记指出，要坚持市场化改革方向，加快建立符合现代金融特点、统筹协调监管、有力有效的现代金融监管框架，坚守住不发生系统性风险的底线。外界认为，这是中国高层首次明确表态，建立“统筹协调监管”的金融监管框架。在2016年3月对外公布的“十三五”规划纲要有关改革金融监管框架的论述中，明确提出应“加强统筹协调”。6月20日，李克强总理考察央行、建行，并主持召开金融系统座谈会，李克强总理提出，根据新形势、新要求，改革和完善金融监管体制，有关部门要恪尽职守、守土有责。有分析人士认为，这次金融座谈会之后，金融监管方案或将浮出。而外界一直热议的今年将召开的全国金融工作会议，其进程似乎也在加快。近年来随着互联网金融的兴起，金融混业业态加速形成，以P2P为代表的互联网金融平台游离于现有监管体系之外，局部风险频发。特别是2015年6月底，股市发生异常波动，更暴露出了单个监管机构和分业统计监测体系无法准确识别风险来源的问题。外界普遍认为，“一行三会”(央行、银监会、保监会、证监会)的分业监管体制已不再适应现有市场。习近平总书记曾在前述说明中指出，“近来频繁显露的局部风险特别是近期资本市场的剧烈波动说明，现行监管框架存在着不适应我国金融业发展的体制性矛盾，也再次提醒我们必须通过改革保障金融安全，有效防范系统性风险。”“统筹协调监管”作为金融监管改革的方向，已成为从官方到业界，再到学界的共识。而对于“统筹协调监管”的框架应如何建立，各方尚存争议。6月18日，中国社科院学部委员、国家金融与发展实验室理事长李扬在一个论坛上表示，关于金融监管坊间传说有多个方案，尽管目前还没有最终确定是哪个方案，但现有的监管体系不能继续下去。6月14日，国务院发展研究中心金融研究所所长张承惠表示，未来较为理想的金融监管框架是“一委、一行、一会、一局”，即在金融稳定委员会领导下的央行、金融监管委员会、中小投资者和金融消费者保护局。此外，各界还提出了多个改革思路和方案：将现有的“一行三会”合并为“超级监管者”，在央行下设立三个分局，吸收现有的银监会、证监会和保监会的方案；“一行两会”，即将央行和银监会合并，证监会和保监会保留的方案；“一行一会”方案(三会合并)。“一行三会”功能重组方案和“顶层协调”方案也曾得到关注和讨论，还有提出“央行+行为监管局”和“央行+审慎监管局+行为监管局”的思路。其实，对于金融监管的“拆”与“合”在过往的改革过程中已多次出现，既涉及央行管理体制的变革，也涉及监管职能的重新划分。我国自1983年中国人民银行专门行使中央银行职责起，金融监管体制由人民银行一家统管金融业逐渐过渡到目前的“一行三会”体制。其中，评议较多的是1998年人民银行跨省设置分行体制改革和2003年成立银监会改革，两者都是借鉴国际经验基础上制定，也都是实施后在实践中遇到方方面面问题。除了外界热议的“一行三会”的合并，2016年4月28日，中共中国人民银行委员会关于巡视整改情况的通报提到，“结合金融监管体制改革，推动恢复人民银行分支机构分省管理体制”。为更好总结历史经验，本文笔者从介绍改革主要内容入手，尝试分析为什么改革，是否达到预期目的，主要问题和症结是什么，以期对当前改革有所启示。
首页|财经中心|财经频道ï王石称万科的妥协是有限度的 重组深铁方案仍将继续ï2016-06-28 02:12:00ï相比郁亮，王石表示他很乐观、很有信心。王石还指出，万科的妥协是有限度的，大股东也不可能为所欲为昨天，董事会、监事会两个报告均未获有效表决通过股东大会登记现场许多小股东声称自己跑来只为了给王石站台昨天的股东大会创造了万科的历史，一名万科人士对北京青年报记者感慨，这是万科有史以来参与人数最多、最火爆、现场火药味最浓的一次股东大会。万科股权争夺战延续至昨天的股东大会上，几乎没有意外，万科2015年度董事会、监事会两个报告均未获有效表决通过。王石回应千万薪酬质疑5000万薪酬一事是误导互动环节刚一开始，就有小股东就王石的薪酬问题进行提问。该股东称，“王石先生在万科仅担任董事长职务，并且依据公司提供的2015年年报草案，王石先生并不是公司的高级管理层，而仅是担任公司董事长，我们理解王石先生并不负责公司的日常经营，但王石先生每年从公司领取近1000万的薪酬，请问王石先生作为董事长的历年薪酬事先有没有经过股东大会的批准？另外，王石先生的薪酬是否还包括其他的经济利益，比如说在合伙人计划中的权益，在合伙人计划中持有权益的话是否也应当计入王石先生的薪酬，一并披露，并且需要经过股东大会的批准？”对此，王石回应称，首先他是万科的执行董事，并不是挂名的董事长，是公司管理层的一员，是拿薪酬的董事长。1988年万科改制之前，他拿的是工资，改制后作为董事长兼总经理，拿的是工资，1999年后，不做总经理了，拿的还是工资。王石称，在国外考察学习期间，他也参与了公司具体国际项目的谈判，对公司进行战略性的把握，监督管理团队执行董事会决策是否有偏差。此外，万科监事会主席解冻补充称，王石从来没有脱离工作岗位，他一直负责和公司发展有关的战略思考，指导推进国际化的业务，包括一些具体的业务。2010年以后，不管是房地产行业，还是万科，都开始进入转型发展的关键阶段，王石主席的游学背景拓宽了万科的国际化视野，帮助万科获得了很多国际化资源和合作伙伴，这对于过去几年公司的国际化战略实施起到了关键的作用。王石称，宝能抛出5000万薪酬一事是误导，他本身拿的就是工资和年底分红的比例，在美国期间他没有额外多拿一分钱。罢免议案使部分项目面临解除风险王石称“万科的妥协是有限度的”针对宝能系提出罢免万科所有董事的提案，万科总裁郁亮直言此事给万科管理团队造成了很大困扰。郁亮表示，“我们尊重每个股东拥有的权益，这是他们的选择，近期董事会会讨论相关议案。对于我们来说，罢免万科所有的董事及监事，确实对万科管理层造成非常大的困扰。去年万科员工队伍开始出现不稳定，我们尽可能维持，没有对业绩造成影响。但到上个礼拜，罢免议案提出后，我们部分已经签约和销售的项目面临解约风险，银行对万科的信用评级慎重考虑，合作方调整商务条款，猎头打我们员工的主意。管理团队会尽力维持，但是今天我们也感到有心无力。王石主席和我的去留问题并不重要，但是万科普通员工的人心如果散了，股东和相关方的利益都得不到保证。我们在每一天都会尽到自己的责任。”相比郁亮，王石表示他很乐观、很有信心。王石还指出，万科的妥协是有限度的，大股东也不可能为所欲为，相信监管部门会站出来表态的。有网友问到王石是否会选择不与宝能、华润为伍时，王石表示，你没法决定谁是你的股东，股东也有自己的文化、性格，相同的话，合作就非常愉快，不相同的话，就会造成冲突。但作为创业者来说，必须学会与狼共舞，自己是个乐观主义者，现在还未到心灰意冷的时候。小股东追问万科百亿回购计划万科承认当时确实患得患失现场有小股东问万科管理层，为何公司曾经高调宣布的百亿回购计划只买了一点。去年下半年，与“野蛮人”宝能系大肆买入万科股份形成鲜明对比的是，万科百亿回购计划到期仅执行1.6亿元。对此，万科副总裁谭华杰回应称，“在执行公司回购计划的时候，确实我们有点患得患失，坦率说，我们当时真的有点担心我们的股价还会不会下跌，甚至跌到10元去，当时这100亿能不能顶得住我们心里没有底，如果真的跌到那个水平，我们回购的钱又用完了怎么办，怎么对股东交待，也许我们当时确实错了。”重组“深圳地铁方案”还将继续万科股票将尽快复牌有股东提到，如果重组议案通过的话，对复牌股票也会有一个提升的作用，但是现在华润和宝能都表示反对，这个预案是不是已经属于一个“黄了”的状态。对此，王石表示，重组深铁方案董事会已通过，当然可以往前推进，推进之后又涉及到一个交易规模和价格的问题，到时还需要拿到董事会上来表决，然后再开股东大会，完成这个程序最快也需要两三个月的时间，“在这方面还是有时间和空间的。”另外，对于广大中小股东关心的股票何时复牌问题，万科董秘朱旭表示将会尽快复牌，“但复牌要等深交所对我们复函的审核情况，根据深交所的通知我们会尽快复牌。”对于有股东提到万一重组方案不通过是否就不能复牌的问题，朱旭表示，“复牌无须重组方案有结果。万科已经停牌有6个月了，在目前情况下可能是不太具备继续停牌或者长时间停牌的可能性。”对于万科股票的复牌，朱旭也坦言，复牌以后股票面临补跌的压力。现在公司提出“轨道＋物业”的方式，但在上周主要股东明确表示会否决这个预案，也提出了罢免全体董事的议案，这种情况下公司的前景有一些不太明朗，复牌以后股价有可能存在一个更大的压力，这个是不争的事实。第一现场珠海小股东举牌支持王石万科集团总部位于深圳东南角的盐田大梅沙，离市中心较远，距深圳宝安机场有60多公里。但这也不能阻挡股东们与会的热情，他们甚至从宁波、上海、北京、海南等地赶赴深圳，许多小股东声称自己跑来只为了给王石站台。北青报记者在股东大会现场遇到多名股东声称自己是王石的粉丝。部分小股东向王石当面尖锐质问一名来自珠海的小股东在现场举牌，上写“支持王石郁亮核心团队，维护万科中小股东权益”。他被支持王石的其他股东们推到了股东大会座位第一排的中间。该小股东认为，万科管理团队是当前房地产行业最优秀的管理团队，这样的团队是财富，不能被罢免。他还表示，无论发生什么事情，他都将继续支持万科团队，支持万科与深铁的重组预案，虽然方案短期会摊薄股东权益，但对万科长远发展有利。当一名提问者问到王石的薪酬问题时，现场充满了火药味，一些王石的支持者发出嘘声。但北青报记者发现，一些小股东发言时跟王石攀关系，说是自己人，但随后却提出了很尖锐的问题。王石现场三次道歉关于王石，在本次股东大会中，最令人瞩目的莫过于他的三次道歉。第一次道歉王石显得有些委屈，他说他向宝能集团董事长姚振华先生道歉。他说他从来没有用过“野蛮人”这个词语，他用的是恶意收购，当时宝能扮演的角色是恶意收购。王石说，在股东的沟通层面，他比较一根筋，说话比较直接，态度值得反省，“对于姚振华先生，如果我的一些话造成他被认为是野蛮人，那么，我表示歉意。所谓恶意与善意，是用在证券市场的中性词。”王石的第二次道歉来自于一名青年男子的提问。这名股东说他是王石和万科的粉丝，买的是万科的股票，住的是万科的房子，受王石的影响，每天都跑步健身，喜欢登山。该股东还跟王石强调他是“自己人”，王石打趣说，从身材上你的确是“自己人”。但该男子随后却问王石为何外地的房子跟深圳质量不一样，他的一个外地朋友的万科房子有质量问题。对此，王石表示，万科部分项目的建设质量肯定有瑕疵，服务也会不尽如人意，万科要做的就是面对现实，如何去解决问题。第一表示歉意，第二是会改进工作。王石的第三次道歉是在表决结果出来之后，临近本次股东大会的尾声。第三次道歉准备鞠躬但被拦住了一名小股东提到，目前互联网对于万科有很不利的舆情，万科是否犯了大企业的毛病：相关的沟通工作做得不到位？该小股东越说越激动，音量也提高了几倍，最后几乎是冲着王石喊：“你是不是应该对这些年你忽视的中小股东和网民鞠个躬道歉？”该股东话音刚落，现场一片哗然，数名股民站起来责骂这名提问者：“你有毛病啊，人家凭什么鞠躬。”而王石却显得十分淡然，他说没有问题，随后站了起来准备鞠躬道歉，却被另一部分愤怒的股东拦住了。王石最后没有鞠躬，但当天他第三次表达了歉意：确实沟通不够，对此表示道歉。北青报记者在股东大会后和多名股东聊天，他们均表示对王石的三次道歉印象深刻。特别是第三次那样的场景，非常难得，显示了他的气度和风范。王石被要求鞠躬道歉的消息传出以后，王石的老部下毛大庆也发消息为王石“打抱不平”，称王石不必鞠躬道歉，王石是具有工匠精神的企业家，作为一个优秀的企业缔造者，不应该向谁道歉。场外声音刘姝威：宝能资金是否合法仍需确认中央财经大学中国企业研究中心主任、研究员刘姝威昨日在其微信公众号上发文指出，万科股权之争不仅将成为中国股市历史上的标志性事件，而且也将成为中国经济发展史上的标志性事件，因为万科股权之争的结局将影响到中国的法治建设和实业发展。在文章里，刘姝威表示，万科股权之争对中国法治建设的影响之一就是金融监管机构必须确认宝能收购万科股份的资金是否合法？如果金融监管机构确认宝能收购万科股权的资金来源合法，那么，宝能收购万科股份的筹集资金模式就会成为范本，更多的机构会按照宝能筹集资金的模式举牌上市公司。如果宝能的高杠杆筹集资金模式被认为是合法的，那么，中国股市很快会有第二次股灾。另外，刘姝威认为，华润必须公开说明为什么在万宝股权之争公开化时沉默不语，而现在华润与宝能步调一致。在昨日的夏季达沃斯分论坛上，被问及险资举牌万科，保监会副主席周延礼表示，一般而言，险资举牌是为了配置资产需要，但保监会对举牌的要求是做好信息披露、说明资金来向等，应取得社会一致认可和理解。他认为这是正常的资本市场活动，这种情况在西方其实很多。最新消息深交所问询华润与宝能是否互为一致行动人昨日晚间，深交所向华润及“宝能系”分别下发关注函，要求双方各自说明二者是否存在协议或其他安排等形式，以共同扩大所能支配的万科股份表决权数量的行为或事实，同时须对照《上市公司收购管理办法》说明是否互为一致行动人及其理由。深交所提及：近日多家媒体质疑，华润及“宝能系”存在诸多接触密谈，亦有同时宣布联手否决万科深铁重组预案之举，涉嫌形成关联和一致行动人关系。深交所要求其说明提出罢免万科董事监事却未同时提名候选人的原因，同时须说明罢免董事监事对万科日常经营的影响，以及为消除影响拟采取的措施。“宝能系”去年12月四度举牌后曾表示，“暂无计划改变上市公司现任董事会或高级管理人员的组成”，深交所要求“宝能系”说明罢免提案是否与此承诺相悖。在昨日下午举行的万科股东大会上，现场就有小股东要求华润及宝能自证双方有无关联和一致行动人关系，并要求监管机关介入。该小股东称，如华润及宝能无法自证，就应冻结两者的投票权。昨日，在股东大会现场，王石也表示，在整个事情的发展上，万科一直是在妥协的。“妥协是有个度的。如果违背中小股东利益，违背市场认可、消费者和合作伙伴所认为的万科坚持的阳光原则，我们是不会妥协的。我相信监管部门这个时候会出来表态的。”昨日，万科独董华生继续发文，指责华润与宝能或存关联涉嫌违法违规。华生在文中称，华润方面在董事会上也承认，华润与宝能本来就有若干重要的项目合作与关联，在网络上广为流传的华润前海中心项目的合作方就是宝能，并说华润为此向宝能提供了大量的资金优惠和融资。该传言至今尚未得到华润方面和宝能的澄清和反驳，因而有人推测华润一些人本来就对万科这种与国企格格不入的治理方式和作风看不顺眼，怀疑宝能与华润管理层也许很早就有默契。记者手记一场小股东的盛宴受浙江一名持有100股万科A的小股东“小菜”的委托，北青报记者以股东代理人的身份参与了本次股东大会，去证券公司开持股证明、写授权委托书、传真身份证复印件，这个过程甚是麻烦，“小菜”抽空奔波了几回，委托北青报记者给万科管理层的报告投下了赞成票。在昨天的万科股东大会上，其实并没有看到大股东，姚振华据说去了天津达沃斯论坛，也没有看到另一个大股东华润的人。挤满整个会议厅的其实可以说都是小股东，或者说是中小股东。而现场提问的许多问题也显得并不那么专业。一名小股东说既然“野蛮人”盯上了万科的资产，那么不如提议王石把500多亿的利润都拿出来买万科的股票，引发了现场大笑。有位小股东说他手中有一个牌，就是万科能不能牵个头，让中小股东都聚在一起来对抗大股东？这个问题显然也违背基本的证券常识。但王石还是对这个问题进行了严肃的回答：这个不符合证券法，作为管理团队拉拉旗呼吁中小股东起来对抗大股东是不合适的。还有小股东现场支招要求华润及宝能自证双方有无关联和一致行动人关系，并要求监管机关介入。该小股东称，如华润及宝能无法自证，就应该冻结两者的投票权。有个小股东的提问甚至被当成了一个段子在网上流传，那名小股东说，“我原来也是万科的股东，看到王石先生跟田小姐在一起我就做空了万科股票，后来发现万科的管理层太优秀了，赶快平仓了，还差点亏损。”王石并没有生气，反而笑道：“你是看到了我和田小姐在一起你嫉妒吧。”在昨日的股东大会上，股东们踊跃发言，而面对中小股东们的“多样复杂”的问题，万科管理层没有回避，也没有表示不耐烦。万科董秘朱旭多次提示会议已经超时，提问应该结束，但王石坚持要和股东们多交流。“万科股东大会从来没见过这么踊跃。”王石曾经说过，“中小股东才是万科的大股东。”虽然在万科目前所处的境况中，宝能和华润这两个大股东才真正左右了万科管理层的命运。中国资本市场有一个重大的特点就是中小股东数量众多，但由于其持有股份比例较低，专业知识较为缺乏，常常被大股东玩弄于股掌之上，但他们似乎维护自己权益的意识也并不太强。万科股权争夺战以来，许多中小股东开始关注自己的权益，通过股东大会去表达自己的声音也成为了一个新的趋势。或者，只有越来越多的小股东加入了A股监督者的行列，这个市场才会变得更加健康透明。无论大股东如何左右局势，昨天的万科股东大会，是一场中小股东的盛宴。本版文并摄/本报特派深圳记者 朱开云
首页|财经中心|财经频道ï万科董、监事会报告均被否 万科大股东之争再度升级ï2016-06-28 01:18:00ï新华社深圳6月27日电(记者刘宏宇、欧甸丘)“宝能系”26日提出罢免包括王石、郁亮等在内的管理层，引发外界关注和热议。27日下午，万科在深圳大梅沙总部召开2015年度股东大会，万科管理团队针对一系列社会关心的热点问题进行了回应。在随后的决议投票环节，万科2015年度董事会报告、监事会报告均被投票否决，这意味着万科股权之争再度升级。在此次股东大会上，王石团队回应了外界关注的三大问题。谈管理团队去留：个人的荣辱去留已不重要“宝能系”提出罢免案时称，王石在2011年到2014年担任公司董事期间，前往美国、英国游学，长期脱离工作岗位，还从万科获取了现金报酬共计约5000万元。针对这一质疑，王石回应说，除了工资和分红，没有额外多拿一分钱。王石称：“我是执行董事，并不是挂名的董事长，是公司管理层的一员。在国外考察学习期间，也参与了公司具体国际项目的谈判。我对公司进行战略性的把握，监督管理团队执行董事会决策是否有偏差。”“从近年万科的战略选择、团队建设、业绩增长看，王石还算是合格的董事长，没有不堪到要被股东大会罢免的地步。”万科监事会主席解冻说，王石从来没有脱离工作岗位，一直负责和公司发展有关的战略思考，指导推进国际化业务。2010年以后，万科进入转型发展的关键阶段，王石的游学背景拓宽了万科的国际化视野，帮助万科获得了很多国际化资源和合作伙伴，这对于过去几年公司的国际化战略实施起到了关键作用。如果郁亮能接任万科董事长一职，也是王石眼中的不错选择。“我的去留已经不是很重要，重要的是企业文化能延续下去。我是万科文化的守望者，个人的荣辱去留已经不是很重要了。如果郁亮能成为董事长，我愿意辞职。郁亮这个团队是比较成熟的，是被大家认可的，他可以带领团队继续往前走。”王石说。谈股权之争：已经对公司产生多方面的冲击新提出的罢免案在更大范围内对公司经营产生了新的影响。郁亮表示，罢免万科所有的董事及监事的议案对万科造成非常大的困扰。去年万科员工队伍开始出现不稳定，公司尽可能维持，没有对业绩造成影响。但罢免议案提出后，部分已经签约和销售的项目面临解约风险，银行对万科的信用评级慎重考虑，部分合作方调整商务条款，猎头也开始打公司员工的主意。王石本人亦称，已频频接到猎头公司的电话。“今天上午我接了三个电话，全部是猎头公司的。在这种情况下，万科的董事会、监事会、管理团队，不受影响是不可能的。”针对股权之争当中外界对于万科的质疑，王石等管理团队也作了回应。有人说，万科股权之争演变成今天的局面，一个重要原因是万科与大股东华润沟通不够。王石回应说：“我们一直与第一大股东保持着各种层面的沟通，从董秘层面、总裁层面、董事长层面等，一直是有的。”在会议现场，王石对曾经自己对“宝能系”掌舵者姚振华表现出的“瞧不起姿态”表示歉意，但同时强调针对宝能系从来没有用过“野蛮人”一词，用的是“恶意收购”。“我在沟通方面需要作一个检讨，这种瞧不起是有的，如果对姚先生造成困扰的话，我在这里表示我的歉意。”为控制股权之争带来的负面影响，沟通与妥协从未停止过。王石说，万科管理层为了万科品牌、为了社会各利益相关方，一直在妥协，但妥协也是有度的。如果违背中小股东的利益，甚至破坏万科文化及被社会各方所接受的阳光、透明原则时，底线就被突破了。谈万科未来：局面还未到心灰意冷的程度自去年7月宝能举牌以来，万科一直处于舆论漩涡当中，最近宝能提出的罢免提议更是使得万科处于前所未有的被动之中，一些市场人士甚至认为万科面临崩溃的危险。但在27日的股东大会上，王石等万科管理团队和一些小股东却对外表达了他们的乐观和信心。会议开始前，就有万科股东到位于深圳大梅沙的万科总部，打出“支持王石、郁亮核心团队，维护万科中小股东权益”的标语。股东代表、榕树投资管理有限公司总经理翟敬勇说：“事情不是到了不能调和的地步，关键是双方摈弃恩怨，协商沟通好。目前来看，万科方面要继续与华润方面沟通谈判，事情或许还有转机。“未来应该让深圳地铁进来，重新达到股东平衡。”王石直接表达了他的乐观。他表示，引入深圳地铁的重组方案董事会已通过，可以继续往前推进。但重组方案还有许多细节需要再次召开董事会，董事会确定后，还要召开股东大会，这个程序最快也要两三个月时间。因此，努力改变当前的局面，万科应该说还有时间。“我本人是个乐观主义者，局面还没有到心灰意冷的程度。”王石说。
首页|财经中心|财经频道ï王石回应薪酬问题：留学期间负责国际业务ï2016-06-28 01:14:00ï北京晨报讯(记者 杨奕)正置于风口浪尖的万科昨日召开了股东大会，王石就薪酬问题作出回应，称在外留学期间负责国际业务，不是挂名董事。宝能系26日突然提出罢免王石董事长的议案，其中一个理由是王石于2011年至2014年担任董事长期间，前往美国、英国游学，长期脱离工作岗位，却依然在未经股东大会事先批准的情况下从万科获得现金报酬共计5000余万元。在昨日召开的股东大会上，中小股东对王石薪酬提出质疑。王石表示，“首先，我是执行董事，我并不是挂名的董事长，是公司管理层的一员，是拿薪酬的董事长。1988年万科改制之前，我拿的是工资，1988年改制后我是董事长兼总经理，拿的是工资；1999年后，不做总经理了，我拿的还是工资。我是介入了公司管理，监督公司运转。我在国外考察学习期间，也参与了公司具体国际项目的谈判。我对公司进行战略性的把握，监督管理团队执行董事会决策是否有偏差。”在股东大会上，出现了好几次“妥协”、“道歉”等字眼。王石说，万科管理层为了万科这个品牌、为了社会各个利益相关者，一直在妥协，“我相信媒体应该是可以感到的，有关的监管部门是可以感到的，我们的妥协对手应该也是感觉到的。”王石表示如果因为自己造成了宝能野蛮人的形象，他向姚振华道歉。但是，针对罢免提议，他强调大股东不能为所欲为，“我相信监管部门这个时候会出来表态的，我们乐观就乐观在这里，不是资本你想怎么做就怎么做的。”此外，王石还回应了何时放手万科。“我曾经说过，我的成功应该是没有人再需要我，这才是成功。现在看来，我还不太成功，因为现在有提案要把我掀掉。我希望郁亮能代替我，如果能实现当然好，郁亮成为董事长，当然我同时辞职。如果我还没被罢免的话，这是不错的一个建议。”万科总裁郁亮昨日在股东大会上表示，罢免万科所有的董事及监事，对万科造成了非常大的困扰。他称，罢免议案提出后，部分已经签约和销售的项目面临解约风险，银行对万科的信用评级慎重考虑，合作方调整商务条款，猎头开始打员工的主意，“王石主席和我的去留并不重要，但是万科普通员工的人心如果散了，股东和相关方的利益都得不到保证。我们在任每一天都会尽到自己的责任。万科内部信：我们不是资本的奴隶“罢免议案”提出后，部分项目面临解约风险，猎头闻风而动北京晨报讯(记者 杨奕)第一大股东和第二大股东高调在一起，董事会所有成员面临罢免，万科管理层四面楚歌。万科事业合伙人大会执行委员会发布的内部信称，不管过去和未来，我们都不是资本的奴隶。内部信表示，万科被举牌，外界可能理解为公司控制权之争，尤其是股东与所谓“内部人控制”之争。可以明确地说，我们不同意这种说法。所有权和经营权分离，是现代企业的最基本特征。毫无疑问，股东是企业的所有者，管理团队和股东争夺公司所有权是荒谬的；而另一方面，管理团队为全体股东服务，而不是某一个股东的工具。1988年万科进行股份制改造时，创始人团队放弃了唾手可得的股权。内部信显示，这是为了避免公司成为少数创始成员乾纲独断的僵化组织，也正因为如此，万科建立了最平等的文化、最简单的人际关系和最有效的纠错机制，“28年过去了，我们的初衷丝毫未改。”执行委员会还表示，一支优秀的团队是资本争夺的资源，而不是排斥的对象，“我们不是资本的奴隶，过去不是，未来也不是。资本和知识的关系，是双向的相互选择，是合作和共赢，而不是单方面的控制或支配，不是依附与被依附的关系。”执行委员会坦言，近期每一位合伙人都承受着前所未有的压力：部分待签约项目出现解约或终止签约情况；部分已售未结的项目面临退定和交付风险；银行和评级机构在重新评估公司的信用风险；猎头闻风而动，频繁联系公司员工，人才流失风险上升……但对于未来，内部信中流露出坚定的信心，“全体合伙人因为追寻共同理想走到一起，因对共同文化的眷恋而不离不弃。只要我们不忘初心，齐心协力，我们一定能成功地为全体股东和利益相关方创造更大的共享价值，赢得所有人的尊敬。”
首页|财经中心|财经频道ï万科争夺战：股东大会高管唱主角 王石去留充满变数ï2016-06-28 01:02:00ï北京6月28日电 (种卿)27日下午，2015年度万科股东大会在深圳召开，审议的五项议案中，董事会、监事会报告两个议案未获有效表决通过。同时，有关“万科A股何时复牌”、“王石是去是留”等话题纷纷被抛出，万科管理层也对此进行了正面回应。昨日发布会现场，万科董事会主席王石、总裁郁亮、执行副总裁王文金等万科管理层集体亮相，成为现场主角。据媒体报道，宝能系控制人姚振华在和万科管理层摊牌的关键时刻，公开出现在天津夏季达沃斯论坛。不过根据万科27日发布的公告，万科举行股东大会对五项议案进行表决，分别为2015年度的董事会报告、监事会报告、审计财务报告、利润分配及分红派息方案和续聘会计师事务所的议案。根据到场和线上计票表决结果，董事会、监事会报告未予通过。有投资者向王石询问上述结果时，他表示，这与第一大、第二大股东此前态度是一致的，并不意外。深交所于27日晚间向华润及“宝能系”分别下发关注函称，近日多家媒体质疑“宝能系”与华润股份及一致行动人存在诸多接触密谈，双方同时宣布将在下次股东大会上联手否决引入深圳地铁的预案，并指控万科内部人控制等治理问题，涉嫌形成关联和一致行动人关系。函件要求，双方各自说明，二者是否存在协议或其他安排等形式，以共同扩大所能支配的万科股份表决权数量的行为或事实，同时须对照《上市公司收购管理办法》说明是否互为一致行动人及其理由。作为万科两大股东的宝能系和华润系，到底有着怎样的表态？事实上，就在股东大会前一日，宝能旗下两家公司钜盛华和前海人寿联合向万科董事会提出召开临时股东大会，提议罢免王石、郁亮等12人，推举华润吴向东当董事长。谈及宝能系对现有万科管理层的质疑，王石、郁亮均表示“个人去留并不重要”。“王石主席和我的去留问题并不重要，但万科普通员工的人心如果散了，股东和相关方利益都得不到保证。”郁亮在27日举行的股东大会上说。王石会否真的被股东大会罢免？对此，万科6月26日发布的公告称，董事会将于近期开会讨论议案。王石等人的去留问题，目前来看大结局尚未揭晓。宝能系此次提出罢免王石董事的议案，其中一项理由是王石于2011年至2014年担任公司第十六届董事期间，前往美国、英国游学，长期脱离工作岗位，却依然在未经股东大会事先批准的情况下从万科获得现金报酬共计5000余万元。对此，王石直指宝能此时抛出5000万薪酬一事是误导。“拿了5000万，应该说我本身在公司工资到拿年底按照分红比例的分配，拿的就是这两个部分”，在整个美国期间我没有额外多拿一分钱，此事本身来讲具有相当的误导性。另外，王石认为自己并不是个挂名的董事长，而是公司管理层的一员。他表示，无论在登山、还是国外读书期间，均参与了万科在纽约、西雅图等地诸多投资的谈判。作为董事长，责任是监督公司的战略决策是否存在偏差。“万宝之争”以来，有媒体报道称王石曾多次指责宝能系控制人姚振华是“门口的野蛮人”。对此，王石坦诚表态从来没有提过野蛮人的说法，用的是“恶意收购”，而“恶意收购”在证券市场上是中性词。“我的态度或有需要反省的地方，这个局面如果大家觉得是我造成的话，我表示歉意”。不仅是对宝能，向来骄傲的王石还对曾经忽视小股东表达了歉意。当有投资人提议“能不能给你们忽视多年的中小股东和网民鞠躬”时，王石表示没有问题，并当场鞠躬道歉。在昨日股东大会现场，有小股东发问：关于这次停牌，公司董事会在2015年的12月21日公告说，公司正在筹划重大资产重组项目，但是独立董事华生说，万科此次仓促停牌是为了自保，并在无具体可靠的重组标的情况下火速停牌，没有具体的重组项目，而是停牌后才去寻找项目，这种停牌行为是涉及证券欺诈的，是侵犯了股东权利，希望公司一个澄清和解释。针对停牌是否涉嫌证券欺诈问题，万科高层并未回应。截至目前，万科A股已经停牌6个月，不少小股东担心如果万科重组方案无法敲定，停牌还将持续。6月17日，万科召开董事会投票表决万科引入深圳地铁集团重组预案。最终董事会投票结果为以7票赞成，3票反对，1票弃权。其中，华润集团在万科董事会履职的3位董事代表均投了反对票。不到一周，宝能系也“发声”明确反对万科引入深圳地铁的重组。股东大会上，也有投资人担心是不是必须等重组方案有结果万科A才能复牌？对此，万科董秘朱旭直言，“这个没有直接的关系”，万科A现在不存在长时间停牌的可能性，复牌要看深交所对复函的审核情况，根据深交所的通知万科A会尽快复牌。朱旭认为，大股东表态反对重组和罢免董事等一系列事件，确实给股价带来很大压力，由于现在情形越来越复杂，也不排除未来的股价发展受到影响。(完)
首页|财经中心|财经频道ï万科控制权争夺战进入“白热化” 未来走向充满变数ï2016-06-28 00:49:00ï这场耗时长久、波诡云谲的控制权大战进入“白热化”。王石和万科管理团队的去留，成了市场最为关心的问题。在宝能系提出彻底改组董事会、罢免一众董事之后，6月27日，万科高管在股东大会上坦承“有心无力”，身处漩涡之中的王石亦表示个人的荣辱去留已经不是很重要。当日，万科2015年度董事会监事会报告未获通过。业内人士认为，在这场控制权之争后，公司的未来已经不在万科现任管理层手中。宝能系提议罢免董事会从最初的万宝之争到后来的万科、宝能以及华润三方大战，各利益方的最终算盘也正在浮出水面。6月26日，万科发布公告称，公司于近日收到公司股东深圳市钜盛华股份有限公司(简称“钜盛华”)及前海人寿保险股份有限公司(简称“前海人寿”)向公司发出的“关于提请万科企业股份有限公司董事会召开2016年第二次临时股东大会的通知”。宝能系提议，罢免现任万科董事长的王石，现任万科总裁郁亮等10人的董事职务。在这封“檄文”中，宝能系给出的理由包括，王石在任董事期间，前往美国、英国游学，长期脱离工作岗位，却依然在未经董事大会批准下获取现金报酬共5000万余元。宝能还直指，万科事业合伙人制度作为万科管理层核心管理制度，不受万科正常管理体系控制，万科已实质成为内部人控制企业。有传闻称，宝能系计划推举华润集团助理总经理、华润置地执行董事吴向东为万科董事长，宝能系实际控制人姚振华为监事长。华润集团则对此回应称，华润没有向万科提出召开临时股东大会的议案，亦没有提名吴向东出任万科董事长。尽管此次颇有“最终决战”意味的改组董事会提议由宝能系提出，但其中华润的态度和立场，以及其与宝能系的关系却颇为值得玩味。6月23日深夜，钜盛华和前海人寿深夜发布联合公告称，明确反对万科发行股份购买资产预案，后续在股东大会表决上将据此行使股东权利。仅仅半小时之后，仅在宝能举牌万科期间做过少量增持的华润集团也紧急发布声明，称反对万科重组预案，关注万科公司治理。万科独立董事华生则透露，华润此次谋求的不仅是第一大股东的地位，而是能够控股和控制万科，使万科名副其实地变为华润旗下的下属央企控股企业，服从华润的一元化领导，从根本上结束过去华润身为第一大股东而又说了不算的局面，“由于华润客观上短期不可能在万科增加持股到50%以上，成为绝对控股股东，要实现目的就必须改变现行万科治理架构，赶走长期实际控制的公司管理层。”而身处漩涡之中的王石则在朋友圈表示，“当你曾经依靠、信任的央企华润毫无遮掩地公开和你阻击的恶意收购者联手，彻底否定万科管理层时，遮羞布全撕了。好吧，天要下雨、娘要改嫁。还能说什么？”另一方面，相关监管部门似乎也在等待事态的明朗化。在第十届夏季达沃斯论坛中国金融展望分论坛上，中国保险监督管理委员会副主席、党委副书记周延礼对近期险资举牌房地产公司做出了回应。周延礼表示，一般而言，险资举牌是为了配置资产需要，但保监会对举牌要求是，做好信息披露，说明资金来向等，应取得社会一致认可和理解，这是正常的资本市场活动，这种情况在西方其实很多。国资委主任肖亚庆则表示，只要有利于深圳的发展，有利于企业的发展，国资委就支持。管理层坦承“有心无力”王石和万科管理团队的去留，成了市场最为关心的问题。对于罢免议案，万科郁亮表示，管理团队会尽力维持，但是今天我们也感到有心无力。我们在任每一天都会尽到自己的责任。公开资料显示，万科公司章程第121条规定，股东大会在遵守有关法律、行政法规规定的前提下，可以以普通决议的方式将任何任期未满的董事罢免。而第92条又规定，股东大会作出普通决议，必须经出席股东大会的股东(包括股东代理人)所持表决权的过半数通过。截至去年12月18日万科停牌时，宝能持有万科的股权为24.29%，华润为15.29%，安邦为6.18%，万科管理层为4.14%，第一大自然人股东刘元生为1.21%。如果宝能、华润联手，将占有表决权的39.58%。这意味着，一旦宝能系和华润这两大股东联手，万科现有董事会被彻底改组将是大概率事件。在6月27日的股东大会上，对于罢免议案，万科郁亮表示，尊重每个股东拥有的权益，这是他们的选择，近期董事会会讨论相关议案。“管理团队会尽力维持，但是今天我们也感到有心无力。王石主席和我的去留问题并不重要，但是万科普通员工的人心如果散了，股东和相关方的利益都得不到保证。我们在任每一天都会尽到自己的责任。”“从某种角度来讲，我的去留已经不是很重要。”对于自己的去留，王石则在股东大会上公开表示，在这样一个资本时代，应该是互相共融，共同一块往前走的，从某种角度来讲，自己创立者之一，文化也是和其密切相关，个人的荣辱去留已经不是很重要了。王石公开表示，希望郁亮接替他。王石表示，从去年停牌以来，管理层一直在妥协，到了今天，还没有到“心灰意冷”的程度。管理层没法决定股东是谁，股东也有他的性格文化，大家如果不相同，你有权利表示不喜欢，但是不喜欢会造成冲突。要用股权管理公司，就必须学会与狼共舞，风险是必须付出的。搞市场经济市场原则，我们往前走。他表示，中国改革开放到了今天到现在，如何运行这个市场，监管部门已经有了相当的经验，相信监管部门这个时候会出来表态的。“为什么我们乐观，就乐观在这里，不是资本你想怎么做就怎么做的。”他说。未来走向充满变数在这一场峰回路转的控制权争夺之后，作为房地产行业的标杆，上市公司万科未来的走向则充满了变数。经济学家宋清辉认为，谁股权多谁有话语权，这是资本市场的游戏规则；谁获得的票数符合董事会票数要求谁就有话语权，这也是资本市场的游戏规则；谁在股东大会上获得的票数符合要求谁就有话语权，这依然是资本市场的游戏规则。理论上，企业上市的过程中，公司或实际控制人应该牢牢地掌握绝对控制权，市值、公司规模来极为庞大的万科就是一个令人深思的案例，因为股权之争，公司的未来或已不在万科手中。独立董事华生表示，华润本来是万科的第一大股东，而宝能是不请自来抢万科第一大股东的，这本应对立的两家最近宣布将在下次股东大会上联手否决引入深圳地铁的预案，共同以“内部人控制”等治理问题指控万科管理层，这意味着双方在否决万科这几十年形成的公司治理模式、撤换经营管理层的目标下或成为同盟者和一致行动人。在6月27日的股东大会上，有股东提出，宝能和华润已经涉嫌构成一致行动人，同时还涉嫌构成承担行为邀约收购，建议依法采取暂停有关股东的股票投票权，督促承担邀约收购义务。万科方面则表示，将向独立董事转达上述建议。针对近日多家媒体质疑，华润及“宝能系”存在诸多接触密谈，亦有同时宣布联手否决万科深铁重组预案之举，涉嫌形成关联和一致行动人关系。深交所6月27日向华润及“宝能系”分别下发关注函，要求双方各自说明，二者是否存在协议或其他安排等形式，以共同扩大所能支配的万科股份表决权数量的行为或事实，同时须对照《上市公司收购管理办法》说明是否互为一致行动人及其理由。另一方面，6月24日晚，万科发布公告称，以发行股份的方式向深圳地铁购买其持有的前海国际100%股权的预案能否获批及最终获批时间均存在不确定性。公告中还透露，2015年12月25日与另一名潜在交易方签署了一份不具有法律约束力的合作意向书，目前正在与之进行谈判。业内此前有意见认为，这名潜在交易方能否实现绝地反击，或许成为王石最后的赌注。万科谭华杰则回应称，传说中的其他潜在交易对手是更早跟万科之间有洽谈的一个交易标的，目前来看，这一谈判可能还需要更多的时间。不过他表示，可能只是一个非股权交易的合作方式。（记者 吴黎华 梁倩）
首页|财经中心|财经频道ï英媒评亚投行"潜在新成员"名单:非洲拉美国家激增ï2016-06-28 00:38:00ï参考消息网6月28日报道 英媒称，当全球化在西方引发激烈的民粹主义反应的时候，中国最新发起成立的开发银行准备将其放贷活动扩大到亚洲以外，进入非洲和拉丁美洲，这突显出中国的国际雄心。英国《金融时报》网站6月26日刊登题为《亚投行扩张计划突显出中国的全球野心》的报道称，总部设在北京的亚洲基础设施投资银行(亚投行)周末举行了57个创始股东首届年会，其大多数股东是亚洲和西欧国家。但是，根据分发给与会代表的一份“潜在新成员”内部名单，申请加入该行的非洲和拉美国家激增，该行的特性将发生变化。报道称，在西方政府忙于应对英国公投决定退出欧盟的后果的这个时候，这将使原本只能为其成员国境内项目提供融资的亚投行迅速扩大其在这两个地区的存在。中国财政部长楼继伟在亚投行的这次会议上发言说，英国的公投决定“给全球经济造成巨大阴影”。他还说，脱欧的影响在未来5年乃至10年都会存在，同时告诫说，公投后市场动荡有点儿“反应过度”。报道称，中国正通过亚投行这样的新机构推进其建设一条横跨欧亚大陆乃至更遥远地区的“新丝绸之路”的宏大计划。亚投行目前只有三个拉美和非洲成员国：巴西、南非和埃及。该行行长金立群说该行可能很快将活动扩大到拉美地区。他在媒体吹风会上说：“迄今巴西是我行唯一的(拉美)创始成员国，但我可以向你保证，很快将会有更多拉美国家成为成员国。鉴于亚洲和拉丁美洲之间的关系日益密切，我们将不会缺少可以资助的项目。”报道称，申请加入亚投行的拉美国家包括智利、哥伦比亚和委内瑞拉。智利的一位外交官说，过去10年里，拉美增加了与亚太地区的经贸往来。贸易额从150亿美元增至3500亿美元，但由于缺乏基础设施，拉美产品向亚洲出口受到影响。报道称，亚投行潜在的非洲新成员包括阿尔及利亚、利比亚、尼日利亚、塞内加尔和苏丹。排队等待加入亚投行的还有三个被欧元区债务压垮的国家：希腊、爱尔兰和塞浦路斯，这些国家在加入后会有申请亚投行贷款的选择。委内瑞拉和苏丹此前已得到了中国国家开发银行(国开行)的资金支持，作为交换，它们向中国出口石油。从资产负债表看，中国国家开发银行是全球最大的发展银行。报道称，虽然亚投行承诺遵循国际管理标准，但国开行经常因放贷活动缺乏透明度而受到非政府组织的批评。楼继伟承认，国开行在业务透明度方面有一定的改进空间。相比之下，欧洲复兴开发银行负责基础设施业务的董事总经理托马斯・梅尔称赞亚投行是“我们可以与之合作的国际化的中国合作伙伴”。报道称，6月24日，亚投行董事会批准了该行首批四个开发贷款项目，放贷总额为5.09亿美元，包括与世界银行、亚洲开发银行和欧洲复兴开发银行“联合融资”的三个项目。(编译/宋彩萍)
首页|财经中心|财经频道ï五成平台“爆雷” 网贷业深度洗牌来临ï2016-06-28 00:46:00ï据网贷天眼数据中心统计数据显示，上周P2P行业新增问题平台数为11家，截至6月27日，全国P2P网贷问题平台共计2005家，平台总数（包含问题平台）约4000家，约五成平台爆雷。业内人士表示，随着专项整治的逐步深入，问题平台数的攀升说明监管效果已得到有效释放，整顿取得了阶段性成果。随着清盘力度的不断升级，网贷行业将迎来深度洗牌。目前互联网金融行业处在专项整治的风口浪尖，在这样的大背景下问题平台更是不断曝出。对此，开鑫贷总经理周治翰认为其原因一方面是一些平台自身涉及非法集资、自融等违规问题，势必会被清除出局；另一方面一些实力较小的平台缺乏竞争力，被迫选择主动退出；除此之外，由于行业整治中新进投资者减少，因此平台资金难以为继，导致一些平台被迫停业。可以看到，行业正处在逐步规范发展的过程中。金蛋理财CEO邓巍认为，整个行业的门槛在逐渐加强。相信未来只有合规的较大型的平台才能够存活下来。另外，金融的核心是债权，债权的核心是风控。邓巍表示，前两年已经涌现了大量的熟悉平台、熟悉债权安全的专业投资者，在行业出现变化的过程中，他们会逐渐向大型专业的平台聚集。因此这样的大平台在未来会活得越来越好，整个行业也会朝着更透明、更规范的方向发展。爱钱进CEO杨帆亦认为，此前网贷行业鱼龙混杂，不合规、不合格的平台数量远远超过优质平台，因此网贷平台的淘汰必定是个相对惨烈的过程。从行业整体发展前景来看，网贷累计问题平台数达到甚至超过正常运行平台数是洗牌过程中的正常现象。金投手CEO葛林波认为，专项整治导致的问题平台数激增，从短期来看可能会给行业带来一定的冲击。但长期对市场是有利的。随着“强监管”时代的到来，一些不具实力、非专业的企业将加速洗牌，让一些真正想做事，且有实力、有专业度的企业在这个行业发展下去，最终形成一个良性发展的环境。未来，待网贷行业完成洗牌、政策风险和不确定因素消失后，杨帆认为，不排除会有少量传统金融机构、大型企业和各类资本再次发力布局网贷行业。但由于网贷行业的红利时代已经结束，套利现象消退，新增网贷平台规模只会以“每年十几家”的速度保持在低位，但新增平台质量和实力将会显著提升。（记者 刘丽）
首页|财经中心|财经频道ï多项产业促进政策陆续落地 下半年产业升级步伐将提速ï2016-06-28 00:44:00ï中国经济进入新常态，大力推进结构性改革，着力培育新动能，已经成为经济发展的新思路。“中国制造2025”和“互联网+”两大国家战略的出台，为经济新动能的成型创造了良好的环境。今年以来，多项产业促进政策陆续落地，使得一大批新产业、新技术、新业态得到快速发展，并有望逐渐成长为我国经济发展的顶梁柱。《经济参考报》记者从发改委、工信部等部门了解到，下半年，产业升级步伐还将提速，“着力打造经济新动能”将成为一系列产业促进政策的关键词，包括高端装备制造、新能源、生物医药、航空航天等在内的多个产业促进政策，有望于下半年陆续出台。战略 制造强国政策体系成型今年以来，国务院和多个部门出台了一系列促进产业转型升级的政策文件。5月，国务院发布《关于深化制造业与互联网融合发展的指导意见》，与去年发布的《中国制造2025》《关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》构成了制造强国战略政策体系，从战略高度为我国培育新动能奠定了政策基础。同时，《关于实施制造业升级改造重大工程包的通知》《机器人产业发展规划(2016-2020年)》等多个重要政策文件于今年上半年陆续出台，从具体的产业入手，为促进经济发展提供了指引。工信部副部长辛国斌告诉《经济参考报》记者，建设制造强国和网络强国是我国未来经济发展的重要举措，是推进供给侧结构性改革、实现经济提质增效的现实选择。制造强国政策体系的出台和完善，顺应了这一趋势，将极大地促进新产业发展，促成经济新动能成型。针对制造业和互联网进一步融合，促进形成经济新动能，不少专家和业内人士表示，我国互联网对消费领域的促进尤其是电子商务等方面，走在世界前列，但在实现价值创造的制造环节等方面，互联网的应用步伐亟待加快，迫切需要发挥互联网集聚优化各类生产要素资源的优势，构建新的生产组织体系和发展模式。业内普遍认为，结合我国现有的制造业优势，以智能制造为标志的全新生产方式，将发挥越来越重要的作用。中国工程院院士邬贺铨向《经济参考报》记者表示，一方面智能制造涉及集成电路、自动控制、新一代通信技术等诸多领域，其发展势必促进这些信息技术子行业的发展。另一方面，智能制造将最终应用于制造业，因此会对工业互联网、高端装备制造、个性化制造、自动化等制造业领域起到巨大的促进作用，这些领域正是我国经济新动能快速成型的重要领域。态势 经济新动能快速增长随着多项政策陆续落地，效果也逐渐显现。工信部、统计局等部门发布的数据显示，今年1至5月，我国制造业在保持较为稳定增长的基础上，医药、航空、信息技术等一大批高技术产业增速明显，正在成为经济发展的新动能。统计局数据显示，1至5月，高技术制造业增长加快，医药、计算机、通信和其他电子设备等行业的增速均高于工业平均增速；装备制造、航空航天等高端细分行业仍然保持较快增长，包括新能源汽车、新材料在内的部分符合消费升级方向的新兴产业，也保持着高速发展的势头，其增速均明显高于工业平均增速。除较高增速外，上述产业由于具有完整的产业链，对上下游产业拉动作用明显，对经济的整体推动作用也在逐步显现。以航空产业为例，招商证券等多家券商研报指出，航空产业的发展，将带动金属材料、冶金加工、数控机床、动力控制等制造业核心部门的发展，这些领域不但潜在的产业价值巨大，而且和我国制造业转型升级的大目标息息相关，这正是上半年《民航发展“十三五”规划》和《全国民用运输机场布局规划》等产业促进政策接连出台的初衷所在。高技术产业的蓬勃发展，使得一大批先进技术陆续普及，其影响正在扩散至传统产业的方方面面，并越来越多地将传统产业改造为经济发展的新动能。工信部调研显示，从2015年下半年开始，长三角、珠三角等我国传统的制造业核心区域，开始逐渐加快对工业机器人、3D打印等新装备和技术的应用。目前，部分采用新技术装备的企业，已经迅速完成转型升级，并已具备了在国际市场竞争的实力。此外，物联网、大数据、云计算、人工智能等新的配套技术和生产方式也开始得到大规模应用。这些领域还成为创投热点，显示出巨大的发展潜力。据普华永道、投中集团等机构的不完全统计，今年上半年我国高技术领域的创投保持快速增长，各类风险投资在物联网、大数据、云计算等领域的累计投资额超过150亿美元，较2015年同期增长超过20%。中国工程院院士卢秉恒认为，上述领域的快速发展具有双重意义。一方面，他们将成长为千亿甚至万亿级别的新产业，为经济发展提供新的推动力。另一方面，还会带动制造业和服务业的众多领域，对实现我国产业转型升级的目标大有裨益。部署 多项产业政策下半年将出《经济参考报》记者从发改委、工信部、中国工程院等部门了解到，为了进一步巩固新动能成型，促进多个重要产业健康发展，一系列重大政策和针对性的产业发展规划，将会在下半年陆续出台。其中包括已基本成型的中国制造2025“1+X”规划体系，以及《软件和信息技术服务业“十三五”规划》《工业绿色发展“十三五”规划》《大数据产业“十三五”规划》《新材料产业“十三五”规划》等多个产业规划。此外，航空发动机、燃气轮机等领域的重大工程专项也将在年内推出。值得注意的是，《战略新兴产业“十三五”规划》也将在下半年出台，其将勾画出节能环保、新一代信息技术、生物医药、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等七大战略新兴产业未来五年的发展蓝图。据悉，这一规划将在“十二五”期间战略新兴产业发展的基础上，提出新的五年发展目标，并会根据产业发展趋势，以及国际市场走向，对七大领域有针对性地进行发展部署。下半年，中国制造2025重大项目库项目征集，以及航空、船舶、高端装备制造等领域的重大工程专项项目遴选工作也将陆续展开。根据工信部部署，中国制造2025试点城市工作也将在下半年择机开展。据悉，入围的试点城市除了能够在现有城市或城市群的优势产业基础上，根据相关产业促进政策，进一步扩大产业，特别是高技术产业发展范围，还能在一定的自主范围内，为产业发展提供更为宽松的环境和优厚的政策支持。此外，发改委还将在前期试点基础上，将长三角成熟城市群的经验向全国推广，并有望在下半年完成北部湾、中原城市群的规划。据介绍，发改委此举一大目的就是通过建立城市群的方式，促进产业带的快速形成，进一步发挥上述地区原有的产业优势，为形成新产业、新动能奠定基础。工信部总工程师王黎明表示，一系列产业政策的出台将有利于形成叠加效应、聚合效应、倍增效应，有利于激发“双创”活力，培育新模式新业态，有利于加快新旧生产体系的转换，同时还将使新产业、新动能对经济发展起到更为显著的推动作用。(记者 侯云龙)
首页|财经中心|财经频道ï日媒称英国脱欧或致经济减速 中企将调整战略ï2016-06-28 00:37:00ï参考消息网6月28日报道 日媒称，在英国的业务比重较高的亚洲企业将被迫调整战略。受英国脱离欧盟(EU)影响，英国经济可能出现减速，亚洲企业投资的股份和不动产等资产价格可能出现下跌。日本经济新闻网6月27日刊登题为《中国等亚洲企业或需调整英国战略》的报道称，香港的大富豪李嘉诚创立的长江和记实业集团预计将重新讨论英国业务，可能撤回对英国第2大移动电信运营商“O2UK”的收购计划。李泽钜副主席暗示，如果英国决定脱离欧盟，可能放弃收购。该公司约1/3的利润来自英国，如果英国经济陷入混乱，将很大程度上受到影响。在中国的产业界担忧声也出现扩大。房地产企业绿地集团投资13亿英镑在英国推进不动产开发项目，中国企业一直在英国积极投资。此外，印度的塔塔汽车将重组旗下英国高端汽车品牌捷豹路虎(JLR)的欧洲生产网。JLR力争2018年投产，将在斯洛伐克建设工厂。受英国脱离欧盟影响，从英国出口汽车将重新被征收关税，竞争力可能被削弱。另一方面，不少观点认为东南亚企业的英国业务仅局限于房地产投资等领域，影响十分有限。
首页|财经中心|财经频道ï德媒看中俄经贸合作：许多项目没有超越谈判阶段ï2016-06-28 00:37:00ï参考消息网6月28日报道 德国《柏林晨邮报》网站6月26日刊登题为《俄罗斯和中国想深化联盟》的文章称，俄罗斯经济因西方制裁陷入危机。为了减轻危机带来的影响，弗拉基米尔・普京在访问北京时谋求新合作。双方签署了大量协议。但这两个大国之间的情况到底如何？文章称，俄罗斯和中国希望通过一些大型项目扩大伙伴关系。在俄罗斯总统弗拉基米尔・普京访问北京期间，两国签署了涵盖飞机制造、基础设施、贸易、技术和创新等领域的多项协议。据俄塔社报道，双方签署了共同研发与空客和波音进行竞争的远程干线宽体飞机的合同。两年前双方已经就此签署了意向声明。此外，中国和俄罗斯企业将在天然气和石油项目上紧密合作。两国还打算在年底之前商定莫斯科－喀山高铁建设问题。喀山在俄罗斯首都以东700公里远的地方。两国还将进一步讨论总价值超过500亿美元的50项协议。文章称，此前，普京与中国领导人举行了会晤。普京说，双方一致同意扩大贸易关系。他还说，尽管原材料和外汇市场不稳定的局势最近也影响了中国和俄罗斯之间的贸易，但两国想共同“扭转这种趋势”。文章称，普京认为，接近中国使俄罗斯有机会减少欧洲和美国因乌克兰危机而对莫斯科实施经济制裁所带来的影响。为了减少对欧洲的依赖，莫斯科早在两年前就和北京商定供应4000亿美元的天然气。那将通过一条到2018年竣工的输气管道来实现。两国自那以来就很多新合作进行了讨论。文章称，许多项目迄今没有超越谈判阶段，因为面对紧张的俄罗斯经济形势中国投资者的不信任在增加。与此同时，俄罗斯也日益担心在经济上过于依赖中国。去年，两国贸易额由1000亿美元下降到大约600亿美元。(编译/聂立涛)
首页|财经中心|财经频道ï中国或取消汽车合资企业外资持股上限 业界喜忧参半ï2016-06-28 00:35:00ï参考消息网6月28日报道 港媒称，政府正在考虑取消外国汽车制造商在中外合资企业中的持股上限，一项旨在保护本土国企免受竞争冲击并大力发展自有品牌的政策有可能就此放松。据香港《南华早报》6月27日报道，国家发展和改革委员会主任徐绍史在天津出席夏季达沃斯世界经济论坛时接受采访时表示，政府正在考虑取消50%的外资持股上限。中国1994年开始允许外国汽车制造商与国内合作伙伴在中国经营合资企业。一些业内人士支持政府允许外资掌握合资车企控股权，其中包括浙江吉利控股集团有限公司亿万富豪董事长李书福。他曾表示，这么做可以鼓励竞争，也符合消费者的利益。包括中国汽车工业协会在内的其他一些机构和个人则对此持有不同意见。该协会2014年曾警言称，如果允许外资更大程度地独立于中国合资伙伴，则中国品牌便有可能被扼杀在摇篮之中。得益于廉价运动型多用途车(SUV)市场需求的急速增加，中国汽车品牌2015年首次实现了国内乘用车市场占有率的成长。不过中国汽车流通协会的数据显示，虽然在小排量车购置税优惠政策的推动下全行业销量过去10个月中有九个月实现了成长，但是库存也连续九个月停留在警戒线之上。外国汽车制造商要想在中国设厂必须与中国公司成立合资企业。福特汽车的合资伙伴是重庆的长安汽车集团，现代汽车的合作伙伴是北京的北汽集团，而日产汽车则在武汉设立了合资企业。据知情人士透露，上海成为特斯拉汽车中国生产基地的可能性最大。
首页|财经中心|财经频道ï浙江分类处置“僵尸企业” 着力破产重整助企重生ï2016-06-27 23:09:00ï杭州6月27日电 (见习记者 陈丽莎)“不能把传统的‘僵尸’概念与这次处置的‘僵尸企业’同等看待。”浙江省经信委主任张金如在27日召开的浙江省处置“僵尸企业”工作会议上表示，浙江对“僵尸企业”要分类有序处置，分类施策，重点是要通过破产重整，帮助企业脱困重生。“界定口径”、“摸清底数”、“分类施策”，张金如认为处置“僵尸企业”工作要因企而异。2016年年初，浙江省经信委对浙江省特困企业进行了调查摸底，符合条件的企业有472家，其中有102家企业获得了政府补贴，332家企业有银行贷款，但2015年平均产能利用率却仅为27.08%。旧的不去，新的不来。张金如表示，处置这些“僵尸企业”，腾出稀缺资源，促进要素流动，重新配置到最需要的平台、项目和企业，有利于提高经济发展质量和效益；处置“僵尸企业”也是化解过剩产能，落实“去产能”工作任务的重中之重，是推进结构性改革走出眼前困境的根本之策。同时他也指出，此次被纳入处置工作范围的“僵尸企业”不一定都是问题企业，不少企业的主业都还基本正常，有些企业还拥有品牌、技术等优质资源，只是由于各种原因陷入困境，还有望复苏；但没有市场价值的“僵尸企业”需尽快破产清算。浙江省衢州市经信委副主任杨思骏也表示，要建立“僵尸企业”甄别机制，实行分级分类管理，综合运用破产清算(重整)、兼并重组、资产转让、土地收储等手段，确保“僵尸企业”处置有的放矢。浙江省金华市则是对前景看好的“僵尸企业”实施债务重组，对产能过剩的“僵尸企业”实施兼并重组，对无价值的“僵尸企业”实施破产清算。如浙江采云间茶业有限公司，受担保企业影响，资金链断裂，拖欠银行贷款和民间借贷4.3亿元，被迫停产，当地政府介入后，仅用2个月时间完成债务重组，企业不仅走出了困境，还计划于今年上新三板发展壮大；而浙江省东阳市富强电器实业有限公司，于2014年陷入停产状态，2015年进入法院破产拍卖阶段，被其他集团收购，该企业的土地、厂房等资源则将被用于发展生物医药、新材料等新兴产业项目……张金如还认为，处置“僵尸企业”必须要转变消极应对的心理倾向，不能把它当成马蜂窝不敢去碰；需要浙江各地化被动为主动，积极有为，需要政府与法院联动、相关部门协同推进。(完)
首页|财经中心|财经频道ï税务总局：确保水资源税开征不增加居民用水负担ï2016-06-27 23:01:00ï新华社北京6月27日电(记者何雨欣)记者27日从国家税务总局获悉，为确保水资源税顺利开征，不增加正常居民生活用水和一般企业用水负担，改革将通过水资源费改税的方式进行。在此前对原油、天然气、煤炭、稀土、钨、钼等6个品目成功实施资源税改革的基础上，今年7月1日起，我国将全面推开资源税改革，实行从价计征，清理收费基金，突破目前仅对矿产品和盐征税的局限，试点开征水资源税。我国自1988年开征水资源费，其中，地表水为每立方米0.1至1.6元、地下水为每立方米0.2至4元。2015年上半年全国水资源费收入94亿元，并按照1：9的比例上缴中央和地方国库，专项用于水资源的节约、保护和管理等方面。据介绍，水资源税改革主要将通过水资源费改税的方式进行，在河北先行试点。《水资源税改革试点暂行办法》规定，河北省按取水量计征水资源税的最低征收标准为：地表水平均不低于每立方米0.4元，地下水平均不低于每立方米1.5元；对水力发电和火力发电贯流式取用水的税额标准为每千瓦小时0.005元。还规定，水资源紧缺地区地下水水资源税税额标准要大幅高于地表水，超采地区的地下水水资源税税额标准要高于非超采地区，严重超采地区的地下水水资源税税额标准要大幅高于非超采地区；对特种行业取用水，从高制定税额标准；对超计划或者超定额取用水，从高制定税额标准等等。税务总局表示，水资源税改革试点的税制设计基本上承接了水资源费的征收对象、计征方法和征收标准等，用“三不变”确保改革的平稳推进，不影响正常生产生活用水；用“限三高”确保改革成效，特别是对严重超采的地下水，本次改革要明显提高征收标准。“三不变”是指稳定水资源税负担，使普通居民正常生活用水负担水平不变，农业生产用水负担水平不变，企业正常用水(未超过计划取水量、取水结构合理)负担水平不变。“限三高”是指对3类纳税人从高设定税率，提高负担水平。3类纳税人包括：高耗水行业(包括洗车、洗浴、高尔夫球场、滑雪场等)纳税人、高额(即超计划取用水)取用水纳税人和在高超采地区取用地下水纳税人。此外，水资源税改革试点对农业生产取用水、企业回收利用的采矿排水等安排了优惠政策。水资源税主要由地方税务机关征收。
首页|财经中心|财经频道ï中国首起“VR＋直播”沙虫众筹在湛江三分钟售罄ï2016-06-27 23:07:00ï湛江6月27日电 (记者 唐贵江)6月27日，在广东省湛江市遂溪县一场“沙虫”众筹签约仪式上，“VR＋直播”与农产品通过“互联网+信用三农”完美的结合在一起。短短三分钟时间，近二百人在线体验并认筹了二十万元的“沙虫”。包括人民银行湛江市中心支行曾方然行长，遂溪县常委、副县长伍俊斌，人民银行广州分行金融消费权益保护处副处长、广东省金融消费权益保护联合会副秘书长冼宇航以及湛江市农业局、金融局、财政局、海洋渔业局等相关单位均出席了该“互联网+信用三农”众筹项目签约仪式。与会人员现场用VR眼镜体验了“沙虫”的生长过程，用手机体验沙虫生产的直播视频。在签约仪式现场，点筹网高级副总裁赵学生向各位与会嘉宾详细介绍了点筹网通过预购预售模式，为农民提供生产资金，销售农产品的业务模式。并且介绍了其近年在全国各地开展的农业权益众筹“互联网＋信用三农”项目情况。赵学生表示，要让当地的特色农产品卖得出去，必须要实现农业的科技化，充分利用互联网时代的包括虚拟现实技术、直播等各种高新技术，让大城市的需求进得来。(完)
首页|财经中心|财经频道ï云南打造中国面向“两亚”跨境物流中心ï2016-06-27 23:10:00ï昆明6月27日电 (龙文驰)云南的沿边区位，使之建设面向南亚东南亚物流中心具备极大优势。云南省商务厅副厅长孙燕27日在昆明表示，力争将云南打造成为中国面向南亚东南亚印度洋的跨境物流中心，到2020年，全省物流产业增加值达到2000亿元人民币左右。云南地处中国与南亚、东南亚的结合部，近年来，云南与南亚及东南亚交通网建设不断提速。中越铁路(泛亚铁路东线)境内段已全线建成通车，中老铁路(泛亚铁路中线)已开工建设。中缅公路境内段、昆明至越南河内公路已实现高速化，昆明至老挝万象、泰国曼谷的昆曼大通道正在对部分路段进行升级改造，完成后将实现全程高等级化。航空方面，云南每周往返南亚、东南亚航班达132个，覆盖南亚5国6个城市、东盟8国22个城市。借助发达的交通网络，云南正致力于构建专业化、信息化、国际化、网络化的现代物流服务体系，努力把云南建设成为面向南亚东南亚的物流大通道。今年以来，云南主要领导频频与中国“物流巨头”面对面交流，期冀将云南的高原特色农产品送往全国、送向世界。今年4月份，云南省委书记李纪恒与省长陈豪率领云南省党政代表团与阿里巴巴集团董事局主席马云及其团队面对面交流探讨深化合作。本月18日，云南省委书记李纪恒在昆明会见贵阳货车帮科技有限公司董事长戴文建一行时指出，云南区位优势独特，正逐步从边缘地区和“末梢”变为开放前沿和辐射中心，战略地位日趋凸显。希望双方以合作协议的签订为契机，建立信息共享机制，助力跨境物流中心建设，共同开拓市场空间，实现互利共赢。孙燕称，云南下步将围绕“一带一路”、孟中印缅经济走廊、中国―中南半岛经济走廊等建设契机，积极参与大湄公河次区域经贸合作，全面推进国际产能和装备制造合作，大力发展跨境电子商务物流，扩大国际物流需求。同时，加强口岸建设，提高通关效率，推进国际物流便利化。结合边境贸易发展，构建便捷高效的跨境物流体系，力争将云南打造成为中国面向南亚东南亚印度洋跨境物流中心。(完)
首页|财经中心|财经频道ï2016“全球挑战者”百强榜揭晓 顶尖企业扩张提速ï2016-06-27 22:56:00ï天津6月27日电 (记者 张道正)波士顿咨询公司(BCG)27日在天津举行的夏季达沃斯论坛上发布最新报告《全球领导者、挑战者和获胜者：新兴市场的增长引擎》，同时揭晓2016年“全球挑战者”百强榜单。报告指出，尽管新兴市场正在经历宏观经济增长放缓、大宗商品价格下跌、本币贬值、股市震荡以及地缘政治风险上升等一系列问题，但是这里的顶尖企业并没有停下快速扩张和全球化的步伐。报告显示，从2009年至2014年，新兴市场顶尖企业的增长速度比成熟市场同类企业快3倍；在家电产品、建筑工程、工业综合集团、房地产开发等多个领域，新兴市场企业占全球市场的份额超过40%；尽管中国和印度的GDP增速降低，在未来5年内，两国仍将增加3.9万亿美元的消费额，相当于德国全国的GDP。BCG全球合伙人兼董事总经理魏杰鸿称，从2014年上一份报告发布至今，全球挑战者名单的地域构成没有太大变化，但是呈现出了一些新趋势：新晋挑战者比如Axiata(马来西亚领先的区域通信运营商)和小米(中国的智能手机智造商)，正在吸引新兴市场日益扩大的中产阶层消费者，满足他们的数字化需求。和以往发布的全球挑战者报告一样，今年BCG也挑选出了“荣誉晋升挑战者”，这些曾经的全球挑战者已经发展壮大，实力和成熟市场的跨国企业不相上下。今年的“荣誉晋升挑战者”包括：AméricaMóvil(墨西哥)、Gazprom(俄罗斯)、Hindalco(印度)、JBS(巴西)、德昌电机(中国)、塔塔咨询服务公司(印度)和塔塔汽车公司(印度)。迄今为止，BCG总共提名了19家“荣誉晋升挑战者”。(完)
首页|财经中心|财经频道ï张瑞敏：海尔要变成平台型生态系统ï2016-06-27 22:58:00ï天津6月27日电 (记者 马榕)“三十年前海尔把不合格的冰箱砸掉成为哈佛商学院经典案例，今天我们不是砸冰箱而是砸组织。”海尔集团董事局主席、首席执行官张瑞敏27日在2016夏季达沃斯上如是说。以白色家电闻名的海尔正在用互联网进行创新性的“自我颠覆”。张瑞敏说，目的是要把海尔变成一个平台型生态系统。张瑞敏介绍，在“砸”组织的过程中，海尔去掉了一万多名中层管理人员，使其变成一个创业平台。原有8.5万名员工的海尔缩减到了6万多人，并且变成了3000多个很小的“小微创业团队”，目前已有接近200个团队得到了风投投资。同时，海尔业务触角在伸向家电外的更多行业，比如海尔产业金融中的生猪、米油、奶牛、肉鸡等产业。谈及海尔用“互联网改造企业”的探索经验，张瑞敏表示，一是企业不应还做以自我为中心的组织，而应变成互联网的节点。二是企业应该无边界，要打造一个组织生态圈，网罗生态资源大家共赢。张瑞敏认为，传统时代大家都在追求创造品牌，而“互联网时代你要么拥有平台，要么被平台拥有”。(完)
首页|财经中心|财经频道ï深交所发函询问华润宝能：是否互为一致行动人ï2016-06-27 22:21:00ï6月27日电 据深交所网站消息，27日晚，深交所向华润及“宝能系”分别下发关注函，要求双方各自说明，二者是否存在协议或其他安排等形式，以共同扩大所能支配的万科股份表决权数量的行为或事实，同时须对照《上市公司收购管理办法》说明是否互为一致行动人及其理由。深交所在关注函中提及：近日多家媒体质疑，华润及“宝能系”存在诸多接触密谈，亦有同时宣布联手否决万科深铁重组预案之举，涉嫌形成关联和一致行动人关系。深交所要求其说明提出罢免万科董事监事却未同时提名候选人的原因，同时须说明罢免董事监事对万科日常经营的影响，以及为消除影响拟采取的措施。深交所关注函原文：公司部关注函[2016]第120 号华润股份有限公司：近日多家媒体质疑你公司及一致行动人与深圳市钜盛华股份有限公司(以下简称“钜盛华”)及一致行动人存在诸多接触密谈，双方同时宣布将在下次股东大会上联手否决引入深圳市地铁集团有限公司的预案，并指控万科企业股份有限公司(以下简称“万科”)内部人控制等治理问题，涉嫌形成关联和一致行动人关系。本所在二级市场交易监控中发现， 截至2016 年6 月27 日，你公司及一致行动人合计持有万科股份占总股本比例为15.30%，钜盛华及前海人寿合计持有万科股份占总股本比例为24.29%，上述股东合计持有万科股份占总股本的比例为39.59%。我部对此表示关注。请你公司根据《上市公司收购管理办法》第八十三条的规定，自查你公司及一致行动人与钜盛华及其一致行动人之间，是否存在协议、其他安排等形式共同扩大所能够支配的万科股份表决权数量的行为或者事实，并对照《上市公司收购管理办法》第八十三条第二款逐项说明是否互为一致行动人及其理由。若是，请说明是否遵守了《上市公司收购管理办法》第十二条、第二十四条和《深圳证券交易所股票上市规则(2014 年修订)》第11.8.1 条的规定；若否，请向本所提交相关证明资料。请你公司于2016 年6 月29 日前将上述核实情况书面回复我部。特此函告深圳证券交易所公司管理部2016 年6 月27 日公司部关注函[2016]第119 号深圳市钜盛华股份有限公司：近日多家媒体质疑你公司及一致行动人前海人寿保险股份有限公司(以下简称“前海人寿”)与华润股份有限公司(以下简称“华润股份”)及一致行动人存在诸多接触密谈，双方同时宣布将在下次股东大会上联手否决引入深圳市地铁集团有限公司的预案，并指控万科企业股份有限公司(以下简称“万科”)内部人控制等治理问题，涉嫌形成关联和一致行动人关系。本所在二级市场交易监控中现，截至2016 年6 月27 日，你公司及前海人寿合计持有万科股份占总股本比例为24.29%，华润股份及一致行动人合计持有万科股份占总股本比例为15.30%，上述股东合计持有万科股份占总股本的比例为39.59%。同时，你公司于6 月24 日向万科董事会С隽恕豆赜谔崆胪蚩破笠倒煞萦邢薰司董事会召开2016 年第二次临时股东大会的通知》，提议股东大会审议关于罢免10名董事和2名监事的议案。我部对此表示关注。请你公司核查以下事项并说明：1.根据《上市公司收购管理办法》第八十三条的规定，自查你公司及一致行动人与华润股份及其一致行动人之间，是否存在协议、其他安排等形式共同扩大所能够支配的万科股份表决权数量的行为或者事实，并对照《上市公司收购管理办法》第八十三条第二款逐项说明是否互为一致行动人及其理由。若是，请说明是否遵守了《上市公司收购管理办法》第十二条、第二十四条和《深圳证券交易所股票上市规则(2014 年修订)》第11.8.1 条的规定；若否，请向本所提交相关证明资料；2.你公司及一致行动人提出罢免董监事而未同步提名董监事候选人的原因，请充分考虑并分析说明相关董监事被罢免后对万科日常经营的影响，以及为消除相关影响拟采取的措施；3.你公司及一致行动人作出关于召开本次股东大会提案的决定所履行的相关程序及具体时间、是否与你公司于2015 年12 月16 日披露的《详式权益变动报告书(修订稿)》中所称“暂无计划改变上市公司现任董事会或高级管理人员的组成”相符、是否存在违反承诺的情形及判断理由，并说明拟采取的后续计划。请你公司于2016 年6 月29 日前将上述核实情况书面回复我部。特此函告深圳证券交易所公司管理部2016 年6 月27 日
首页|财经中心|财经频道ï中广核年减排效应相当于24万公顷的森林ï2016-06-27 22:39:00ï深圳6月27日电(记者 郑小红)2015年，中广核清洁能源上网电量1079亿度，等效减少标准煤消耗3463万吨，减排二氧化碳8511万吨，减排效应相当于24万公顷的森林，面积可覆盖整个深圳。记者27日从中国广核集团(简称中广核)最新发布的2015年社会责任报告中了解到，作为中国最大的核电运营商和建造商，中广核积极履行社会责任，至“十二五”末，可持续发展能力达到历史最好水平。已形成核电、核燃料、新能源、金融与综合服务四大业务板块协同发展的新局面，截至2015年底，中广核总资产超过4300亿元。是国内最大的核电运营商，全球最大的核电建造商。通过资产并购和自主开发等方式，中广核在韩国、澳大利亚、美国、纳米比亚、新加坡等国开展业务，正在推进英国、罗马尼亚核电项目，国际业务收入占比超过10%。在安全方面，中广核大亚湾核电站、岭澳核电站一期累计获得32项次国际同类机组安全业绩挑战赛第一名。在“机组能力因子”这项最能体现核电站安全运营业绩的指标上，已连续七年获得第一名。中广核持续开展公众沟通、科普宣传等活动，不断提升企业的运营透明度，普及清洁能源科普知识，让更多的人认识、了解清洁能源。同时，中广核秉持“建设一个项目、带动一方经济、造福一方百姓”的理念，积极推动社区产业发展，与周边携手共建和谐社区。其中，中广核在纳米比亚湖山铀矿项目招募了大量当地员工，到2015年底，本地员工的数量已占到公司总人数的九成；国内各核电基地为当地创造就业岗位超过8000个。(完)
首页|财经中心|财经频道ï煤炭重地山西吕梁的新思路：从挖煤到挖人力ï2016-06-27 21:48:00ï吕梁6月27日电题：煤炭重地山西吕梁的新思路：从挖煤到挖人力记者 李娜27日，第三批吕梁山护工欢送仪式上，459名吕梁山护工坐上开往山西省太原市、北京等地的大巴，即将成为月嫂或护工。煤炭黄金十年时期，煤炭重地山西省吕梁市始终处于井喷式发展状态，领跑山西经济。而今，面对煤炭经济寒潮，和10个贫困县的脱贫攻坚任务，吕梁正在转变发展思路，从挖煤到挖人力。“吕梁山护工的品牌要打响，首先在北京、天津、太原等周边的城市打响。”履新月余的吕梁市委书记王清宪27日在欢送会上说。据了解，吕梁将力争用5年时间，完成6万名护工（护理）人员培训就业目标，其中3万名走出吕梁山就业，3万名实现本地就业，吕梁市年护工护理劳务收入达到20亿元人民币以上。据吕梁市人社局局长任光华介绍，由政府选送实名登记农民工，后进入山西医科大学汾阳学院、吕梁卫校、吕梁市高级技工学校等5所院校接受分类别、订单式封闭培训。取得学校结业证和人社部门核发的职业技能鉴定等级证书后，农民工方能被推荐到家政公司就业。每位就业的护工必须统一佩戴“吕梁山护工”标识。据其介绍，从2016年4月15日开始，该市已取得“双证”的护工已达2586人，在北京实现就业121人，太原市就业256人，本地就业639人。公开资料显示，吕梁2.1万平方公里的市域总面积中，含煤面积高达1.1万平方公里。在2001年至2011年的煤炭黄金十年间，吕梁的GDP维持着两位数增速，多年保持山西省内第一。然而，随着煤炭行业运行日益困难，吕梁生产总值从山西省地级市经济增量的正数第一成为倒数第一，连续两年出现负增长。同时，吕梁还面临着脱贫攻坚的艰巨任务。“耕牛坡地走，十年九不收。”这是流传在吕梁山的俗语。截至2015年底，吕梁有贫困人口48万，占山西省的20.7%，是中国14个集中连片特困地区之一，是山西省贫困人口最多的市，是山西省脱贫攻坚主战场，13个县市区除文水、汾阳、孝义外，其余10个县区全部为贫困县。吕梁山护工护理培训就业计划是“重病缠身”的吕梁试图翻身的重要一步。实际上，吕梁护工的诚实和善良已在北京初步形成品牌效应。第二次来吕梁面试护工的王孝梅来自北京无忧草月嫂公司。据其介绍，上一次，在她带到北京的22名护工中，有数位因方言和身体原因未能留下，其余均被留下，“有三名护工因特别优秀被客户以每月8800元人民币的工资签下。吕梁山护工很善良，除了因方言障碍，从来不会因技术和人品问题被投诉。”46岁的胡翠娥是吕梁市中阳县人，此前曾靠运营煤车为生，近年因煤炭经济下行，“包车不赚钱了，这几年我一直陪儿子读书。”此次，她参加了护工培训，决定到北京闯天下。她表示，希望能在北京学习家政公司管理模式，两年后回到吕梁，在当地开一家家政公司。27日，目送护工离开的王清宪表示，未来吕梁将不断扩大吕梁护工的品牌，培育各种各样的个性化护工服务，甚至向海外输送适合华人需要的护工服务。（完）
首页|财经中心|财经频道ï中外企业家达沃斯看中国经济：有信心 待转型ï2016-06-27 21:47:00ï天津6月27日电 (记者 王恩博)每年的夏季达沃斯论坛，都是外界感知中国经济温度的重要窗口。在增长速度放缓、下行压力不减的情况下，中国经济前景如何？对此，2016年夏季达沃斯论坛与会中外企业家的看法既有不谋而合之处，亦不尽相同。相同：对中国经济充满信心2016年以来，中国经济初现企稳之势，多项经济数据有所回升。尽管外界质疑之声并未消失，但“有信心”已成为许多中外企业家对中国经济前景的共识。来自加纳的企业能力和演讲学院创始人Mustapha Ibrahim告诉记者，他对中国经济满怀信心。“因为中国人有信念，他们不仅相信自己过去取得的成绩，更相信未来能达到的成就。中国有庞大的人口，人们从不停止学习，我相信中国经济能走得更远。”“有些人说中国正在走下坡路，但我对中国非常有信心。”荷兰皇家帝斯曼集团CEO兼董事会主席Felik Sijbesma亦认为，中国经济基本面良好，当前资本仍在持续涌入这个不断发展的巨大市场，且中国与其他亚洲国家相比拥有更加出色的基础设施条件。天津泰达投资控股有限公司董事长张秉军并不讳言，在国际环境瞬息万变的情况下，中国经济难免受到一定影响。但他亦向记者指出，在国内还面临供给侧改革和转型压力的情况下，中国达到当前经济增速已相当不错。洲际酒店集团大中华区首席执行官柯明思(Kenneth Macpherson)对记者说，中国国务院总理李克强27日在论坛致辞中提及的“改革、创新”两大关键词令他印象深刻。他说，“本次会议聚焦新一轮工业革命，这将为中国经济转型升级、提质增效带来新的发展空间和可能，也为其他产业诸如服务业提供了新的机遇。”不同：转型升级各有思考当前，中国经济正处在新旧动能转换的关键时刻。对于中国经济如何转型，能否催生新增长点，企业家们则各有思考。“很高兴旅游业成为中国五大幸福产业之一，并且成为中国经济改革进程中促进消费增长的新动力。”柯明思说，在供给侧改革的过程中，中国将以出口为导向、制造业为主的经济结构转变为以消费为导向的经济发展模式，这一系列拉动内需的措施将非常有利于经济特别是旅游业的发展。浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕告诉记者，自己非常赞同当前中国官方融合新旧经济新旧动能的做法。在这位“中国服务器之父”看来，实现“制造”向“智造”转型，既离不开传统产业基础，更需依靠云计算、大数据等新一代信息技术对传统制造业流程进行改造，使新动能融入旧产业、提升旧产业。Felik Sijbesma则关注经济转型给中国带来的挑战。他提醒，经济结构转型非常复杂、挑战巨大，虽然中国在一些基本要素方面存在优势，但要应对挑战、成功转型，在各个领域都需要强劲领导力。“中国经济已发展到一定阶段，向更高层次提升无疑要通过转型升级来实现。”Mustapha Ibrahim相信，这一进程将把中国人进一步团结起来，使中国继续走向世界。(完)
首页|财经中心|财经频道ï中国生物产业大会下周武汉举行 国内20位两院院士与会ï2016-06-27 21:48:00ï武汉6月27日电 (张姗妮 徐金波)武汉东湖高新区27日宣布，第九届中国生物产业大会暨首届“中国光谷”国际生物健康产业博览会，将于下周的7月5-7日在武汉举行，国内20位两院院士、数十位企业家及知名医师将与会分享精彩内容。据武汉国家生物产业基地建设管理办公室副主任钱德平27日介绍，中国生物产业大会是国内生物产业领域规模最大、层次最高、影响最广的盛会。自2007年起，大会已在河北石家庄、湖南长沙、吉林长春、山东济南、广东深圳、江苏泰州、云南昆明、天津滨海新区成功举办了八届，成为各界人士了中国生物技术、产业和政策的重要窗口，以及政、产、学、研、资、企沟通交流、转化对接的主要平台。本次大会以“实施创新驱动发展战略，推动生物产业引领转型”为主题，旨在为生物产业创造良好的发展环境，引导各要素向生物产业聚集，发挥市场和政府配置资源的作用，促进产学研结合。大会分为展览和论坛两部分。其中，展览位于武汉国际博览中心A1-A3馆，展区面积3万平米，展出内容涵盖创新生物医药、精准诊疗、生物研究与分析、医疗器械、智慧医疗、现代农业、绿色生物解决方案等行业高精尖领域，共有约600家国内外生物产业顶尖企业参会参展。论坛位于武汉洲际酒店国际会议中心，包括高层论坛及创新生物药、疫苗、体外诊断、医疗器械、医药质量、精准医疗、生物育种、生物环保、冷链管理、生物投融资、智慧医疗与大健康等14个专题论坛(7个免费论坛、7个收费论坛)。目前已有20位两院院士、27位各级政要、34位医生、54位企业家等确认将出席论坛分享精彩内容。其中包括高福、魏于全、沈倍奋、阎锡蕴、周宏灏、程京、葛均波、强伯勤、胡盛寿、王陇德、陈君石等两院院士；天士力集团董事长闫凯境、药明康德董事长李革、联影医疗董事长薛敏、华大基因董事长汪健、人福医药董事长王学海、复星医药执行董事、副总裁陈启宇等企业领袖。武汉东湖高新区光谷生物城作为“国家级生物产业基地”建设的核心区，生物健康产业的发展得到了湖北省、武汉市的高度重视与支持，成为湖北省、武汉市重点发展的三大战略性新兴产业(光电子信息、生命健康、智能制造)之一，东湖高新区未来经济发展的“双引擎”(光电子信息、生物健康)之一。此次中国生物产业大会期间，将召开首届“中国光谷”国际生物健康产业博览会，今后将每年召开一次，为全球生物领域的专家和企业提供一个展示、交流平台。(完)
首页|财经中心|财经频道ï发改委官员：中国智慧城市的发展需寻求有效盈利模式ï2016-06-27 21:43:00ï北京6月27日电 (吴涛)“中国智慧城市发展前景非常好，但目前，大部分智慧城市目前是政府掏钱在做。”27日，在2016 NEC创新解决方案展期间，国家发改委城市和小城镇改革发展中心副主任乔润令在做主题演讲时如此表示。27日，2016 NEC创新解决方案展在北京举行，乔润令在做主题演讲时称，今年中国百分之七八十的城市提出要搞智慧城市，说明很多城市在这方面有需求。乔润令说道，目前中国智慧城市发展呈现出以下四个特点，第一是网络的基础设施有明显的改善。“目前，中国手机用户占比已经非常高，网民也非常多，中国的网络基础设施，包括3G、4G等都取得了明显进展。”第二是城市公共服务逐步智能化。第三，新城新区成为智慧城市建设的突破口。第四，城市治理得到了创新。“现在中国相当多的城市都在进行机构改革，机构功能、人员设置更加适应智慧城市的治理模式。”鉴于中国智慧城市目前的发展现状，乔润令认为，中国智慧城市发展前景非常好，日本的一些先进技术，对中国智慧城市发展很有帮助，比如NEC提出来的智慧医疗、教育、交通等解决方案。乔润令指出，中国的智慧城市发展中也存在一些问题，首先是碎片化，各自为战。“很多城市在做智慧城市过程当中，往往形不成统一的、集成的系统化方案，都是各自为战。”第二，存在数据孤岛的第三，第四，未来中国智慧城市该如何发展呢？乔润令表示，首先要从中小城市切入，“在一个城市新区、一个小城镇，甚至一个小区，发展智慧城市比较容易，矛盾相对少一点。”NEC全球董事长远藤信博接受采访时候也表示，“智慧城市解决方案是在中小城市起步，积累经验后再向大城市延伸，有时候在有限的几个领域重点进行投入，取得的效果非常显著。”“交通领域，中小城市在交通方面可能就不需要更智慧的解决方案，在大城市来开展更为合适。”远藤信博说道。乔润令还谈到，未来中国智慧城市的发展一定是跨界的，因为它需要不同行业之间数据共享；还有一定是以利益为导向的，即有清晰的盈利模式。正如上所述，中国市民对智慧医疗、教育、交通等解决方案都非常关心。那此次NEC创新解决方案展带来了哪些具体方案呢？以智慧交通为例，远藤信博对表示，“目前NEC一个解决方案是对公路状况进行监测，通过监测的数据，来控制红绿灯时间的长短，让道路充分利用，缓解交通拥堵。”“还有一个项目是对司机驾驶的再教育。交通拥堵很多时候是司机的不良驾驶行为造成的，NEC在收集这方面的数据，分析后可供司机再教育使用。” 远藤信博说道。NEC常务执行董事松木俊哉接受采访时说道，智慧交通方面，NEC在新加坡的服务有两个项目，第一个，NEC对新加坡拥有的一千多台公交车的油门、刹闸还有方向盘都分别安装了传感器，以秒为单位对传感器的信息进行抽取，通过大数据计算分析，不但可以实时了解司机驾驶状况，还可以在录用司机时进行这样一种测试，确认司机的驾驶水平。“另外好多人都有同感，在等公交车的时候会发生一种状况：等好久车不来，一来却来两三辆。” 松木俊哉说道，NEC现在还提供一种服务，保证公交车等距离运行，它可以让公交车按照时刻表运行，提升整体公交车运营效率。“对乘客来讲，可以在车站等车时，就能知道将搭乘的车大概还有几分钟能到。” (完)
首页|财经中心|财经频道ï广铁集团今年暑运62天预计运客7250万人次ï2016-06-27 21:38:00ï广州6月27日电 (郭军 黎磊)记者27日从广铁集团获悉，2016年中国铁路暑运将于7月1日正式启动，至8月31日结束，共计62天。暑运期间，广铁集团(辖区包括粤、湘、琼三省)预计运送旅客7250万人次，同比去年增加9.4%，日均发送116.9万人次，最高峰7月16日预计发送130万人次。为满足暑运期间广大旅客出行需求，广铁集团合理铺排运行图，重点打足广州、深圳、长沙三大城市运输能力，共安排加开旅客列车61对，其中动车33对，普速列车28对，应对往来客流高峰。据广铁集团客运处介绍，今年该集团暑期客流主要以旅游探亲和学生流为主，整体客流将走势平稳，日均发送量将超百万。前期客流出行高峰集中于7月中上旬，各大院校暑期放假，以学生流、旅游流为主；后期客流出行高峰集中于8月中下旬，以学生返校、旅游流相互叠加为主。客流整体呈现首尾高峰，中间平稳的“M”型特点，其中，旅游客流贯穿于整个暑运。客流主要集中在京广、沪昆、广深港高铁、杭深、贵广、南广等主要干线。广东境内客流主要集中在北京、上海、厦门、南宁、潮汕、武汉、乌鲁木齐以及湖南省内旅游城市等方向。湖南境内客流主要集中在广州、深圳、上海、成都、桂林、张家界等方向。针对今年暑期客流出行的新特点，广铁集团在原有旅客列车运行图的基础上，通过采取动车组列车重联、高峰运行图、加挂车辆、加开图外列车、图定旅客列车恢复编组等举措进一步增加运能运量，优化京广、沪昆、广深港高铁、杭深、贵广、南广等线路运输能力，充分满足广大旅客需求。据悉，暑运期间，广铁集团将增开动卧动车组4对，至上海方向在现有4对动卧的基础上增开1对，提升运力25%；至北京方向、南宁方向、至厦门方向也各增开1对，动卧运力显著提升，充分满足乘坐长途动卧旅客夕发朝至，夜间休息需求，缓解热门出行方向客流压力。具体为：广州南～北京西D922/1次1对(逢周五、周六、周日、周一开行)；广州南～南宁东D2366/5次1对；深圳北～上海虹桥D908/7次1对(逢周六、周一开行)；深圳北～厦门北D2348/7次1对(逢周六、周一开行)。此外，暑运期间，广铁集团重点打造客运旅游品牌，安排加开深圳东～上海南K4160/59次列车、广州南～北京西D922次列车，以及粤湘两省管内列车49对，动车组列车27对。(完)
首页|财经中心|财经频道ï合福高铁通车一周年 闽赣皖驶入发展“黄金通道”ï2016-06-27 21:34:00ï福州6月27日电 (蔡栩)通车运行一周年的合(肥)福(州)高铁，正载着福建、江西、安徽三省驶上快速升值的“黄金通道”。南昌铁路局27日通报，自去年6月28日开通以来，该局共发送旅客1340万人次，累计开行动车2.8万趟，平均客座率达74%。截至当前，经过3次调图优化，合福高铁现经赣闽两省境内运行高铁动车数量从开通初期的43对增加至52对，直通北京、上海、广州、长沙、合肥、徐州、天津、济南、贵阳、青岛等主要城市。G1676次高铁16时45分从福州火车站呼啸而出。乘坐该车的武夷山茶叶经销商叶明告诉记者，“合福高铁密切了茶叶主产区武夷山与省会福州的联系，车程从3小时缩短至一个小时左右，上午来福州商谈合作，一天就能来回，方便极了。”诚如所言，高铁时速打造新生活。合福高铁动车大幅度缩短城市间的时空距离，构建的“省际生活圈”极大程度方便沿线旅客出行。江西省上饶市“2小时交通圈”覆盖福州、南昌、合肥、杭州、长沙等省会城市，在上饶市信州区开茶楼的张华富，父母在武夷山，兄弟在福州经商，因交通不便一年最多团聚两次，现在他们兄弟稍有闲暇就相约回家探望父母。因合福高铁，沿线城市正收获更广阔的市场空间和更多元的合作渠道。安徽泾县官方披露，对外交流层覆盖面得到拓宽，产业结构更趋合理，今年上半年，地区生产总值预计增长8%。福建古田县是“食用菌之都”。该县官方披露，来考察洽谈交易的客商络绎不绝，签订食用菌产品协议金额1.28亿元(人民币，下同)，食用菌批发市场零售交易额较以往增长30%。借助高铁“东风”，在宁德投洽会上落实内资项目5个，总投资32.7亿元；外资项目1个，投资3100万美元。作为串联黄山、三清山、武夷山的旅游大通道，合福高铁正助沿线旅游快速崛起。武夷山市旅游局相关负责人介绍，武夷山已也逐渐成为周边主要城市旅游的后花园，上海、北京、厦门至武夷山方向高铁动车平均客座率超八成，武夷山旅游呈现全年无淡季的态势，仅春节假期接待游客就达34.13万人次，同比增42.09%，旅游收入4.19亿元，同比增长48.05%。(完)
首页|财经中心|财经频道ï天津自贸区中心商务区探索打造京津冀总部集聚区 　　ï2016-06-27 21:41:00ï采访团先后参观了中心商务区全貌、天津自贸区中心商务片区综合服务大厅、天津自贸区跨境电商综合服务平台、滨海新区综合审批大厅、天津市双创特区腾讯众创空间、于家堡环球购商业街，并举行了媒体座谈会。据介绍，2015年4月21日，中国(天津)自由贸易试验区正式挂牌成立，中心商务区成为中国(天津)自由贸易试验区三大片区之一。中心商务区的功能定位是京津冀企业总部聚集区、金融创新运营示范区、自由贸易试验区标志区、创新创业特区和天津市滨海新区核心区。数据显示，2015年，中心商务区实现地区生产总值154亿元，较2014年翻一番以上。全年注册企业总数5811家，是“十二五”前四年企业注册数总和的3.6倍。金融已成为中心商务区的支柱产业，国际贸易与跨境电商、科技互联网、文化创意与教育等产业已初步形成产业集群。天津市滨海新区区委常委、中心商务区管理委员会党组书记、主任郑伟铭表示，围绕更好地服务京津冀协同发展，特别是承接北京非首都功能的疏解，中心商务区正在探索建设京津冀总部集聚区，将依托商务区各方面的综合优势，积极承接首都央企、民企、跨国公司等各类企业总部疏解，同步面向全国加快聚集世界500强、中国500强、民企500强的全国总部、功能总部和区域总部落户。“目标是力争用三到五年时间，建设成为体制先进、机制灵活、高度开放、环境优越、功能完善、产业高端的京津冀总部集聚区和服务支撑京津冀协同发展的示范区。”郑伟铭说。据悉，中心商务区在转变政府职能、推进行政审批制度改革方面取得一系列积极进展。据介绍，中心商务区围绕以“一颗印章管审批”为重点的审批体制改革，设立综合服务大厅，推出“专家+管家”指路式的行政审批服务。也就是说，企业自进入中心商务区后所有与行政审批相关的事宜，全部由区内专员负责对接，全程跟踪、督办催办、监督管理， 同时，构筑起“企业动嘴、企业跑腿”的专业服务体系，通过政府购买服务方式引入各类高标准、市场化的专业服务机构，为各类企业免费提供包括设立代办、财税咨询、资质申请、专利申报、审计评估等在内多项专业化增值服务。在滨海新区开药店的许先生对记者表示，设立服务大厅感觉比以前方便快捷了很多，以前办理营业执照和许可证要跑好几个部门，现在只需要来这里一站式解决，省心高效。此外，中心商务区还率先搭建起“双创通”企业服务平台，建立了线上为主、线下为辅的网上办事系统，使入区企业可以享受“足不出户，创业无忧”的体验。同时，探索“网上预约+网上审批”服务渠道，搭建了商事登记自助行政服务系统，提供商事登记以及单一行政许可服务事项的一站式自助服务。(完)
首页|财经中心|财经频道ï英国“脱欧”或令美联储重新评估加息计划ï2016-06-27 21:21:00ï新华社华盛顿6月27日电(记者高攀 郑启航)上周英国“脱欧”公投的意外结果令全球市场遭受重挫，同时美元因受投资者避险驱动而大幅升值，给全球和美国经济增长前景增添了新的不确定性。美联储已明确表示将密切关注全球金融市场发展，并可能重新评估美国经济前景和加息计划，美联储年内加息的概率已大幅下降。早在6月15日的新闻发布会上，美联储主席耶伦就已表示英国“脱欧”风险是美联储决定6月份暂缓加息的重要因素之一，并警告英国“脱欧”可能会对美国经济前景和货币政策产生影响，暗示至少会降低美联储近期加息的概率。在英国“脱欧”公投结果揭晓后，美联储24日发表声明说，美联储正与其他央行合作，密切关注全球金融市场发展，准备好必要时通过与其他央行的现有货币互换协议提供美元流动性，以缓解可能对美国经济造成负面影响的全球融资市场压力。野村证券美国首席经济学家刘易斯・亚历山大认为，美元走势将是美联储评估英国“脱欧”对金融市场影响的首要因素。衡量美元对6种主要货币的美元指数在英国“脱欧”公投后已上涨约2%。对美联储来说，美元走强实际上意味着货币政策收紧，因为美元升值会削弱美国出口，同时将降低进口价格从而压低国内通胀水平，还可能引发新兴经济体金融市场动荡和令全球金融环境进一步收紧。基石宏观咨询公司经济学家罗伯托・佩尔利说，美元持续升值可能会成为影响全球金融市场最重要的因素，今年1月和2月全球市场普遍下挫正是美元走强导致的。亚历山大指出，英国“脱欧”公投结果揭晓正值美国经济增长并不强劲、美联储考虑重新评估整个加息路径之际，他预计英国“脱欧”将导致美联储在一段时间内暂不加息。美国TIAA全球资产管理首席经济学家蒂姆・霍珀也说，英国“脱欧”的短期影响是不确定性增加，而美联储的黄金法则是不确定性将令经济增长放缓，因此他们将重新评估加息计划。摩根大通经济学家迈克尔・费罗利认为，英国“脱欧”带来的海外经济增长放缓和金融环境收紧将对美国经济产生实质影响，但对企业投资信心和投资者避险情绪的影响很难衡量。他已将今年下半年美国经济增速从之前预计的2.25%下调至2%，并将美联储下次加息的时机从9月推迟到12月。高盛集团预计英国“脱欧”可能造成英国贸易条件恶化、企业投资减少和金融环境收紧，并导致英国经济明年初陷入温和衰退，美国和欧盟经济增长也将受到轻微拖累。国际金融业协会认为，受资产价格回落和市场不确定性上升影响，未来几个月全球经济增长动能将减弱，全球央行也将转入“鸽派”模式。该协会预计英国央行可能降息，欧洲央行将延长资产购买计划，美联储将按兵不动直到今年11月美国总统选举结束，12月能否启动加息也还存在疑问。耶伦将于6月29日前往葡萄牙出席欧洲央行组织的一个央行论坛，届时可能会就如何应对英国“脱欧”风险和调整加息计划释放新的政策信号。投资者普遍认为，短期内美联储不大可能加息，因为加息会进一步加剧市场动荡，令美元进一步承受上涨压力，削弱美联储对美国经济温和增长及通胀逐步上升的预期，美联储至少会等到英国“脱欧”对美国经济前景的影响更加明朗后才会采取行动。事实上，除去英国“脱欧”的风险，近期美国国内投资和就业增长放缓已令部分美联储官员对美国经济前景感到担忧，耶伦已明确表示美联储需要更多时间来重新确认美国经济反弹和就业市场改善的趋势。芝加哥期货交易所的联邦基金利率期货数据显示，目前市场预期美联储7月或9月加息的概率为零，今年底之前加息一次的概率为19%，今年内维持利率不变的概率为75%。
首页|财经中心|财经频道ï央行:外媒“中国恢复银行利率管制”报道歪曲事实ï2016-06-27 21:10:00ï6月27日电 据中国人民银行网站消息，中国人民银行有关负责人就个别媒体的不实报道发表声明，称近日个别外媒称“中国开始恢复银行利率管制”、“重新为存贷款利率浮动幅度设限”，提出“重启银行利率管制是改革的倒退”。据了解，相关报道主要针对5月末北京地区市场利率定价自律机制就银行存贷款定价进行的自主协商，并非央行恢复利率管制。该负责人称，有关报道歪曲事实，误导舆论。我们对这种违背新闻职业操守、不负责任的行为表示谴责，并保留通过法律途径追究相关责任的权利。该负责人还表示，近年来，我国的利率市场化改革加快推进，存贷款利率上下限已经取消，利率管制已经放开。中国人民银行始终坚持市场化改革方向，健全市场化利率形成和传导机制，发挥行业自律的激励约束作用，引导和鼓励金融机构自主合理定价，维护公平的市场竞争秩序。
首页|财经中心|财经频道ï中国品牌进军澳大利亚：从中国菜到中国造ï2016-06-27 21:24:00ï新华社悉尼6月27日专电(张博)“中国的炒菜锅、中国的筷子、中国的酱油调料，已经成为澳大利亚人厨房的一部分”，澳大利亚著名华人大厨伊丽莎白・钟对笔者说。中国品牌的食材现在遍布澳大利亚的主要超市。澳大利亚规模最大的连锁超市之一科尔斯在回复笔者采访邮件时说，它们已经在主要分店内设立了亚洲食品区。科尔斯公司还列出了目前的畅销中国品牌：广东珠江桥牌酱油、贵州老干妈辣酱和香港李锦记调味品……其实，中国品牌在澳大利亚的影响力早已经超出了和“吃”有关的范围，稳步向电子、汽车等高附加值产品过渡。“越来越多澳大利亚人喜欢中国品牌。海尔生产的洗衣机、烘干机和冰箱很出名；许多澳大利亚人在家或工作时会使用联想电脑；在悉尼多地能够看到华为手机广告……”澳大利亚一家咨询公司创始人朱斯坦・斯蒂尔在接受采访时说。澳大利亚汽车性能评价网站“车轮背后”著名评论员克里斯・米勒告诉笔者，以长城汽车为例，这个品牌的汽车性能优越而且价格便宜，在澳大利亚的口碑不错，尤其是长城的皮卡和SUV。长城汽车进入澳市场4年的售车数量，超过当时韩国现代汽车进入澳大利亚5年的成绩。米勒说：“自从中国汽车企业吉利收购沃尔沃轿车公司以来，中国汽车企业就已崭露头角，他们拥有世界级的技术，中国品牌的汽车正在从价格优势向技术领先转型。”不过，中国品牌要成为澳大利亚的知名品牌，仍需假以时日。澳大利亚技术领域评论员特雷弗・隆说，虽然中国的科技产品性价比高，但要真正深入澳大利亚消费者心中还需时间。“澳大利亚消费者的产品忠诚度比较高，他们不会轻易更换品牌，让消费者对新品牌建立信任的过程会比较缓慢。”“中国品牌应加强市场宣传力度，让更多消费者了解。所有使用过华为手机的澳大利亚人都认为产品性能很棒，但关键要让消费者开始使用。除了增加广告投入以外，还需从企业的名字等细节入手，比如企业的英文名字要容易发音。”“中国品牌经常被澳大利亚人看到和听到，会扩大中国产品在澳大利亚市场的顾客群，”特雷弗说。“你知道澳大利亚人最喜欢学习中餐烹饪中的什么内容？”曾在澳大利亚知名电视台教授中餐烹饪的伊丽莎白・钟问笔者。“是中国人的颠勺炒菜！多种原料下锅、精准的烹饪时间和讲究的火候，然后端上桌令人咋舌的美味佳肴，这对澳大利亚人来讲很神奇。”中国制造在澳大利亚创品牌，需要像炒菜调和五味一样，巧妙运营各种资源，才能烹出“好菜”。
首页|财经中心|财经频道ï“大咖”雷军话“小米”ï2016-06-27 20:48:00ï天津6月27日电 题：“大咖”雷军话“小米”记者 刘家宇小米把客户当“朋友”，而不是“上帝”――在2016夏季达沃斯论坛现场，47岁的雷军如是谈论市场、谈论生意。27日，中国小米科技创始人、董事长兼首席执行官雷军在参加“对话联席主席：打造全球品牌”会议时作如上表述。作为中国互联网专家、制造业代表、零售界“大咖”，雷军在过去六年多时间，带领北京小米科技有限责任公司(简称“小米公司”)一路“披荆斩棘”。截至今年5月，小米公司激活用户数超过2亿，月活跃用户超过1000万。雷军说，小米的成功，用七个字总结就是“专注、极致、口碑、快”。在当日45分钟的访谈中，雷军反复强调“小米方法论”。“小米为什么一个行业只做一款产品？”雷军解释，互联网世界信息透明，无法忽悠，所以只做最好的一款，价格降到同行业、同类产品的三分之一，这是“互联网打法”。发言中，雷军反复强调，小米要做科技界“无印良品”，即让每一个人享受到科技乐趣，用便宜的价钱买到优质产品。公开资料显示，雷军与原Google中国工程研究院副院长林斌、原摩托罗拉北京研发中心高级总监周光平、原北京科技大学工业设计系主任刘德、原金山词霸总经理黎万强、原微软中国工程院开发总监黄江吉和原Google中国高级产品经理洪峰六人联合创办小米科技并于2011年8月公布其自有品牌手机小米手机。“复制小米很难，难在很少企业兼备软件、硬件、互联网融合的DNA。”雷军坦言，小米从出生起就练习这“铁人三项”，从创办人就能看到小米的“创办模型”。如今，小米公司已开发多项产品，“生态链”初具模型。小米手机、小米电视、小米平板、小米路由器、小米移动电源、小米随身wifi、米键等诸多数码产品及配件产品相继问世，小米直营客户服务中心“小米之家”，正以每月5至10家的速度开业。雷军说，小米的成功还在于商业理念的转变，小米把客户当“朋友”，而不是“上帝”。提及“小米何时上市？”雷军说，在小米创办之初就考虑到，小米的模式至少需要10年才能被大家所看懂、所接受，因此，未来5年内不会上市。(完)
首页|财经中心|财经频道ï国家发改委原副主任：中国企业“走出去”存三大风险ï2016-06-27 20:11:00ï天津6月27日电 (马榕)27日，中国国际经济交流中心常务副理事长、国家发改委原副主任张晓强在2016夏季达沃斯论坛上表示，当前中国企业“走出去”面临负债率偏高、并购类投资比重大、企业之间恶性竞争激烈等三大主要风险。张晓强认为，金融危机后中国企业对外投资增加，一方面与国际上一些资产价格较低有关，另一方面源于中国企业国际化经营能力与综合竞争水平的提升。他指出，中国企业“走出去”主要面临三大风险：风险之一是目前中国企业本身负债率偏高，在此情况下大规模举债进行海外投资会进一步增加负担。风险之二是企业并购类投资比重非常大，尤其涉及对国外有关键技术的企业的收购，可能增加来自收购企业国家的政治风险。风险之三是随着“走出去”投资规模增大，企业之间的过度恶性竞争可能带来比以前更为严重的双输结果。“过去企业投资规模普遍较小，而现在投资规模很大，动辄就是单一投资二三十亿美元甚至五六十亿美元。”不过，张晓强表示，与上世纪九十年代和本世纪初的对外投资屡屡受挫相比，现在的企业对外投资风险并没有变得更大，2010年以来已有很多中国企业重大境外投资的成功案例。(完)
首页|财经中心|财经频道ï“数”说“天路”十年青藏高原之变ï2016-06-27 20:18:00ï西宁6月27日电 (记者 罗云鹏)20世纪美国旅行家保罗・泰鲁曾在《游历中国》中言及，“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”2006年7月1日，有着“天路”之称的青藏铁路格拉段通车运营，这一“不可能”的预言随之被打破，截至目前青藏铁路已安全运行3600余天。据青藏铁路公司提供数据显示，10年来青藏铁路公司累计运送旅客1.15亿人次，运送货物4.48亿吨。其中累计运送进出藏旅客1800.6万人、进出藏货物3192.7万吨。依托青藏铁路运力优势，西宁、格尔木、那曲、拉萨等一批综合物流园区相继建成并投入使用，青藏两省区一批诸如昆仑山矿泉水、牦牛肉干、拉萨啤酒等特色商品已搭乘“天路”走出雪域。相关统计数据显示，青藏铁路开通运营前后的2005年至2015年，青海省GDP由641.05亿元(人民币，下同)增长到2417.05亿元，西藏自治区GDP由248.8亿元增长到1026.39亿元，年均增速保持10%以上。“青藏铁路格尔木至拉萨段当初的设计能力为货车5对、客车2对，而现在货车已经开行到10对，进藏客运列车也已达到6对，但一到旅游旺季，仍然是一票难求。”青藏铁路公司格尔木车务段副段长杨书铭说。“上高中的时候，商店里的香皂都是12块(元人民币)钱左右，现在差不多也就6块，与内地的价格差不了多少。”家住日喀则江孜县的尼玛欧珠是2006年第一批从西藏乘坐火车赴西南民族大学求学的西藏学子，“现在不但交通方便，而且网购也能实现与内地一样包邮的‘待遇’了。”10年来，青藏铁路给青海和西藏农牧区发展带来了巨大商机和变化，借助“天路”带来的旅游、餐饮、零售等相关产业快速发展，西藏自治区旅游局数据显示，2015年，西藏接待国内外游客达到2018万人次，旅游收入282亿元，分别是青藏铁路通车前的11倍和15倍。“西宁现在已经成为进藏旅游的‘中转站’，乘坐火车进藏不仅是首选，而且是必选。”青海化隆籍藏族小伙朋毛才让自称“资深拉漂”，自青藏铁路通车后便辗转青藏两地开始做起旅游生意，目前在青海铁航国际旅行社负责青藏两地间旅游线路设计等事宜，“旅游‘西藏热’已经热了很久，现在正在往更高的探险等层次发展。”2015年7月，青海、西藏、北京、上海等17个省(区、市)旅游局共同发起的青藏铁路沿线旅游推广联盟成立，开始打造以“美丽中国・天路之旅”为纽带，共同打造北京至拉萨・宗教文化之旅、上海至拉萨・江河思源之旅、广州至拉萨・绿色生态之旅、重庆(成都)至拉萨・西部风情之旅及西宁(兰州)至拉萨・神奇天路之旅等五个国际旅游新线路。青海省旅游局的数据显示，青藏铁路通车前的2005年，青海省接待国内外游客636.52万人次，旅游收入33.87亿元。2015年，青海省接待国内外游客2315.4万人次，实现旅游收入248.03亿元，分别是青藏铁路通车前的3.6倍和7.3倍。青藏铁路东起青海西宁，南至西藏拉萨，全长1956千米，被誉为“天路”，是实施西部大开发战略的标志性工程，是中国新世纪四大工程之一。(完)
首页|财经中心|财经频道ï世界旅游名镇长白山对话 结盟共享全球市场ï2016-06-27 20:48:00ï长白山6月27日电 (吴兆飞 郭佳)来自14个国家的20个旅游名镇27日在吉林长白山成立“T20世界旅游名镇联盟”，并共同发布《长白山宣言》，欲联手破解旅游城镇发展面临的产业提升、环境保护及文化复兴等一系列问题，在全球范围内塑造新的旅游城镇发展体系。当天，T20世界旅游名镇联盟长白山峰会在长白山池北区开幕。来自全球20多个国家、30多个小镇的代表，旅游行业专家和企业代表，围绕“旅游名镇融入‘一带一路’促进交往与合作”、“旅游名镇的全域化发展”等主题，展开对话交流。峰会期间，瑞士达沃斯、法国塞纳、意大利科莫、中国二道白河、中国平遥、荷兰羊角、阿根廷卡拉法特等14个国家的20个旅游名镇作为发起方，成立了T20世界旅游名镇联盟。国际旅游学会副会长拉斯罗・普兹科说，T代表着高端、旅游和城镇的三重含义。T20也就表示世界上20个旅游名镇组成的联盟。根据《长白山宣言》，联盟将举办不定期峰会和论坛，就旅游小镇投资建设、经济发展、模式趋势、文化保护、环境提升等方面的热点问题展开深入讨论。通过联盟互惠活动的开展、联盟主题旅游年的举办等形式，共同拓展市场，直接引导客流。作为联盟发起方之一，长白山管委会副主任霍建军表示，希望经过联盟全体成员几年、十几年乃至更加长期的接续发展，形成跨界于国家、政府、企业及社会组织之间的顶级智囊团，为全球旅游城镇建设提供有益经验和示范遵循，推动城镇、景区乃至国家之间的生态旅游经济发展。(完)
首页|财经中心|财经频道ï李克强定调转型升级路径 中国经济喜“新”不厌“旧”ï2016-06-27 20:07:00ï北京6月27日电 (记者 王恩博)在27日举行的2016年夏季达沃斯论坛开幕式上，中国国务院总理李克强发表特别致辞，为中国经济转型升级定下喜“新”不厌“旧”的基调。中国经济发展过往主要依靠重化工业和制造业等传统产能增长，然而传统动能兴久必衰，此时便需要新兴动能接过拉动经济增长的“接力棒”。在致辞中，李克强坦言，“当前中国经济正处于新旧动能接续转换、经济转型升级的关键时期。”在“大众创业、万众创新”的号召下，创业创新已成为中国经济的重要新动能。李克强在讲话中透露，今年上半年，中国平均每天新增市场主体4万户，其中新增企业1.3万户。消费对中国经济的主导作用日益显现，服务业成为中国第一大产业，则是新动能茁壮成长的另一证明。官方数据显示，2015年，消费支出对中国GDP增长贡献率为66.4%；服务业增加值在GDP中的比重则达到50.5%。“新动能呈快速增长态势，尽管目前在规模上还难以和传统的动能等量齐观，但它在保障就业、增加收入、促进转型升级方面，乃至在推动发展方面，正在发挥着越来越大的作用。”李克强表示，假以时日，异军突起的新动能必将撑起未来中国经济的新天地。民间投资直接反映民间实体经济的活力。民间投资不兴，政府投资独木难支，中国所追求的经济结构转型升级便难以顺利推进。然而进入2016年以来，中国民间投资并不兴旺，成为构建经济新结构的一大隐患。“民营经济和中小微企业是经济发展的生力军，要为他们发展创造有利环境。”26日在天津考察时，李克强表示，对创新势能大、潜力足的企业要给予政策倾斜，把政府转变职能作为释放民间投资潜力的关键环节和供给侧结构性改革的重要内容，促进更多中小微企业幼苗成长壮大，增强经济转型升级的支撑力量。27日的开幕式致辞中，李克强再一次提及，放宽对民营企业的市场准入，进一步消除民营企业发展的各种障碍。针对民间投资低迷，中国官方近来已出台一系列措施。日前召开的国务院常务会议提出，要以深化改革和政策落地见效提振民营企业投资信心，继续处理好政府和市场关系，营造一视同仁的公平投资环境，着力缓解融资难融资贵问题。可以预见，随着一系列“组合拳”击碎民间投资的种种阻滞，中国经济新结构的地基将构筑得更加牢固。中国经济要发展新动能、构筑新结构，并不意味着忽视传统“旧产业”，更不能与传统行业“一刀两断”。李克强在致辞亦强调，“发展新动能并不代表不需要传统产业的改造，实际上新经济也在改造着传统的产业。”事实上，李克强在此次天津之行的考察目标中不乏传统产业的老牌企业。“飞鸽”是新中国第一个自行车民族品牌，李克强26日走进飞鸽自行车天津胜利路体验店，体验了一辆传统与现代结合的“超级智能自行车”。他寄语该企业有关负责人，“打造中国传统企业的‘百年老店’，让老树不断发新芽，更加枝繁叶茂。”中国传统产业要实现“逆袭”，树立百年金字招牌，转型升级是唯一出路。为此，中国官方力推“互联网+”、“中国制造2025”等战略，着力引导中国经济的新旧产业衔接、新旧动能融合。随着新技术催生的新理念与传统产业孕育的工匠精神相结合，越来越多中国老牌企业有望焕发新生机。对此，李克强表示，诸如此类的企业在中国如雨后春笋般地兴起，表明新的动能和传统动能正在融为一体，他们共同推进着新的经济结构形成。(完)
首页|财经中心|财经频道ï春秋航空成亚太区首次引进空客“空间拓展”客舱的航空公司ï2016-06-27 19:55:00ï上海6月27日电 (缪璐 李佳佳)中国最大低成本航空公司春秋航空27日与空中客车公司签署一揽子现役飞机升级改装解决方案合同，这也使得春秋航空成为亚太区首次引进空客“空间拓展”客舱的航空公司。此次签署的方案中包括客舱空间优化、飞机重量变量优化和加装鲨鳍小翼等。在客舱空间优化方案中，将有多达20架飞机进行客舱改造，对飞机尾部的厨房和卫生间区域空间进行更高效的重新布局，从而在不影响乘客座椅间距和空间的情况下在飞机尾部新增一排(6个)座椅，使得总座位数由现在的180座增加到186座。春秋航空现已拥有空客A320的186座机型客机10架。飞机运行重量的升级和在役飞机鲨鳍小翼改装，则可以提高飞机的性能，增加飞机的航程、降低运营成本。据悉，通过这些改造和升级，不仅可以为航空公司带来更大的盈利空间，为旅客提供富有竞争力的机票价格，还将有多达20架的春秋航空现役飞机达到增加运力、提高性能、降低燃油消耗和碳排放的目标。对此，春秋航空公司总裁王煜表示，“作为中国首家也是最大的低成本航空公司，春秋航空始终坚持‘让普通大众都坐得起飞机’的理念，其实现途径必然是在安全前提下，更好地提高效率、控制成本，只有这样才能实现低票价，让乘客得到真正的实惠”。春秋航空是中国首批民营航空公司之一，也是中国最早的低成本航空公司。2005年7月首航以来，春秋航空公司以安全、便捷、高效的服务理念，致力于“让普通大众都坐得起飞机”。春秋航空以上海为主基地，运营着国内、国际地区航线130余条。春秋航空目前运营着由60架A320飞机组成的单一机型机队。空客A320系列飞机座位数介于100座至240座之间，能够完美覆盖低密度、高密度、国内短程以及中远程区域航线的所有单通道飞机市场。截至目前，空客已经售出12500多架A320系列飞机，向全球300多家用户交付7000多架A320系列飞机。(完)
首页|财经中心|财经频道ï达沃斯声音：中国推进供给侧结构性改革对全球经济具积极意义ï2016-06-27 19:40:00ï新华社天津6月27日电 题：达沃斯声音：中国推进供给侧结构性改革对全球经济具积极意义新华社记者方问禹、李鲲2016天津夏季达沃斯论坛上，供给侧结构性改革成为焦点话题之一。与会国内外嘉宾普遍认为，当前中国坚定推进供给侧结构性改革，旨在探索更加健康的发展方式，这对全球经济颇具积极意义。“过去几十年来，围绕需求侧的管理就像是西医治病，发现问题就把它熨平。而供给侧改革则像中医养生，是从身体肌理调整方面来让人健康。”达沃斯论坛嘉宾、中国民生银行研究院院长黄剑辉说，当前中国推进供给侧结构性改革，就是在谋求“中西医结合”，探索健康发展方式。世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯・施瓦布说，中国推进供给侧结构性改革是绝对正确的，其目的是解放生产力，通过刺激国内消费、刺激服务业经济发展，促进高科技产业发展，释放增长活力。本届夏季达沃斯论坛上，中国供给侧结构性改革成为焦点话题，“改革利在长远”成为与会政商界人士共识。“尽管难度更大，但中国推进供给侧改革的意愿和决心并没有减弱，改革的步伐也没有停滞。”瑞士合众集团(新加坡)首席执行官、全球执行董事KevinLu说，在全球经济复苏乏力、中国经济转型换挡的背景下，中国围绕供给侧发力改革的难度更大，但也因此彰显谋求长远发展的坚定决心。北京大学国家发展研究院教授、央行货币政策委员会委员黄益平说，如果按照短期的各个时点来看，GDP和去产能可能是矛盾的，但如果中国能够保持可持续的增长，继续推进去产能、破除僵尸企业、实现资源利用效率的提升，那么去产能就有利于促进中国中长期增长目标。中国推进供给侧结构性改革、增速趋缓，其全球经济“火车头”“稳定器”的角色会否削弱？“从长远看，中国经济今天增长速度稍微慢一点，借此机会调整到位，未来能够对世界经济做出更大的贡献。”清华大学苏世民书院院长李稻葵说，当前全球经济大概三分之一的增量来自中国，在未来相当长的时间内，这一格局不会改变。与会海外人士期待，中国供给侧结构性改革的重大理论创新，带动政策实践，为中国经济开启新的健康发展周期，也让世界分享更多“中国机遇”。“供给侧结构性改革，我认为这并不仅仅是重塑我们所做的一切，而是在开发一种崭新的经济领域，挖掘人类潜能，也是对第四次工业革命的创新。”施瓦布说，在令世界处于智能化的第四次工业革命中，中国已在无人机、太阳能、超级计算机等新兴技术领域处于世界领先水平，“展望未来，我认为中国将成为第四次工业革命的领军者。”“眼前我们最紧迫的任务，就是如何面对产能过剩、去产能的问题。”国家发改委主任徐绍史说，尽管去产能涉及到员工安置、资产处理、债权债务、兼并重组、转型升级、产业布局等问题，任务艰巨，但相关工作正在有力有序推进，“我们有信心完成今年的去产能任务。”据他介绍，中国推进“去产能”，正从钢铁、煤炭两个行业入手，今后五年钢铁的产能要去掉1亿到1.5亿吨，煤炭产能要去掉5亿吨。今年煤炭去产能的目标是2.8亿吨，涉及到需要安置的员工是70万人；钢铁去产能的目标是4500万吨，涉及到需要安置的职工是18万人。“我们跟全国30个省区市，与大型的国有企业都已经进行了沟通确定了今年的任务。制定了八个配套文件也已经下发，现在正在有序推进。“在GDP之外，历来还有两到三个最重要的指标。中央政府已经把去产能作为重要的工作目标，比如，河北省政府已经把去产能作为重要的工作。”李稻葵说。
首页|财经中心|财经频道ï中日韩自贸区第十轮谈判首席谈判代表会议在首尔举行ï2016-06-27 19:52:00ï新华社首尔6月27日电(记者姚琪琳)中日韩自贸区第十轮谈判首席谈判代表会议27日在韩国首尔举行。在为期一天半的谈判中，三方将就货物贸易、服务贸易、投资、协定领域范围等议题深入交换意见。中国商务部副部长王受文与日本外务省外务审议官片上庆一、韩国产业通商资源部部长助理金学道分别率代表团出席。中日韩自贸区谈判于2012年11月启动，目前已进行至第十轮。三方均认为，建立中日韩自贸区有助于充分发挥三国间的产业互补性，挖掘提升三国贸易投资水平的潜力，促进区域价值链进一步融合，符合三国整体利益，有利于本地区的繁荣与发展。2015年11月，三国领导人发表联合宣言，重申将进一步努力加速谈判，最终缔结全面、高水平和互惠的自贸协定。
首页|财经中心|财经频道ï2016湖南・非洲国际产能合作对接会在长沙举行ï2016-06-27 19:45:00ï长沙6月27日电 (付敬懿)27日，2016湖南・非洲国际产能合作暨工商企业跨境撮合对接会在长沙召开，来自21个非洲国家的37个政府部门和63家企业及湖南省内300余家企业展开一对一洽谈对接，重点聚焦工业制造、能源电力、基础设施、住建等四大领域。此次活动由湖南省人民政府和中国银行总行联合主办，是湖南积极响应国家对非“十大合作计划”战略，不断推进与非经贸合作的实践之举，旨在充分利用湖南优势和非洲资源，实现政府和银行强强联合，为湖南优势产业和企业务实有效地对接非洲需求和市场搭建平台。“随着‘一带一路’建设的全面铺开和对非‘十大合作计划’的实施，湖南和非洲的产能合作正当其时。”湖南省常务副省长陈向群表示，当前非洲国家普遍谋划推进工业化和现代化，而中国正在实施经济结构调整和产业转型升级，双方开展国际产能合作互有需求、互有优势，可谓一拍即合，拥有广阔的合作前景。“非洲是‘希望的大陆’、‘发展的热土’。”中国银行行长陈四清说，中国已经连续七年成为非洲第一大贸易伙伴，非洲也已成为中国企业的第二大海外承包工程市场，中国与非洲优势互补，“非洲需求”与“中国供给”高度契合。“湖南优势的基础设施、农业、新能源等领域都是目前非洲发展所急需的。”埃塞俄比亚总理特别顾问阿尔卡贝・欧昆贝表示，湖南的装备制造、杂交水稻等优势和特色企业都有较强的国际竞争力，且正处于转型升级阶段，可以将业务拓展至埃塞尔比亚。当日对接会上，还签约一批对非合作重点项目，其中包括“埃塞・湖南装备制造合作园区”运营管理协议、湖南与莱索托矿业合作协议、湖南泰富重装肯尼亚拉姆港项目合作协议、中国轻工业长沙工程公司就埃塞俄比亚PVC项目与中国银行湖南省分行的金融服务合作协议以及中国银行南非约翰内斯堡分行与库哈发展公司合作协议等。“授人以鱼，不如授人以渔”。湖南省商务厅厅长徐湘平说，湖南与非洲开展产能合作，就是要鼓励湖南企业到非洲投资兴业，实现技术转让，为非洲创造更多就业和外汇、增加税收和产品附加值，把非洲丰富的自然和人力资源转化为惠及双方人民的发展成果。据悉，此次活动还吸引了缅甸、尼泊尔、巴拿马、阿富汗、黎巴嫩、摩尔多瓦等其他6个国家的15名政府代表到场观摩。(完)
首页|财经中心|财经频道ï电商被淘汰？“工业4.0”时代下的别样智能生活ï2016-06-27 18:50:00ï新华社柏林6月27日电(记者兰熙)在“工业4.0”时代，工厂究竟怎么“智能”？日常生活在智能化时代会是什么样子？不妨让记者带你体验一把“工业4.0”时代的别样智能。网购达人常有这样的体会：对着网页上一片花花绿绿的选项却找不到自己想淘的那款。“工业4.0”时代，这个烦恼将不复存在。“工厂”概念已不再是工人＋流水线＋批量生产这么简单，购物体验将是客户想要什么工厂就生产什么，而且交货很快。在“工业4.0”带动下，未来的智能工厂能实现大规模个性化定制生产，生产内容高度灵活。这样一来，生产效率和资源利用率大大提高，更重要的是，智能生产所带来的灵活性，将充分满足客户的不同需求，消费者甚至可以绕过电商平台直接联系厂家，根据个性化需求生成订单。这样一来，电商的存在价值势必大打折扣。比如你想买辆宝马汽车，厂家将在生产之前和你通过在线服务进行深度交流，根据你对车的外观、内饰、配置等个性化要求确定参数，生成订单然后进行生产。生产将更有规划，也避免了浪费和过度生产。但工厂毕竟是工厂，除了个性化定制服务，也需要保持产量、进行批量化生产。“工业4.0”就是来解决这个复杂问题的。未来的工厂，可能广泛采用CPS技术，即“信息物理系统”，其中包含一个智能化成果EGrain，即“电子谷物”。这一大小和谷子差不多的设备里，配有处理器、传感器、天线、电池等各种部件。嵌入了电子谷物的工件，将能够包含生产过程中所需要的全部信息，并可以对信息进行智能处理，然后传输到其他系统里去。也就是说，通过电子谷物，机器与机器间将能够进行交流，从而优化整个生产流程。比如，某个工件需要进行下一步处理，它就会用自己的IP在整个CPS系统里“发帖”：接下来谁能加工一下！马上就需要！如果一台机器答复说：“我可以加工，但要等半个小时”，那工件就会自动联系另外的机器。这种在信息物理系统中，让机器、工具和工件实现自我决策、从而应对生产过程中出现的各种复杂情况的模式，就是所谓的“M2M”，即机器对机器。现在，西门子工厂的气涡轮生产过程就采用了“工业4.0”理念。工人只需通过电脑输入信息，然后信息会通过电子谷物传递给机器，自动生成订单。生产时系统全程进行自我组织和自我检测。生产结束后，电子谷物会进行测量，告知机器采用哪种技术、按照什么标准来测试产品性能。那么，当机器都能互动“喊话”了，工人还有存在感吗？别担心，在未来工厂中，工人依然处于中心地位。任何生产过程中，缺陷总难以避免，高素质的工人就负责排除被检测出的缺陷。事实上，新技术和新工具将为工人提供难以想象的发挥空间，人在更大程度上变成工厂的指挥者和协调者。如今，“云计算”、“云物流”等概念方兴未艾，而在“工业4.0”时代，“云”更将无处不在。比如最平常的上厕所，公共卫生间入口投币处的闸机会配备计数器并联网，洗手台的洗手液容器也会装有记录剩余量的感应芯片，擦手纸的感应器会显示剩余多少纸，连每间厕所的厕纸用量都会实时监控……一切信息都会被纳入互联网，并上传到云端，然后实时显示到采购人员的手持设备上，并能实现和日用品商店数据互通。比如：“4号公厕今天的人流量为xx，洗手液还剩xx，擦手纸还剩xx，厕纸还剩xx”。这样，整个卫生间将随时保持上佳的卫生标准，也让采购者的工作更有针对性。而整个城市也可以形成卫生间信息的“云数据”，有针对性地进行生产补货送货，从而最大限度地减少二氧化碳排放，并提高仓储空间利用率。再举个开车的例子。在未来日常生活中，如果一辆车的限速是每小时200公里，而你一时兴起开到220公里，那车的内置传感器就会自动往云端发送数据，并通过APP把“强烈建议对车进行维护”的信息发送给用户，甚至为你安排好第二天需抵达的修车行，然后把所有信息一并发到手机上。未来的家居生活也将智能化。住户手机和云端连接，可以对家里的电器、家具等直接控制。根据“分散式系统”的原理，家这个“信息物理系统”里的各个部分也可以进行交流和自主决策。比如，温度感应器自动指挥空调和暖气系统，并结合运动物体感应装置判断某个房间是否有人，从而决定电器开关以节省能源。无论冬夏，该感应器都能根据主人手机离家的距离和速度自主计算时间，以确定提前开空调和煮饭磨咖啡的时间。因此，在“工业4.0”时代，万物互联，虚拟世界与物理世界融合，“云”无处不在，从而极大优化信息收集决策过程和资源利用率。当然，这些帮你实现生活智能化的服务并非免费。在未来，与其说卖的是产品，不如说卖的是服务。“工业4.0”时代不仅催生智能生产，也会带来全新的管理理念。“工业4.0”时代，工作自主性更强，效率更高，假期更灵活。比如，德国南部的斯图加特机场全天、全年无休开放，但冬夏乘客量差别很大，一天之内也有利用率差异。机场因此根据“工业4.0”理念设计了更灵活的用工制度。员工可以在冬日淡季一人兼多职，比如先做守卫，然后去接班航空管制，或者兼做候机厅广告散发员和信息台咨询，当然也可以休假。员工凭业绩兑现奖金，享受灵活用工制度创造出来的价值福利。这套制度实施后的第一年，斯图加特机场生产率就迅猛增长。原来机场每年要为员工加班支付补助金近1000万欧元，现在生产率保持高位，还省掉了加班费。和分散式系统类似，工业4.0的管理理念也不青睐集中的管理调配，而更强调分散式自主决策。比如，德国第二大航空公司柏林航空下午有一架飞机从法兰克福飞到柏林，当晚需要就地维护。按照一般集中式处理方式，这应由总部确认柏林是否有合适的维护工具、零件和技术工人。然而，对拥有150多架飞机、每天飞行任务300多次的柏林航空而言，一旦航班发生改变，在维护方面就会遇到极大挑战。“工业4.0”的分散式管理理论就可以帮助航空公司进行更有效安排，将决策主体从总部变成每一架飞机。飞机可以自主联系当地机场，询问是否有相应的工具和工人，如果缺少，飞机就马上联系其他航班，让其顺便把所需零件带去，以完成当天的维护任务。这样，飞机之间就形成一个信息物理系统，极大提升了灵活应对复杂情况的能力。经计算，这样一来，柏林航空每年少用5架飞机就可完成全年飞行任务，节省费用超过6000万欧元。当然，“工业4.0”远比这些复杂，但归根结底，其目标就是大写加粗的“智能化”。
首页|财经中心|财经频道ï王石：我是拿薪酬的董事长 对公司进行战略性把握ï2016-06-27 18:35:00ï新华社深圳6月27日新媒体专电(记者孙飞)27日下午，万科企业股份有限公司2015年度股东大会在深圳总部召开。王石回应小股东对其千万元薪酬的质疑。“首先，我是执行董事，我并不是只挂名的董事长，是公司管理层的一员，是拿薪酬的董事长。”王石称，“我介入了公司管理，监督公司运转。我在国外考察学习期间，也是参与了公司具体国际项目的谈判。我对公司进行战略性的把握，监督管理团队执行董事会决策是否有偏差。”万科监事会主席解冻说：“王石是合格的董事长，没有不堪到要被罢免的程度。”他表示，王石从来没有脱离过工作岗位，即使在海外期间，也为公司提供了资源和支持。“王石是执行董事，没有单独领取津贴，是与公司管理层一样领取薪酬，其薪酬是经过每年股东大会审议确认的。过去万科业绩不断增长，但王石的薪酬没有与利润同步增长。”解冻说。26日，万科公告其第一大股东“宝能系”要求罢免包括王石、郁亮等在内的10位董事以及2位监事。理由之一就是王石在2011年到2014年担任公司董事期间，前往美国、英国游学，长期脱离工作岗位，还从万科获取了现金报酬共计5000多万元。
首页|财经中心|财经频道ï智能制造成热门投资主题 相关指数7月亮相ï2016-06-27 18:28:00ï新华社上海6月27日专电(记者潘清)伴随中国由“制造大国”向“制造强国”迈进，智能制造成为本土资本市场的热门投资主题。来自上海证券交易所与中证指数有限公司的消息说，上证和中证智能制造主题指数将于7月20日正式发布。据了解，智能制造主题指数选取系统集成商、智能装备、工业数据库和云计算、工业生产软件、工业互联网、智能生产等为智能制造提供技术、产品、服务的公司。数据显示，上证和中证智能制造主题指数总市值分别为2292亿元和1.3万亿元，自由流通市值分别为1200亿元和7069亿元。此外，中证云计算与大数据主题指数、中证量子通信主题指数、中证海绵城市主题指数和中证水环境治理主题指数等另外五条指数也将同期发布。中证云计算与大数据主题指数选取基础设施供应商、平台服务与应用提供商、领先的第三方软件开发商等与云计算、大数据相关的公司。数据显示，中证云计算与大数据主题指数总市值和自由流通市值分别为5481亿元和2637亿元。中证量子通信主题指数选取元器件、设备生产、建设运维、运营应用等环节以及与量子通信相关的公司。数据显示，中证量子通信主题指数总市值和自由流通市值分别为3177亿元和1709亿元。中证海绵城市主题指数选取生态系统保护和修复、低影响开发(LID)建造多种雨水系统组件、污水污泥处置、园林绿化等受益于海绵城市建设的公司。数据显示，中证海绵城市主题指数总市值和自由流通市值分别为5360亿元和2640亿元。中证水环境治理主题指数选取植物、微生物、药剂、设备零部件、水体检测装备及服务、水环境治理专业设备制造、水环境治理工程设计、施工及运营等公司。数据显示，中证水环境治理主题指数总市值和自由流通市值分别为3282亿元和1593亿元。
首页|财经中心|财经频道ï万科总裁郁亮回应被罢免：管理团队感到有心无力ï2016-06-27 18:32:00ï新华社深圳6月27日新媒体专电(记者孙飞)27日下午，万科企业股份有限公司2015年度股东大会在深圳总部召开。万科总裁郁亮回应近期被股东罢免时表示，罢免对万科造成困扰，管理团队感到有心无力。有小股东代表提问，管理层对于宝能罢免议案的态度。“我们尊重每个股东的权益，这是他们的选择，近期董事会会讨论相关议案。”郁亮表示，“对于我们来说，罢免万科所有的董事及监事，确实对万科造成非常大的困扰。去年万科员工队伍开始出现不稳定，我们尽可能维持，没有对业绩造成影响。”但是，郁亮说，上个礼拜罢免议案提出后，“我们部分已经签约和销售的项目面临解约风险，银行对万科的信用评级慎重考虑，合作方调整商务条款，猎头打我们员工的主意。管理团队会尽力维持，但是今天我们也感到有心无力。”“王石主席和我的去留问题并不重要，但是万科普通员工的人心如果散了，股东和相关方的利益都得不到保证。我们在任每一天都会尽到自己的责任。”郁亮表示。26日，万科A发布公告称，“宝能系”作为合计持有公司10%以上股份的股东，提请公司董事会召集2016年第二次临时股东大会审议如下议案：提请罢免王石、乔世波、郁亮、王文金、孙建一、魏斌、陈鹰公司董事职务；罢免华生、罗君美、张利平公司独立董事职务；罢免解冻、廖绮云公司监事职务。万科A在公告中表示，公司将于近期召开董事会，审议有关请求。董事会将根据法律、行政法规和公司章程的规定，在收到请求后十日内提出同意或不同意召开临时股东大会的书面反馈意见。
首页|财经中心|财经频道ïCSS2016金融安全产业沙龙：连接赋能开启智慧安全模式ï2016-06-27 17:29:00ï6月24日，中国互联网安全领袖峰会开设的“产业安全沙龙”在京召开，首期产业安全沙龙聚焦金融安全领域，主题为“连接安全为互联网金融赋能”。腾讯副总裁马斌、腾讯互联网犯罪研究中心秘书长朱劲松、腾讯财付通金融安全技术负责人李鸿、中国金融认证中心信息安全实验室主任高志民、知道创宇CEO赵伟、知道创宇CTO杨冀龙等数十名来自银行、金融企业、安全厂商的跨界精英出席了本次沙龙会议，并根据时下互联网金融产业安全的热点问题进行了深度的讨论与研究。“互联网+金融”在大数据环境下飞速发展，并被赋予了各种各样的形态。然而伴随其成本低、效率高、覆盖广、发展快等特点，网络金融诈骗、手机扫码诈骗、移动支付漏洞等事件在近年不断将互联网金融风控弱、缺乏监管和法律约束的、网络安全技术能力不足等问题暴露出来，当前资金安全与信息安全岌岌可危。前段时间，中国人民银行金融所所长姚余栋曾在演讲中表示：“互联网金融一共有4个目标―共享、创新、风险、安全。当前，互联网金融已成为不可阻挡的发展潮流，因此我们对风险的把控要跟上，网络安全亦要随之跟上。”本期沙龙会议上腾讯副总裁马斌也表示：安全作为43万亿金融市场的地基，不容小觑。互联网新时代下，社会各界需要实现业务创新、技术创新，并不断将安全进行可视化，加强人们对安全的认知与重视，从专业层面和大众层面构建立体化的互联网安全生态，有效保障互联网金融产业的稳定发展。记者了解到，本次互联网金融安全沙龙由CSS中国互联网安全领袖峰会(Cyber Security Summit，简称CSS)发起，得到了CFCA、知道创宇等多家机构支持，聚集了来自金融行业、互联网行业、安全行业等多方精英，旨在为金融产业安全跨界提供交流平台。腾讯副总裁马斌在沙龙会议开始时表示：“安全和金融的融合是在整个移动互联网大背景下所做的一个非常重要的板块。如何让安全和金融，技术业务更好地服务从业人员，服务大众，服务组织，服务政府，服务国家，是我们共同努力的目标。”目前在金融体系里，用户所感觉到的所有内容的闭环在于支付，所以移动支付安全是我们现在每个用户感知度最强的地方。来自知道创宇CTO杨冀龙讲述了自身多年与信息诈骗黑色产业链的斗争经历，并表示：目前电信诈骗黑产已经从个人上升到了黑产集团犯罪，因此我们更需要跨界升级，把的更多的安全技术用到现在的应用中。建立打击黑产的“特种部队”，从而守护互联网金融安全的稳定。金汇金融的冉启兵也在会上讲到：面对各类互联网金融领域的问题，我们只有在信息安全、帐户封闭运行、资产三个端上都对安全进行关注，互联网安全才可以健康稳健的发展。
首页|财经中心|财经频道ï夏季达沃斯解码中国房地产去库存ï2016-06-27 18:20:00ï新华社天津6月27日电 记者翟永冠、邓中豪、方问禹正在天津举行的夏季达沃斯论坛上，作为供给侧结构性改革重点之一的房地产去库存成为关注焦点。“新华视点”记者调查发现，至少已有28个省区市出台去库存相关方案，效果初步显现。但不少与会专家认为，目前中小城市库存压力大、地方政府土地财政依赖等问题仍然比较突出，全面推进去库存任重道远。公开资料显示，自2015年底中央经济工作会议正式确立房地产去库存基调以来，至少已有28个省区市出台相关方案。－－去库存时间表和路线图明确。安徽提出，要用3年左右时间，消化安徽全省商品房库存2500万平方米。江苏要求到年底各省辖市商品房去化周期原则上不超过20个月；到2018年底，各市去化周期原则上控制在18个月左右。－－鼓励农民进城买房成为各地政策“标配”。在广西，明确支持农民工等新市民购买首套新建普通商品住房，每套享有1万元补助；山东则提出对城镇首次购买住房的农民给予财政补贴、税收减免等支持，加快落实户籍制度改革方案，促进有能力在城镇稳定就业和生活的农村转移人口举家进城落户。－－财税补贴与信贷宽松“齐上阵”。福建省提出，居民购买首套房的商业性个人住房贷款，最低首付比例可按20%执行，金融机构可根据实际适当下浮个人住房贷款利率。新疆提出，要全面实施交易契税财政补贴政策，在落实中央政策的基础上，对新建商品住房和二手住房交易契税由各地财政给予全额补贴。－－库存房屋改变用途得到“突破”。山东支持各地各部门收购或长期租用符合条件的商业房、写字楼，改造为中小学、幼儿园、养老院用房；福建允许部分商业办公用地可转商住用地，支持房地产企业适应市场需求，调整产品结构，将库存商品房转为企业总部、软件产业、电子商务、文化地产等，并享受有关政策优惠。来自国家统计局等机构的权威数据显示，5月末，商品房待售面积72169万平方米，比4月末减少521万平方米，是今年以来房地产库存连续第三个月下降。其中，住宅待售面积减少721万平方米；重点城市待售面积规模已降至去年末水平以下；非重点城市待售面积减少量也逐月增多。参加天津达沃斯论坛的多位业内人士认为，尽管多地在去库存方面已有实质性举措，但完成目标仍需突破多重阻力。专家认为，房地产库存包括已建成的商品房待售面积、在建未售面积以及待开发土地面积形成的潜在供应量，如按三者总量计算，按照2015年销售速度，全国房屋库存需5年以上才能消化完毕。天津房地产协会副会长徐保满等认为，房地产去库存的难点在三四线城市，尤其是人口净流出的中小城市。国务院发展研究中心房地产研究室相关专家认为，按照2015年的销售速度，在计入施工面积和待开发土地面积的情况下，一线城市去库存周期大致为2年7个月，二线城市是4年5个月，三四线城市为10年8个月。另外，据记者了解，相比住宅，许多城市的商业用房和写字楼去库存压力更大，部分城市按照2015年的销售速度，办公楼和商业营业用房去库存周期或在10年以上。南开大学滨海开发研究院副院长周立群认为，目前在天津、广州、成都等城市，均出现商业地产存量过大、去化较慢的情况，“商业地产库存实际上才是‘难啃的骨头’。”不少与会专家认为，各地“地王”频出也在扰乱去库存政策执行。今年以来，北京、上海、南京、苏州等一二线城市“地王”频现。同策咨询研究部数据显示，今年1至5月，一二线城市出现39个“总价地王”、81个“楼板价地王”，许多地块楼面地价高于周边房价，“面粉比面包贵”屡见不鲜。中国房地产协会副会长胡志刚认为，一些城市“地王”频出严重扰乱市场预期，不利于去库存的进一步推进。与会人士认为，房地产去库存效果不理想，对宏观经济发展产生多重负面影响。达沃斯论坛嘉宾常州天合光能董事长兼首席执行官高纪凡、TCL多媒体制造中心副总裁蔡劲锐认为，部分城市房价攀升，“逆去库存”化明显，进一步挤压实体经济发展空间；同时商业地产库存高企、许多中小城市去库存进度太慢，也影响了房地产业的健康发展。专家认为，推进去库存应进一步坚持因城施策，因地制宜。天津住宅建设发展集团有限公司总经理康庄认为，应进一步完善中央管宏观、地方为主体的差别化楼市调控政策，该去库存的坚持去库存，库存不足房价高涨的还应增加土地供给“补库存”，“避免胖子瘦子一起减肥，有病没病一起吃药”。同策咨询研究部总监张宏伟等专家建议，要规范土地市场，稳定市场预期，实施差别化的土地供给，规范国企拿地行为，并且督促地方政府部门加强楼市调控，加强对“地王”地块的投资开发监管，防止出现囤地和烂尾。中央财经大学民生经济研究中心主任李永壮认为，部分城市房价过快上涨，是房地产开发商加杠杆与地方政府土地财政的互相支撑，需逐步缓解地方政府对土地财政的依赖，真正通过人的城镇化去库存。而对于去库存“硬骨头”的商业地产，专家则建议应聚焦于在建商业地产项目，防范市场波动导致停工甚至烂尾风险，防止因为房企资金链断裂引发的区域性系统性风险，同时出台专门政策加快商业地产去库存，管控好土地供应，使城市发展规划真正符合客观发展现实。(参与采写：付光宇、韦慧)
首页|财经中心|财经频道ï工程建设领域保证金将清理 农民工工资保证金保留ï2016-06-27 17:16:00ï国办发〔2016〕49号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：清理规范工程建设领域保证金，是推进简政放权、放管结合、优化服务改革的必要措施，有利于减轻企业负担、激发市场活力，有利于发展信用经济、建设统一市场、促进公平竞争、加快建筑业转型升级。为做好清理规范工程建设领域保证金工作，经国务院同意，现就有关事项通知如下：一、全面清理各类保证金。对建筑业企业在工程建设中需缴纳的保证金，除依法依规设立的投标保证金、履约保证金、工程质量保证金、农民工工资保证金外，其他保证金一律取消。对取消的保证金，自本通知印发之日起，一律停止收取。二、转变保证金缴纳方式。对保留的投标保证金、履约保证金、工程质量保证金、农民工工资保证金，推行银行保函制度，建筑业企业可以银行保函方式缴纳。三、按时返还保证金。对取消的保证金，各地要抓紧制定具体可行的办法，于2016年底前退还相关企业；对保留的保证金，要严格执行相关规定，确保按时返还。未按规定或合同约定返还保证金的，保证金收取方应向建筑业企业支付逾期返还违约金。四、严格工程质量保证金管理。工程质量保证金的预留比例上限不得高于工程价款结算总额的5%。在工程项目竣工前，已经缴纳履约保证金的，建设单位不得同时预留工程质量保证金。五、实行农民工工资保证金差异化缴存办法。对一定时期内未发生工资拖欠的企业，实行减免措施；对发生工资拖欠的企业，适当提高缴存比例。六、规范保证金管理制度。对保留的保证金，要抓紧修订相关法律法规，完善保证金管理制度和具体办法。对取消的保证金，要抓紧修订或废止与清理规范工作要求不一致的制度规定。在清理规范保证金的同时，要通过纳入信用体系等方式，逐步建立监督约束建筑业企业的新机制。七、严禁新设保证金项目。未经国务院批准，各地区、各部门一律不得以任何形式在工程建设领域新设保证金项目。要全面推进工程建设领域保证金信息公开，建立举报查处机制，定期公布查处结果，曝光违规收取保证金的典型案例。各地区、各部门要加强组织领导，制定具体方案，强化监督检查，积极稳妥推进，切实将清理规范工程建设领域保证金工作落实到位。各地区要明确责任分工和时限要求，并于2017年1月底前将落实情况报送住房城乡建设部、财政部。住房城乡建设部、财政部要会同有关部门密切跟踪进展，加强统筹协调，对不按要求清理规范、瞒报保证金收取等情况的，要严肃追究责任，确保清理规范工作取得实效，并及时将落实情况上报国务院。国务院办公厅2016年6月23日 
首页|财经中心|财经频道ï庆成立20周年 许家印致辞“揭秘”恒大发展模式ï2016-06-27 18:33:00ï6月27日电 26日，恒大集团在广州举行了系列活动，庆祝企业成立20周年，来自全球的1800多位重量级嘉宾出席。作为恒大集团的掌舵手，许家印当天在的庆典上致辞并回顾了恒大20年跨越发展的历程及成就。在表达了对社会各界长期支持的感谢的同时，许家印也特别对恒大全体员工20年的努力拼搏与付出表示了由衷的感谢。活动当天，包括广东省委、省政府副省长许瑞生，贵州省委、省政府副省长刘远坤等全国各省市多位政府领导；郑家纯、马云等80多位各界精英等众多重量级嘉宾出席。此外，全国政协副主席董建华、黑龙江省长陆昊、腾讯董事会主席马化腾、英国安德鲁王子、哈佛大学校长福斯特等政要、精英和国际友人先后发来贺电贺信300多份。在恒大创立之初，或许连许家印也不曾想到，恒大仅仅20年就取得了如此成就，这家公司今天已成为总资产超过7500亿、年销售规模超3000亿元，业务涵盖地产、金融、互联网、健康、旅游等的现代化企业集团。庆典上，许家印短短8分钟的致辞，深入剖析了恒大发展过程中的诸多重要决策，不仅凸显出了恒大20年来积累的“过人之处”，同时也反映出许家印作为一个白手起家的掌门人所具备的远见与胆略。“当时，没有钱买地，是从银行贷款500万，支付了土地定金。首期没有钱开工建设，是靠施工单位带资达到销售条件。为了公司起步发展，我们以每平米2800元的亏本价开盘。”许家印在致辞中道出公司初创时的艰难。但越是这种艰苦的环境，越是能衬托出其率领公司获取成功的能力与精神。正如上述所言，恒大最终通过努力获得了8000万的启动资金。这种为实现目标而攻坚克难的印记，可谓贯穿了恒大的20年，也为其带来了多次跨越发展：三年从零开始跻身广州10强、三年完成全国布局、十年深拓全国180个城市，目前的恒大已是行业规模第一的龙头企业。当中不得不提的，是许家印为恒大注入、可确保公司高速发展的“内核”。例如会针对不同阶段实施相应的发展战略，并每三年制定一个“三年计划”，同时在管理和运营上实施紧密型集团化管理模式、标准化运营模式以及民生地产的产品定位。在屡屡创造商业奇迹的同时，许家印更愿意将恒大过去20年取得的成绩归结为所有恒大员工的努力。当他设身处地地对在场的员工表示“你们为了公司，亏欠家庭常年无休”“为了恒大，你们失去太多太多”时，显现出这位商界领袖鲜为人知的情怀。
首页|财经中心|财经频道ï解读前5个月工业企业利润数据：短期波动不改平稳态势ï2016-06-27 17:07:00ï新华社北京6月27日电 题：短期波动不改平稳态势 企业效益呈现积极变化――解读前5个月工业企业利润数据新华社记者陈炜伟国家统计局27日发布的工业企业财务数据显示，1至5月份，规模以上工业企业利润同比增长6.4%，尽管增速比1至4月份回落0.1个百分点，但在增速背后，工业企业效益呈现积极变化。数据显示，1至5月份，规模以上工业企业利润增速比1至4月份回落0.1个百分点，其中5月份利润增速比4月份回落0.5个百分点。国家统计局工业司工业效益处处长何平分析数据时说，5月份工业企业利润增幅有所回落，主要受营业外净收入增长明显放缓，以及化工、石油加工、电子和烟草等行业盈利下降等因素影响。具体来看，5月份，规模以上工业企业营业外净收入同比增长19.7%，增速比4月份回落36.5个百分点。此外，受油价回升影响，5月份，化学原料和化学制品制造业利润增速比4月份回落11.5个百分点，石油加工炼焦和核燃料加工业利润增速比4月份回落40.2个百分点。因卷烟产量下降、高档烟比例减少，烟草制品业利润同比下降57.2%，降幅比4月份扩大34.5个百分点。计算机通信和其他电子设备制造业利润同比下降15.1%，降幅比4月份扩大9.2个百分点。这4个行业合计影响规模以上工业企业利润增速减缓2.9个百分点。尽管短期有所波动，但工业企业利润增速总体平稳。“5月份工业企业利润延续了今年以来的增长态势。”何平说，年初以来，工业企业各月利润均保持增长，改变了2015年利润下降局面，5月份继续延续了平稳增长的态势。在增速背后，工业企业效益呈现出一些积极变化。――企业主营业务带来的利润增长加快。5月份，尽管利润增长有所放缓，但工业企业利润的主要构成部分――营业利润同比增长3.4%，增速比4月份提高0.9个百分点。――产成品存货减少。5月末，工业企业产成品存货同比下降1.1%，已连续两个月减少；产成品存货周转天数为14.9天，同比减少0.5天。企业库存压力继续缓解。――资产负债率保持下降趋势。5月末，工业企业资产负债率为56.8%，同比下降0.5个百分点，降幅与4月末持平。值得注意的是，煤炭、钢铁、有色等主要能源原材料行业利润出现明显恢复性增长。何平分析，受前期产品价格回升、结构改善及同期基数偏低的影响，5月份，煤炭开采业利润同比增长2.5倍，结束了近年来持续下降的状态；黑色金属冶炼和压延加工业利润同比增长1.6倍，有色金属冶炼和压延加工业增长32.1%，均延续了4月份以来快速增长的趋势。专家分析，这显示我国推动去产能等供给侧结构性改革成效初显。国家统计局新闻发言人盛来运介绍，今年1至5月，我国原煤产量下降8.4%，5月份原煤产量下降15.5%，5月末规模以上原煤生产企业库存同比下降6%；1至5月，粗钢产量下降1.4%，效果非常明显。今年以来，工业经济展现回稳态势。1至2月份，规模以上工业企业利润总额同比增长4.8%，新增利润355.4亿元，改变了2015年全年利润下降的局面(2015年利润下降2.3%)。此后，规模以上工业企业利润增速在一季度达到7.4%，前4个月略有回落，但仍保持了6.5%的增长。但与此同时，专家认为，与生产和收入相比，利润增长往往呈现较大波动性。当前工业经济仍处于化解过剩产能、结构调整、动力转换过程中，工业企业效益能否持续稳定增长，有待进一步观察。“工业企业效益仍处在逐步探底企稳的过程中。”中国国际经济交流中心信息部副部长王军说，工业企业利润受到多方面因素影响，包括宏观经济增速、PPI走势等。特别是近期国际热点事件较多，大宗商品价格还会一波三折，会进一步影响PPI走势。王军说，我国去产能也在推进当中，消化过剩产能也会对企业利润产生影响。综合来看，工业企业利润还可能有所反复，但总体处在探明底部、逐步企稳的过程中。
首页|财经中心|财经频道ï自助售餐机能解老人吃饭难的问题吗？ï2016-06-27 16:48:00ï自助售餐机外观炎炎夏日，买菜做饭成了困扰不少老人的一道难题，而让老人吃上现成饭，也是老年餐桌工程的目标所在。作为北京市首次尝试的应用智能自助终端完善老年餐桌服务，去年9月起在朝阳区安贞街道试点的智慧养老自助售餐机至今已陆续覆盖辖区内3万多名老人，今年还将在西城、朝阳和海淀三个城区进一步推广。试点以来，运行状况如何？这种新型模式，怎样才能更好地满足老人就餐需求？现状“吃多了就有点腻，能在口味上更丰富些就好了”临近正午，火辣辣的太阳炙烤着路面，位于朝阳区安华路上的京客隆华安店里，前来采购的人们享受着难得的清凉。收款区外，一排飘着香气的小吃店铺正热火朝天地售卖着午餐。相比之下，摆放在入口处左侧角落里的自助售餐机前有些冷清。作为去年9月在安贞街道首批试点安装的智慧养老服务终端，这台机器所在的位置并不像当初那般抢眼。刚过12点，钱大爷拎着自备的无纺布兜进了超市，绕过体形硕大的双门冷柜，拐到售餐机前不足一米的狭窄过道里，掏出一张绿色小卡片，在机器右上方的刷卡区轻轻一扫，又在触摸屏上点了下，十多秒后，便从下方的取餐口拿出一盒咖喱鸡块三菜组合。套餐中，包括130克的咖喱鸡块、100克的客家烧豆腐、90克的杏鲍菇炒双瓜、185克的白米饭、25克的蜜汁小枣和60克的红薯，售价16元。“天太热了，实在不想自己做，附近也没什么可心的饭馆，就来这儿带点回去吃，好在离得近，走路也就十分钟，还算挺方便。”钱大爷今年88岁高龄，老伴儿也有84岁，老两口身体还算硬朗，平时并没有跟儿女住在一起，也没有请保姆照顾。退休后的这些年里，基本都是自己在附近买菜回家做着吃。直到两个月前，钱大爷来逛超市时，恰好赶上工作人员宣传自助售餐机，这才有了改变，“我一看，搭配得还不错，好歹多个选择。胃口好的时候，我们就各来一份，要是胃口不好，两个人吃一份也够，晚上的话，随便熬点粥就行。”钱大爷很快办了卡，一连订了好些天，但没过多久，便从每天一次变成隔天一次，“开始还挺新鲜，可吃多了就有点腻，好些菜感觉都是一个味道，连着订又难免会重复，要是以后能在口味上更丰富些就好了。”超市向南500米左右的安华里五联建小区院内平房中，同样有着一台自助售餐机。作为刚启动不久的新站点，这里还专门配有两名负责办卡和咨询的工作人员，门外墙上贴着最新一期的菜单。其中，营养套餐涵盖了炸酱面、蛋炒饭到扁豆焖肉三菜组合、酱烧鱼块组合等15种，价格从9.5元到25元不等。面点则包括甜咸饼、梅菜扣肉包子、烤牛肉辣白菜饭团等10种，价格介于4.5元到16元之间。“菜单每两周更新一次，只要凭身份证或老年证，就可以办理智慧养老一卡通，充值300元后，提前打电话或现场订餐，工作日中午时段到相应站点取餐，自己选择加热与否。”工作人员表示，辖区内80岁以上的高龄老人和失能半失能老人，在有需要的情况下可以享受免费送餐上门的服务。73岁的李大妈从门前经过，看了一眼菜单，又摇了摇头走开，“上岁数的人，平时节俭惯了，订这餐跟在外面吃价钱差不多，还是觉得太破费，像我去菜场买回来做的话，两口子一顿饭不到十块钱就能打发了。”探路“试点近一年，仍然处在亏损状态”像李大妈这样心疼钱的老人并不在少数，试点至今近一年，安贞街道内的智慧养老自助售餐机陆续达到18台，相应的8个服务站遍布不同社区，但运营售餐机的红枫盈社区服务有限公司总经理王兵坦言，目前由于订餐数量有限，仍然处在亏损状态。“从前期投入来说，每台售餐机要6万，18台就是108万，再加上配餐系统开发，餐盒、保温袋、送餐车等物资，下来又是近200万，运营过程中，每月仅仅是售餐机方面的人力成本至少还有7万。”王兵表示，尽管政府部门出面协调场地，也提供了一定的资金补贴，但要想基本实现财务持平，每天的销售量起码也要达到1000份，而现阶段，日销量暂时只有400余份。事实上，遭遇运营困境的远不止王兵一人。2009年，北京市启动社区老年餐桌建设后，总量一度达到过4500多个，但这些年下来，已有不少老年餐桌相继悄然退出。起初，王兵也曾尝试传统的老年餐桌，但他发现，热链供应模式存在诸多隐患，“过去饭做好以后，常温下搁置几个小时才能到老人手中，尤其是夏天，很容易发生变质，稍有不慎，就可能出现拉肚子等情况。况且，传统老年餐桌对场地要求也比较高，不少街道由于条件所限，很难照顾到区域内的公平性，离得远的老人就不能享受到便利。”权衡之下，王兵开始摸索依托冷链配餐技术的自助售餐机，“菜品在中央厨房按照标准统一做好之后，全程确保低温冷藏，尽量压缩配送时间，不管是安全性、丰富性还是价格的稳定性上，都要有优势。”可惜，优势并不能自动转化为效益，王兵明白，对于原本就只是微利的老年餐来说，扩大规模才是生存下去的唯一出路，“规模分为两个层面，一是覆盖的区域，我们现在同时跟海淀和西城的街道谈，力求让售餐机在更多社区落地；二是项目的种类，短期内想要单靠老年餐，很难维持下去，只有同时发展多种为老服务项目，才能实现总账平衡。”面对越来越多居民对于送餐上门的需求，苦于人手短缺的王兵庆幸能有志愿者的加入，“志愿者每送一次餐，可以得到相应的积分，然后凭积分到养老服务网点兑换米面油等生活用品或针灸、烤电等养老服务。”尽管压力重重，但王兵对前景仍然充满期待，“下一步，我们还将请营养学专家帮我们开发更适合老人的菜品，包括推出针对高血压、糖尿病等人群的定制餐，同时开辟更多新的订餐渠道，在已有的现场和电话订餐基础上，加上‘一点孝心’应用和微信下单，为老人提供更多便利，也让儿女能够参与进来。”建言“除了落实标准，还少不了老人理念上的转变”对于王兵的期待，长期关注老年餐问题的中国疾病预防控制中心营养与健康所研究员、中国老年学学会老年营养与食品专业委员会主任委员付萍颇有感触，“以往由于缺乏老年营养餐的相应技术标准，很多所谓的老年餐桌只是给老人提供就餐场所，却没有专门制作低盐少油、软烂精细、营养全面等符合老人需求的餐食。”经过多年的呼吁和努力，付萍全程参与起草的《餐饮业老年营养餐技术要求》终于在今年3月通过商务部官方网站向社会公开征求意见，“这套标准其实定得并不算高，目的主要是让供应老年餐的餐饮行业和相关机构能够有章可循。”征求意见稿中，老年营养餐的配制原则和目标首次得到明确，全天膳食和营养素也有了量化细则，例如，要求每餐应有两种或两种以上的主食类食物；全天全谷和杂粮类不超过主食的1/3，每周应有2到3次薯类。肉类食物优先选择水产类或禽类，畜肉、禽肉宜以瘦肉为主，不带骨和刺。蛋类每天一个，每天均应有奶及奶制品。蔬菜方面，每天至少摄入三种以上，其中绿叶菜占50%以上。蔬菜和肉类加工应精细，成品无整棵或大块蔬菜或大块畜禽肉。适当增加菌类菜肴，每天两种及以上水果等。此外，还对糖尿病、高血压、痛风、咀嚼困难、吞咽困难和便秘老人的膳食给出了相应要求。在付萍看来，老年餐的推广除了落实标准以外，还少不了老人理念上的转变。“不少老人对吃饭本身不够重视，宁可花很多钱去买保健品，也不舍得好好吃饭，觉得随便对付一下就行，出现体重进行性下降也不当回事，其实已经存在营养不良的问题。”中国营养学会此前曾经做过一次老人营养风险筛查，来自北京的样本中，15.8%的老人存在营养不良情况，31.4%的老人存在营养风险。其中，钾缺乏问题尤为突出，90%以上老年人钾摄入不足，“很多老人不怎么吃肉，消化吸收能力又差，再加上疾病限制，能量供应不足的现象很严重。这就提醒我们，在做老年餐的时候，要注意这些特点，确保肉类和蔬菜的比例，有意识地增加一些钾含量高的食物，如莴笋、土豆等。”本报记者 宗媛媛 文并摄
首页|财经中心|财经频道ï公募FOF未来发展受质疑 择时能力是硬伤ï2016-06-27 16:38:00ï本报记者 马薪婷《公开募集证券投资基金运作指引第2号――基金中基金指引(征求意见稿)》一经发布，业内一片叫好声。多家公募基金公司摩拳擦掌，积极研究部署。《证券日报》基金新闻部采访发现，冷静沉淀后，市场上对于基金中基金，也就是公募FOF的看法分成截然相反的两派，“看好派”和“观望派”。看好派认为公募FOF的未来市场发展空间会非常大；观望派则认为，公募FOF难以有所发展。看好派顾名思义非常看好公募FOF的发展，认为未来市场会非常大。招商基金产品二部负责人王峰表示，证监会发布这个征求意见稿是中国基金行业一个里程碑式事件。目前中国的基金数量已经和上市公司数量在同一个数量级，品种也非常繁多，普通基金投资者可能难以完全依靠自身能力选择到比较优秀的基金，而FOF相对可以实现这一功能。这对于中国投资人而言是一个福音，对基金行业而言也有重要意义，以后基金公司在产品设计、投资目标、营销模式上可能都会有所改变。我觉得中国FOF的未来不可限量，既可以是长期投资工具，也可能是流动性工具，未来市场非常大。南方基金经理应帅表示，此举顺应国际市场发展方向，完善金融产品序列，同时也对壮大机构投资者，引导基民理性投资基金具有重要意义。博时基金宏观策略部资深策略分析师余军博士表示，公募FOF产品完全有可能形成有别于传统股票、债券与货币基金一类的投资产品。余军认为，与已经存在的FOF专户相比，公募FOF从机制、能力和策略准备上可能更有优势。在机制方面，公募FOF的合规监管更为严格，对投资范围、双重收费等问题都有严格的监管界定，确保公募FOF是真正的FOF产品。在能力准备方面，公募基金管理公司有多样化的基金产品、有分工明确的投研团队，已经具备了在国内外各资产市场投资的能力。在策略准备方面，部分公募基金已经积累了资产配置与择时的能力，对股票、债券的投资策略有了较多的储备，并在创新基金的投资运作中学会了风险控制方法。因此，公募FOF有望打造真正的多资产、多策略的基金中基金，为投资者提供风险收益有别于单一资产的基金产品。观望派则认为，公募FOF面临较大发展困难。其限制条件还很多，就国内目前基金品种、投资优势等均不足。北京一位曾经做过公募基金的管理者对《证券日报》基金新闻部表示，他不看好公募FOF的未来发展，他把公募FOF分为三类：第一类是时机选择类。就像股债灵活配置混合型基金，而目前国内的此类基金择时能力并不好，如何去配置基金？第二类是风险确定类，适合多大风险就做多大波动率，做多大目标。这类基金可以做但很难达到风险值；第三类就是生命周期类或者叫做时间确定类。他认为，公募FOF里能发展起来的一定是生命周期类的FOF或者叫时间确定类FOF。“一个基金经理以投资为核心，时间性是比较长的时间，时间周期类是公募FOF最有发展的。灵活配置类是最做不起来的”。犹如美国的401K，但是这类基金在国内还属于匮乏或者做的不足的。“那这样只能投资股票和债券的基金，本质上跟灵活配置型差不多，如果内部FOF，自己准备个组合基金就可以了，如果外部FOF，你又没有别人家更了解人家的产品，没有优势，怎么选择外部基金？”上述人士称，所以，国内公募FOF很难发展起来。对于国内公募基金择时能力的担忧，上海一家公募基金公司相关人士也表达了同样的看法，公募大部分不擅长择时，而FOF的业绩来源是择时和大类资产配置策略，两者需要结合起来运用，而公募中市场择时和资产配置做的不好。那么，公募基金公司在研究外部FOF上没有优势，内部FOF可以发展吗？济安金信基金评价中心王群航指出，“第一，标的基金备选的种类和数量太少，必然会降低FOF组合配置的有效性，这样的FOF，将能够有多大的价值和意义呢？第二，根据《指引(征求意见稿)》，每只FOF的组合中至少要有6只基金。目前来看，全市场能够有几家公司做出一个基本像样的内部FOF来呢？10个？20个？如果是这样，对于行业的发展还有什么意义呢？之前，北京有家大公司就在这个方面做过非常艰辛的探索，工作非常努力，并且，他们到现在一直都很低调，因为非常难。第三，做内部FOF，很容易让相关的基金公司里外不是‘人’。如果那个内部FOF买的都是好基金，其它不好的基金咋办？如果那个内部FOF买的都是好基金，怎么向市场解释？有内幕交易吗？如果内部FOF买的基金不好，它为什么不拣好的买？这其中是否会有利益输送呢？你们自己人，难道都挑不好吗？”王群航认为，FOF的根本就在于资产配置。FOF的发展，实实在在地还需要市场的主角公募基金公司尽快地提高自身的认知和理念。(马薪婷)
首页|财经中心|财经频道ï前5月中国国企利润同比下降近10%ï2016-06-27 16:41:00ï北京6月27日电 (记者 李晓喻)中国财政部27日发布数据显示，今年前5个月中国国企利润同比下降近10%。据财政部数据，2016年1―5月全国国企利润总额8373.9亿元(人民币，下同)，同比下降9.6%，降幅比1―4月扩大1.2个百分点。中央企业和地方国企利润同比均下滑9.6%。同期，国企营业总收入近17.2万亿元，同比下降0.6%，降幅较1―4月有所收窄。其中，中央企业收入近10.4万亿元，同比下降1.7%；地方国有企业收入近6.8万亿元，同比增长1.2%。各行业“冷热不均”态势仍在持续。财政部称，1―5月交通、施工房地产和医药等行业利润同比增幅较大；石油、建材和化工等行业利润同比降幅较大；煤炭、钢铁和有色等行业仍处于亏损状态。受经营不景气影响，国企上缴税金明显减少。财政部数据显示，1―5月国企应交税金约1.5万亿元，同比下降2.3%。在经济增速逐渐放缓背景下，中国国企营业收入和利润“双降”态势至今已持续近一年半。今年以来，中国经济运行呈现企稳态势，国企经营指标也逐渐向好，但收入和利润仍不及去年同期。国企的疲态已引起中国官方的高度关注。近期高层密集部署国企改革，提出3年内处置345家“僵尸国企”，要求今明两年央企力争降本增效1000亿元以上，压减央企10%左右钢铁和煤炭现有产能。(完)
首页|财经中心|财经频道ï爱心在接力奉献在传递 光明乳业志愿者奔赴阜宁灾区ï2016-06-27 16:30:00ï6月27日电 6月23日下午14：00点左右，江苏盐城市阜宁县，射阳县部分地区出现强雷电短时阵雨，冰雹，雷雨大风等强对流天气。新沟镇等地出现12级C34.6米/秒大风，造成房屋倒塌，人员伤亡，道路受阻，设施农业受阻等伤害。目前龙卷风灾害已造成98人死亡，八百多人受伤。阜宁县倒塌损坏房屋8004户28104间，2所小学房屋受损，摧毁厂房8幢，毁坏大棚面积4.8万亩。射阳县房屋受损，倒塌615户。灾害发生后，光明乳业第一时间与受灾地区的工作人员取得了联系，在确认工作人员安然无恙的同时，光明乳业也联系了当地政府表示愿意加入救援工作为灾区人民献上一份绵薄之力。26日上午，光明乳业志愿者奔赴灾区，为当地受灾群众送去了爱心满满的莫斯利安2果3蔬酸奶，为他们带去了急需的营养和健康。后期光明乳业将继续关注灾区情况，尽最大努力帮助灾民渡过难关。光明乳业早已和阜宁人民的心跳在了一起，危难时刻，为灾区人民尽绵薄之力是一个负责任的企业义不容辞的责任。风雨无情，人间有爱，我们相信，只要我们团结一心，必将度过困难。阜宁加油，我们风雨同舟，携手并肩，一起重建美好家园。爱心在接力，奉献在传递，光明在行动。
首页|财经中心|财经频道ï万科监事会主席回应王石薪酬问题：没到被罢免地步ï2016-06-27 16:28:00ï监事会主席解栋表示：之前也有股东在媒体上公开提出，认为王石2011年―2014年游学，长期脱离工作岗位，从万科获取薪酬等等，就此问题，和股东在媒体上公开提出的问题，我的看法是，王石主席应该还算是合格的董事长，至少没有不堪到要被股东大会罢免的地步吧！万科监事会主席解栋称，王石从没脱离过工作岗位，即使在海外期间，也为公司提供资源和支持。王石是执行董事，与公司管理层一样领取薪酬，其薪酬是经过每年股东大会审议确认的。过去万科业绩不断增长，但王石薪酬没有与利润同步增长。王石表示，我并不是个挂名的董事长，而是公司管理层的一员。1988年股权化改革之前，万科是国企，我领的是工资。1999年我辞去公司总经理之后，我领的还是工资。无论我在登山还是国外读书期间，参与了万科在纽约、西雅图等地诸多投资的谈判。作为董事长，我的责任是监督公司的战略决策是否存在偏差。股东提问称，现在资本为王的时代，假设说真有一天，股东他们罢免了你们的职位，管理层会做怎样的考虑或者安排？万科总裁郁亮回应称，我和王石的去留并不重要，更重要是中小股东！
首页|财经中心|财经频道ï“长七”模型以“火箭”速度上架 网售纪念品受追捧ï2016-06-27 16:27:00ï本报讯(记者张骁)前天傍晚，我国新一代中型运载火箭“长征七号”在海南文昌航天发射场首飞成功。昨天上午，火箭的仿真模型也以“火箭”般的速度摆上一些网店的货架。有店主告诉记者，“长征七号”受到各界关注，模型现货很快售罄，目前只接受预订。昨天上午，记者在淘宝网搜索“长征七号”，显示出的结果已有三页之多。一些信用好的店铺下方，更是收到了20多条好评。记者看到，这些店铺正出售火箭仿真模型和手工折纸。火箭的模型采用锌合金材质、部分零件采用树脂复合材料。模型本身不具有功能性，只用于外形展示。一家网店的负责人蔡先生介绍，在售的“长征七号”模型有1：10、1：30、1：65等型号，高度在半米到5米之间，价格从500元到3万元不等。一年前，有客户将“长征七号”的外形数据提供给他，工人便开模仿制。起初，造好的模型用于航天单位纪念展示，以及相关单位解读火箭时的参照物使用。“长征七号”首飞后，他们把模型放在网店上，满足普通航天爱好者的收藏需求。另一家网店客服人员“小潘”介绍，在售的火箭模型基本由广东一带的模型公司制造，北京的模型实体店也从那里进货。“现在1：65的模型销量最好，价格最亲民。但现货已经卖光了，只接受预订。”小潘说，他们的工人正连夜补货，好搭上火箭首飞这趟销售顺风车。这些模型会不会是“山寨”的？普通市民该从哪种途径买到正规的火箭模型呢？今天上午，记者采访了中国运载火箭技术研究院法律处工作人员。这位工作人员告诉记者，他们确实授权一些企业合作推出过航天器模型。如果有授权之外的企业滥用航天器专利图形、商标或LOGO，他们也会追究其法律责任。市民如果想购买正规的火箭模型，可以去中国运载火箭技术研究院下属单位航天博物馆，那里不仅有官方模型和相关纪念品展示出售，工作人员还可以将最准确的航天知识介绍给市民。 J243
首页|财经中心|财经频道ï内、外盗占中国商业损失比重接近六成ï2016-06-27 16:21:00ï北京6月27日电 (记者 刘长忠)福州市某超市日前通过商业行业个人信用信息系统面部识别功能，观察到曾经进入超市偷窃的黄某某偷盗散装干货，遂立即报警。目前，福州警方经检察院批准，已对涉嫌盗窃罪的黄某某执行逮捕。据中国商业联合会商业防损专业委员会(防损委)统计，2014年中国零售商商业损失率为0.69%，损失1810.6亿元(人民币，下同)。在27日举行的中国商业行业个人信用信息系统运行暨商业行业“负面信息交换”试点新闻发布会上，防损委主任曹小宁介绍说，长期以来，内盗、外盗已成为造成中国商业损失和影响社会治安管理的突出问题。在2014年零售商的商业损失1810.6亿元中，内、外盗占整个商业损失的比重为59.4%，接近六成。为解决内外盗损失对商业经营影响的老大难问题，防损委自2008年开始建立商业行业个人信用信息系统，在福建的三大零售集团试点，为中国非金融机构的行业个人信用管理摸索出了经验，比较有效地解决了内外盗问题。据介绍，商业行业个人信用信息系统，建立了以面部识别技术为支撑的外部偷盗涉事人信息共享数据库。系统将记录所有涉事人符合行业共享要求的不良行为信息，以达到协同预防保护商业财产安全的目的。数据库也直接与公安机关共享，协助公安机关打击刑事犯罪，加强社会治安管理。商业行业个人信用信息系统对于涉及商业企业的行受贿与索贿行为施行零容忍，一旦发现相关行为将予以记录在案，并在行业内部分享。(完)
首页|财经中心|财经频道ï三公司自愿放弃进入创新层ï2016-06-27 16:21:00ï羊城晚报记者 吴海飞经过3个工作日的异议期，股转系统上周末发布了新三板首批进入创新层公司名单，新名单共计企业953家，比此前预披露的920家增多了33家。不过比榜单本身更受市场关注的是，新三板的标杆企业九鼎集团居然主动放弃进入创新层。九鼎集团给出了两点理由，一是新办业务尚未足够成熟、稳定，二是公司目前的信息披露水平与创新层要求有差距。三家公司放弃进入创新层全国中小企业股份转让系统6月24日晚公布了正式的新三板创新层挂牌公司名单，新名单共计953家，比此前预披露的920家增多了33家。其中，贵州三力制药股份有限公司等39家挂牌公司满足《分层管理办法》的规定，调整进入创新层挂牌公司名单。不过，另有6家公司主动或被动被调整出创新层，其中便包括关注度极高的九鼎投资。根据股转系统公告，创新层初步筛选名单公示后，新疆火炬、日懋园林、九鼎集团等3家挂牌公司申请自愿放弃进入创新层。而联讯证券、开源证券因被中国证监会派出机构采取行政监管措施，根据《分层管理办法》的规定，将其调整出创新层挂牌公司名单。中搜网络则因公司客户和投资者举报反映其存在公司治理不健全、内控不合规等问题，而被调整出创新层名单。如此一来，在新三板首批创新层企业中，仅剩5家金融企业，而私募机构类全军覆没。在主动放弃创新层的3家企业中，日懋园林、新疆火炬则均是出于IPO考虑。目前，新疆火炬在上市辅导阶段，而日懋园林已经通过上市辅导验收，即将向证监会申报上市材料。这意味着这两家企业在IPO和创新层之间做出了明确选择，铁心奔向A股主板市场。这也让囊括新三板的市值、融资、交易额多项“桂冠”的“新三板之王”九鼎投资显得尤为特殊。值得一提的是，新三板扩容之初与九鼎集团一道出尽风头的另一家PE企业中科招商也未能进入创新层。此前，因多项信息披露违规，中科招商被责令改正，董事长单祥双被出具警示函。今年1月，证监会通报了2015年私募基金检查情况时，新闻发言人邓舸也提到，中科招商等数十家私募被查。九鼎称不想披露过多信息就在新名单发布后，九鼎集团显然难逃市场关注与拷问，主动发布了《九鼎集团主动申请暂不进入创新层的情况说明》，称申请暂不进入创新层，是基于业务发展和信息披露考虑。九鼎集团表示，经过近两年的发展，公司目前的主要业务已包括证券、期货、保险、公募、私募、个人风险投资管理、不良资产投资、房地产、技术服务、通信设备制造等多项金融及非金融业务。2015年度九鼎集团实现营业总收入约25.26亿元，其中非私募业务实现收入约19.63亿元，占比约77.71%；私募业务实现收入约5.63亿元，占比约22.29%。公司称，挂牌后发展的其他各类业务虽都取得了快速、良好的发展，占比也已超过私募业务，但该等新办业务经营时间相对较短、所占比重还不足够大，业绩尚未完全释放。而《分层办法》对创新层挂牌公司在未来持续盈利能力、增长速度、市值规模等方面提出了较高要求。公司考虑到其新办业务尚未足够成熟、稳定，如此时公司直接进入创新层，可能会为公司以后的经营及发展带来不必要的压力和负担。此外，九鼎集团表示，相较基础层挂牌公司，《分层办法》对创新层挂牌公司在信息披露方面提出了更高的要求。基于目前公司业务种类较多、下属多个公众公司、持有多个金融牌照、业务遍及国内外、正在实施重大资产重组等情况，公司认为尚需要一定的时间对涉及公司整体、各项业务、下属各公司及重组停牌的信息披露工作进行系统梳理，并进一步建设更强大的信息披露体系、制定更完备的信息披露制度，以便更加满足股转系统对创新层挂牌公司在信息披露方面的高标准、严要求。上海一位券商投行人士接受羊城晚报记者采访时认为，不想披露过多具体的项目信息或是九鼎集团放弃创新层的主要考虑。“比如去年股市高位时九鼎投了不少项目，现在看收益状况和退出都不理想，这些东西公布显然不利于公司形象”。该人士称：“此外，九鼎集团目前大力度涉足二级市场，也面对很多不同的声音，过多的信息披露总归容易授人以柄。”
首页|财经中心|财经频道ï“猴币”热度降温 市民购买趋理性ï2016-06-27 16:05:00ï今晨，随着一阵淅淅沥沥的小雨的光顾，持续数天的高温天气有所缓解。一同降温的还有市民对第二批2016年贺岁普通纪念币的兑换热情。由于发行量大，溢价空间有限，市民对“猴币”已经不再趋之若鹜。这与半年前千万枚“猴币”一宿全预约光的情形形成鲜明反差。排队人没有上次多今早不到8点，农行里仁街支行的门口排了50余位打着雨伞等待兑换纪念币的市民。记者发现，大部分市民早上7点半左右来到网点，只有七八位头发花白的叔叔阿姨6点半之前就来到营业厅旁边的24小时自助银行机具厅内等候。有位大叔刚买完菜，看到银行门口排队，一打听是换纪念币，拎着大葱就排到了队里。还有一些出门比较早的上班族，看到排队的人并不太多，也排在队中等待。这家支行的行长告诉记者，与今年1月29日第一批“猴币”现场兑换时的情形相比，今天换币的人并不多。她说：“冬天那次人非常多，有的凌晨4点就来了，门口还有黄牛散布谣言。我怕今天也来那么多人，昨天还通知了附近的片警和交管队，希望帮我们维持秩序。现在看来没有必要了。”纪念币收藏回归理性一些排队兑换“猴币”的市民告诉记者，换币不为升值，主要是馈赠亲朋好友，尤其是送给孩子和老人，特别受欢迎。收藏界人士指出，在第一批预约与现场兑换全部结束后到第二批兑换开始前来，是“猴币”价值最高的时候，但溢价也不超过50%。随着第二波3.3亿枚“猴币”的亮相，两批总共5亿枚巨大的发行量使得其升值脚步缓慢。这么多纪念币或许连收藏市场也不会全部接纳，到时如果不能存放于央行库房当中，那必然只能流通出去。如果纪念币真正能回归流通渠道，那么其升值空间一定会有比较大的改善。虽然有着精制币的工艺背书，但由于发行量实在太大，而且流通的可能性不大，所以今后升值的脚步可能会比较缓慢。本报记者 张品秋 J229
首页|财经中心|财经频道ï京城金价上午再涨9元 金店再现抢金人群ï2016-06-27 16:02:00ï受英国“脱欧”后国际金价大涨影响，北京金价今天上午再涨9元，创8年新高。截至目前，这已经是北京年内第6次调整金价，累计上涨了53元。多年前“抢金”被套的中国大妈已经解套。上午黄金再涨9元上周五英国公投结果显示，52%的选民支持脱欧，给全球金融市场带来巨震，受避险情绪的推动，国际金价一度飙涨，仅公投当日每盎司振幅就高达100美元以上，刷新近8年纪录，最高达1358美元/盎司。6月以来国际金价自1206美元一路上涨，截至今日凌晨国际现货黄金报1335美元。今天上午，京城金店集体调价。菜百公司上午上调黄金饰品金价，每克上调9元，足金饰品328元/克，足金999‰饰品331元/克。中国黄金足金价格调至328元/克；足金999‰331元/克。国华商场足金上涨至328元/克，足金999‰上涨至331元/克。北京太阳金店黄金饰品价格上调为329元／克，会员价324元／克，比之前上调9元。金店再现抢金人群“本次金价上调是今年以来连续第6次上涨，累计上涨了53元，近3年以来从未出现过这么久的连续上调。”太阳金店总经理告诉记者，近期这一轮金价上涨，最主要的原因是英国脱离欧盟事件的连续发酵。从计划公投到实施，国际金价一直缓慢上涨，直到6月24日确定结果，迎来了一次大幅跳涨。上周调整金价是在公投之前，“脱欧”的消息传来后，上周五至周日，店内购买金饰品的顾客比平时周末增长了30%。购买投资金条的人也不少，但相比金饰品，很多顾客仍在观望期。“来购买的顾客，大单交易增长明显。”菜百公司介绍，上周六接待购买投资产品的顾客中，就有成交克重高达十几公斤的大单，同时每单几公斤的成交量也不少，仅刚刚过去的3天菜百公司销售全面增长。回购人群获利超20%金价上涨，为许多低价位时投资者带来实惠。据悉，金价上涨后的五六日三天，前来菜百公司进行回购的顾客相当多，创历史新高，回购多集中在小克重，这些投资者短期获利颇丰，顾客张女士今年3月抱着试一试的心理购买了两根100克的投资金条，上周五看到金价上涨，前来回购，一次就净挣8000元左右。“近日来回购的大部分顾客都是在230元左右入手的。”太阳金店总经理于桂英介绍，这批顾客获利已经在20%以上，不少人进行了回购。另外还有部分投资者认为金价还有上涨空间，并不急于出手变现。记者注意到，此时按照“抢金潮”买黄金的中国大妈平均320元/克的成本计算，中国大妈目前已经解套。于桂英告诉记者，“抢金潮”时购买代保管投资金条的顾客，由于每年返现，当时的成本已经被平抑，到目前甚至还稍有盈利。未来金价涨势可期待金价短期已经涨了这么多，未来还有空间吗？国华首饰黄金投资分析师黄亮介绍：由于英国退欧，美联储今年加息2次的计划或许将会搁置，加之各国股市，尤其美股暴跌，导致投资者寻求更加稳健的避险产品，黄金又成为投资市场的宠儿。因此在近期一段时间内，黄金走势依旧强劲，避险情绪上升，除非出现大的金融动荡，否则大多数分析师看好近段时间的黄金走势。黄金钱包首席分析师肖磊认为，就目前看，如果有比较好的投资品种，之前持有黄金获利的投资者可以离场了。如果没有更好的选择，建议继续持有。对于准备介入投资的人来说，目前黄金价格还不算最高，黄金下跌了4年，目前仅仅大涨半年，上涨周期未结束。但未来可能不是单边上涨，而是波浪式前进。本报记者 傅洋 J004
首页|财经中心|财经频道ï中外企业家达沃斯论坛点赞中国创新环境ï2016-06-27 16:16:00ï天津6月27日电 (记者 张道正)2016夏季达沃斯论坛27日在天津开幕，来自90多个国家和地区的1700余位嘉宾齐聚天津，围绕“第四次工业革命：转型的力量”这一主题展开讨论。与会的中外企业家在达沃斯论坛上聚焦中国经济，点赞中国创新环境。作为本届新领军者年会联席主席，全球租车平台Uber美国首席执行官兼联合创始人特拉维斯・卡兰尼克(Travis Kalanick)说，中国政府坚持打造开放平台让企业能够更好地拥抱创新，“互联网+”也给传统行业注入了新的活力，帮助产业创新转型。他认为，5年后，中国的创业生态，尤其是在北京，将比硅谷还要繁荣。基于这种乐观，卡兰尼克表示，会加大在中国市场的投入，不断地提高客户服务水平。在与竞争者同步进步的同时，相信中国市场的商业服务会越来越好。美国Cloud Flare首席执行官兼联合创始人马修・普林斯(Matthew Prince)对中国的许多创新成果“很讶异”，而这些成果不仅来自中国本土企业，还有正在进军海外市场的企业。该公司在中国也进行了大量的投资，近两年跟百度进行了很多科技合作。马修・普林斯说，加强与中国企业的商业合作，理由之一就是利用中国的创新环境，让双方的工程师密切合作，合作成果从中国进入全球市场服务于更广阔的民众。中国企业小米创始人雷军觉得现在中国创业环境发生了“翻天覆地”的变化，在中国创业的人越来越多，而且创新的企业也越来越多。移动互联网的普及使大家创业的机会变多。韩金明和他的企业此前多年在海外从事“中医养生文化”的推广，随着中国“一带一路”建设的深入，以及中国创新创业环境逐渐宽松，健康产业发展利好消息不断，韩金明和企业回归祖国的步伐加快，他在天津注册了和治友德制药有限责任公司，将海外取得的最新成果运用于国内市场的开发中，为国内志同道合的朋友创造最佳创业平台。海谐集团是天津的一家小巨人企业，从2010年开始进行科技创新和商业模式上的转型，天津官方在软硬环境上均给予大力支持。“资金扶持、产业引导、对接市场，可以这么说，政府在企业创新环境的营造上非常贴心。”天津海谐集团董事长刘柏呈说。达沃斯论坛与会人士普遍认为，中国经济进入新常态后，结构调整和转型升级的重要性超越了GDP增速数字本身。而从中国科技创新发展态势、日益加深的对外开放格局以及正确的宏观政策导向等方面来看，人们有理由对中国经济的未来充满信心。中国领导人在此次达沃斯论坛年会开幕式上致辞时再次提及“大众创业、万众创新”，鼓励创新意味浓厚。(完)
首页|财经中心|财经频道ï保监会副主席谈险资举牌万科：是正常资本市场活动ï2016-06-27 15:55:00ï今日在夏季达沃斯分论坛上，被问及险资举牌万科，保监会副主席周延礼表示，一般而言，险资举牌是为了配置资产需要，但保监会对举牌要求是，做好信息披露，说明资金来向等，应取得社会一致认可和理解，我认为这是正常的资本市场活动，这种情况在西方其实很多。
首页|财经中心|财经频道ï侨外集团专家：投资欧洲需要把握时机ï2016-06-27 15:28:00ï6月27日电 25日，侨外集团第四届全球移民房产展在北京饭店举行。作为沟通投资者与海外项目的桥梁，侨外集团凭借多年深耕海外的经验，为客户挖掘全球最具投资价值的区域和项目，专业、全面解析海外投资置业新机遇。侨外集团北京分公司总经理刘勇表示，活动汇聚全球12大热门投资移民目的国，一站式满足教育留学、海外置业、投资移民、出国定居需求，以海外购房的方式，实现安全海外房产投资移民，安全优质的海外子女教育，直通欧美名校。此次侨外集团全球移民房产展正值英国脱欧关键节点，那么随着英镑暴跌，英国地产大幅缩水，广大投资者该如何抉择呢？“英国脱欧，一定程度而言，英国和欧盟确实是两败俱伤，但我认为英国更受伤。”欧洲地产开发投资公司Castile Grupoi总经理Oscar表示，未来投资英国房地产掌握好时机最重要。Oscar称，尽管英国房地产遭遇“黑天鹅”，但正基于此，投资者或许可以看到更广阔的欧洲投资机会。Oscar认为，目前英国伦敦作为大型企业跨国分公司的总部，这些跨国公司是不希望英国政局会影响到其发展，为避险寻求更好发展，这些跨国大公司或会迅速从英国伦敦撤离，选择其他欧盟城市，而首选就是德国的法兰克福，其次是马德里、米兰、巴黎等。所以，这四个城市未来会发展的非常好，他认为想在欧洲投资，现在就是最好时机。Oscar强调：尽管英国脱欧后，房地产会受到一些冲击，但也取决于不同位置的地产。类似曼彻斯特、利物浦这样的地区，所受影响会较大，而牛津、剑桥等这样的高端学府周边的学区房，则由于脱欧后，海外留学生、海外移民增多等因素，所受影响将微乎其微。英国前议员、移民创业投资联盟名誉主席Philip Drury也认为，尽管目前英国政治、经济经历风波，但仍然值得继续投资。目前英国商业地产仍在稳定增值。当前在英国际投资不断增长，英国经济仍保持了强劲的吸引力。尽管处于特殊时刻，英镑汇率出现波动，但总体来说，英镑走势强劲，汇率也能持续保持稳定。而英国宣布脱欧后，侨外英国投资移民专家也给出积极的海外移民、投资解读，其认为英国作为第一个加入“亚投行”的西方国家，失去了欧洲廉价劳动力，失去了欧洲的投资后，中国将成为英国坚强的后盾。
首页|财经中心|财经频道ï中国毛皮行业销售增速回落ï2016-06-27 15:25:00ï北京6月27日电 (记者 闫晓虹)中国皮革协会27日透露，当前中国毛皮行业基本运行稳定，但下行压力很大。2016年前4月，中国规模以上毛皮及制品企业累计完成销售收入同比增长1.68%，增速回落4.58个百分点。中国皮革协会常务副理事长兼秘书长李玉中27日在北京介绍说，前4月全国规模以上天然毛皮服装行业累计完成产量128.37万件，同比下降2.82%，增速回落11.67个百分点。中国皮革协会还通报了《中国貂、狐、貉取皮数量统计报告(2015年)》。2015年，中国水貂取皮数量约4450万张，狐狸取皮数量约1450万张，貉子取皮数量约1610万张。(完)
首页|财经中心|财经频道ï亚投行推出首批项目后仍需“上下求索”ï2016-06-27 14:46:00ï亚洲基础设施投资银行(亚投行)行长金立群日前在北京宣布，亚投行董事会已经通过批准了该行首批四个项目总计5.09亿美元的贷款，涉及孟加拉国、印度尼西亚、巴基斯坦和塔吉克斯坦的能源、交通和城市发展等领域。金立群是在当天开幕的亚投行理事会首届年会上发布这一消息的。当天下午，其中的两个项目――塔吉克斯坦首都杜尚别到乌兹别克斯坦边境的公路改善项目和巴基斯坦M4国家高速公路(绍尔果德与哈内瓦尔段)项目顺利举行签约仪式。另两个项目，一个是亚投行独立提供贷款支持的孟加拉国电力输送升级和扩容项目，另一个是计划与世界银行联合融资的印度尼西亚国家贫民窟升级项目。为使亚投行项目顺利运行，亚投行董事会批准设立了一个项目准备特别基金。中国财政部副部长史耀斌当日下午与金立群在北京签署了5000万美元的赠款协议。这项基金旨在为亚投行欠发达的成员国提供基础设施项目准备的保障，包括环境、社会、法律、技术分析等。中国作为提供第一笔赠款的国家，将使这项基金于今年秋季运行。亚投行也将寻求其他的资金捐赠以保证基金持续运行。作为多边开发机构的“新人”，亚投行开业至今只有短短半年，但进展迅速。财务、人事等一系列指导和规范亚投行运营的重大政策业已出台，组织文化逐渐成型；首批贷款总额为5.09亿美元的4个项目已获批准；和世界银行、亚洲开发银行等“前辈”的联合融资合作也在稳步推进。未来的道路似乎更加宽广。项目方面，金立群称，2016年，5亿-12亿美元的贷款目标有望超额完成。此外，得益于中国政府的资金支持，亚投行项目特别准备基金预计将于今年秋季投入运营，帮助低收入成员国准备主权贷款项目。更值得关注的是纳新方面。本届年会后亚投行将开始接纳新成员。如果目前有意向的24个经济体全部如愿加盟，2017年初亚投行成员将扩围至81个，超过亚行成为亚洲地区成员最多的区域多边开发银行。但现在欢呼雀跃还为时过早。事实上，亚投行的发展仍然长路漫漫，需“上下而求索”。一是亚太乃至世界经济增长越发缓慢，且遭遇英国公投脱欧这一新的不确定性。世界银行日前将2016年全球经济增速预期从1月的2.9%进一步下调至2.4%。国际货币基金组织(IMF)预测，受全球复苏乏力影响，2016至2017年亚太地区经济体GDP增速将小幅下降至5.25%左右。在此情况下，基础设施建设既可作为总量调控工具，提振短期经济增长，也可作为供给侧结构性改革措施，为经济更加健康可持续的发展积蓄动力，被外界寄予更多期待。据世行统计，一国基础设施存量增加1%，将带动GDP增长1%。对亚投行来说，怎样在保证高效、及时满足发展中国家和新兴经济体基建需求的同时不牺牲质量，就成了必须妥善解决的难题。金立群表示，亚投行贷款项目必须满足三大“硬标准”，即财务可持续性、环境友好、被当地社会所接受。在中国财政部亚太中心副主任周强武看来，亚投行“不会因为区域发展的需要放弃高标准”，而是会稳步推进，逐步提高贷款能力。二是如何有效动员私人部门参与基础设施投资。实际上，亚太地区并不缺少资金，而是缺少多元、包容的投融资机制，缺少能让项目顺利落地的制度。据中国商务部数据，亚太地区私营资产总额高达35万亿美元。如中国财政部部长楼继伟所言，目前有大量资金可以动员，私人部门也有意愿进入回报稳定的基建项目，问题在于多边开发机构怎么与之有效合作。亚投行也认识到这一点。金立群在提交给理事会的报告中称，亚投行成功的一个重要评价标准在于它能在多大程度上撬动私人部门资金，这将是该机构未来业务的重点。“我们将在动员公共和私人部门方面发挥促进作用。”如何塑造自身特色也是个挑战。但金立群对此信心满满。他表示，未来的任务巨大而极具挑战性，但“我们欢迎且接受这些挑战”。依托各成员国的支持，亚投行将能够妥善应对各种难题。记者曲若柳
