itïITï阿里牵头5亿入股21世纪传媒 业内称估值太低ï2014-06-13ï07:31:20ïï姜莹ï中国,邮政,传媒,马云,网点ï阿里巴巴集团董事局主席马云此前曾表示，中国现在存在的问题是口袋满了，脑袋却空了。ï阿里巴巴集团董事局主席马云此前曾表示,中国现在存在的问题是口袋满了,脑袋却空了。如果文化产业发展不起来,中国就是个暴发户国家,是不能持久的。昨日记者获悉,阿里将牵头财团5亿人民币入股南方报业旗下的21世纪传媒,阿里或将占增资扩股后的20%股权。除阿里之外,中国建材和两家小企业也将参与投资。21世纪传媒估值被指太低昨日,多位21世纪传媒内部人士向新京报记者证实了这则传闻。阿里巴巴公关部对新京报记者表示,对市场传闻不予评论。21世纪传媒的控股股东为广东南方报业传媒,旗下拥有《21世纪经济报道》、《理财周报》2份报纸,《21世纪商业评论》、《环球企业家》、《福布斯》中文版等多份杂志,以及21世纪网等媒体平台。按照5亿元占股20%计算,21世纪传媒的整体估值为25亿元。不少媒体人士在社交媒体上感叹,对21世纪传媒的估值太低。此前,今日头条获得了1亿美元的融资,公司估值5亿美元,比整个21世纪传媒的估值高出20%。根据此前媒体报道,郭广昌的复星集团已投资21世纪传媒多年,21世纪传媒旗下的21世纪网也有国家电网的投资,21世纪传媒的目标是上市。阿里加速进军文化传媒业自去年收购新浪微博18%股权以来,阿里在文化传媒领域的投资越来越密集,进军文化传媒行业的意图日趋明显。今年3月,阿里斥资62.44亿港元收购文化中国60%的股权,文化中国旗下有影视制作、手机游戏、电视广告,以及报刊杂志业务。4月8日,马云联合史玉柱,以65亿元收购华数传媒40%的股权,这成为阿里这家互联网巨头在媒体界的又一次投资。4月28日,阿里宣布和云锋基金以12.2亿美元认购优酷土豆,阿里持股比例为16.5%,云锋基金持股比例为2%。阿里数字娱乐事业群的相关人士告诉新京报,作为一家平台型的互联网公司,阿里进军文化传媒行业也会致力于建“平台”。■ 延展国内财团纷纷收购财经媒体目前,国内几家财经媒体——21世纪传媒、财新传媒、第一财经、经济观察报、华夏时报等均已获得国内财团大佬的投资。早在2010年5月,《经济观察报》的广告经营公司就被转让给了卢志强的泛海集团旗下公司。2012年7月,腾讯成为财新传媒的股东,有媒体报道称,腾讯是以5647.6万元的价格购入财新传媒19.77%的股份,不过这一数据未获得双方证实。财经类周报华夏时报则获得了万达的投资。今年的华夏时报5周年盛典上,万达董事长王健林前往致辞。国家电网公司在5000万元投资21世纪网后,又斥资1.6亿元投向第一财经集团。(郑道森)■ 相关新闻阿里牵手邮政邮局变快递自提点布局邮政线下十余万网点,发力三四线城市和农村网购业务阿里圈地动作不停歇。刚收下UC、入股媒体,昨日阿里巴巴又与中国邮政宣布牵手,签署战略合作框架协议。邮政拥有十余万线下网点,将为阿里线上商品提供自提、配送等服务。根据协议,阿里、邮政双方将合力建设中国智能物流骨干网络。基于中国邮政遍布全国的村邮站、三农服务站、社区服务点等网点,双方将共同发力三四线城市网购业务和农产品进城发展业务。中国邮政也将挖掘这些网点资源的价值,为阿里集团的线上商品提供网点网络订购和体验、自提、配送等服务,支持阿里电商平台的网上销售业务向三四线城市及农村市场延伸。阿里巴巴集团董事局主席、菜鸟网络董事长马云昨日表示,邮政拥有着中国最大的线下网络,彼此合作,能够让网购实现24小时送货必达。2013年邮政行业发展统计公报显示,中国邮政拥有快递服务营业网点11.8万处,是唯一一张能够覆盖全国农村、校园、偏远极寒地的无盲区物流快递网络。目前,在菜鸟网络的平台上,包括顺丰、三通一达等国内快递企业已全面接入。随着本次战略协议的达成,意味着中国邮政和菜鸟网络已携手,民营快递公司将共享丰富的邮政网点资源。业内专家表示,邮政集团对菜鸟开放十余万服务网点,也就是说,包括民营快递的包裹也可以在邮政网点实现自提。记者郑道森
itïITïUC并入阿里折射IT圈尴尬：只能抱“BAT”大腿求生ï2014-06-12ï00:05:20ïIT频道,张司南ï王浩成ï李易,俞永福,站队,中国,浏览器ï昨日，阿里巴巴通过其官方微博宣布，UC全面融入阿里巴巴集团，成立UC移动事业群，俞永福任UC移动事业群总裁。ï昨日,阿里巴巴通过其官方微博宣布,UC全面融入阿里巴巴集团,成立UC移动事业群,俞永福任UC移动事业群总裁。俞永福将该项决定描述为“合聚变”。对于一向强调“独立”的UC为何会选择全面并入阿里集团?IPO前夕,全面收购UC会对阿里有何影响?中国移动互联网产业联盟秘书长李易表示,百度、腾讯、阿里三巨头已形成集团军,所占市场份额巨大,资本也愈发集中在巨头体系中。UC单靠浏览器竞争力较薄弱,在鼎盛时期投靠三巨头之一对于公司持续发展较好。此外,阿里全资收购UC将获取更多活跃用户,提升IPO估值,助力冲刺最大规模IPO。昨天,阿里巴巴在其发布的官方微博中称,UC全面融入阿里集团,成立UC移动事业群,UC优视公司CEO俞永福任该移动事业群的总裁。UC移动事业群将集成阿里集团其他相关业务和团队,负责包括浏览器业务、搜索业务、LBS业务、九游移动游戏平台业务、PP移动应用分发业务、爱书旗移动阅读等业务的建设和发展。公开资料显示,UC优视于2004年创立,目前全球用户超过5亿,旗下拥有UC浏览器、神马搜索、UC九游、PP助手等多个行业领先的移动互联网产品及平台。在UC浏览器市场份额方面,据中国IT研究中心(CNIT-Research)发布的《2014年Q1中国手机浏览器市场监测报告》显示,多个手机浏览器的市场份额均有上涨,其中QQ手机浏览器占20.9%,百度手机浏览器占20.1%。而市场份额第一的UC浏览器已经跌至41.7%,呈现明显下滑趋势。对于一直强调“独立”的UC此次选择全面融入阿里巴巴集团,李易在接受IT频道采访时表示:“随着4G的发展与普及,手机浏览器在技术方面节省用户流量的优势越来越不明显,且逐步被边缘化。此外,资本市场的资金越来越集中百度、腾讯、阿里三家体系。百度控制百度搜索、腾讯拥有微信与QQ,基于强大的用户群,百度利用一年时间收获一亿用户,而UC用了3年才积累了两千万用户,很难抵抗住三巨头冲击。”随着移动互联网的发展,关于移动互联网入口的争夺愈发激烈,而作为移动互联网的关键入口,浏览器成为互联网巨头发力的重点目标。百度控制百度搜索,腾讯依靠微信与QQ,稳握“船票”。而阿里巴巴也一直在进行移动互联网的投资与并购,其中包括入股新浪微博、优酷土豆,全资收购高德,以及先后收购UC66%的股份。对于此次UC选择彻底投靠阿里,李易在微博上对俞永福表达了祝福:“恭喜 @俞永福同志!UC投身阿里是一个极其明智的选择,尽管马云反复强调不存在站队问题,但事实上今天就是一个站队的年代,站对了生,站错了死!籍此也缅怀那些因站错队而英年早逝的同志们。”李易还表示:“UC现有的市场份额尤其是海外市场会为阿里带来更多的活跃用户,还将提升阿里的市场估值,有助于阿里创造最大规模IPO记录。”
itïITïUC优视全资并入阿里巴巴 互联网深化"斗地主"格局ï2014-06-12ï07:18:04ïï姜莹ï俞永福,中国,站队,马云,入口ï曾自称是“非卖品”的UC最终还是选择投靠“干爹”。ï曾自称是“非卖品”的UC最终还是选择投靠“干爹”。昨天,UC和阿里联合宣布,UC优视全资融入阿里巴巴集团,并组建阿里UC移动事业群;UC优视董事长兼CEO俞永福将担任UC移动事业群总裁,并进入阿里集团战略决策委员会。□事件UC将实现曲线上市昨天之前,UC被认为是中国移动互联网领域极少盈利且有底气冲击独立上市的创业公司。不过,曾自称是“非卖品”的UC最终选择了站在阿里系的阵营里。事实上,不久前阿里巴巴的上市招股文件披露,阿里曾于去年3月及12月先后两次收购了UC合计约66%的股份。今年4月底UC集成阿里系一搜团队推出神马搜索,为UC最终并入阿里的结局做了铺垫。昨天,俞永福在内部员工信中称,此次将以大部分阿里巴巴集团股票,配合部分现金的方式进行,整个交易对UC的估值远远超过之前百度对91的19亿美元估值。业界估计UC的估值为40亿到50亿美元,此次交易总金额或将创造中国互联网史上最大的并购集成,但UC方面对此三缄其口。“阿里本次集成也给出了一个中国互联网历史上最高的价格方案,并通过换股给了UC员工一个快速上市、享受价值成长的机会。”俞永福认为,UC通过此次融合,也将在阿里上市之日实现其曲线上市。阿里将集成移动业务目前UC旗下拥有UC浏览器、神马搜索、UC九游、PP助手等多个移动互联网平台和产品。其中,UC浏览器全球用户超过5亿。马云在给阿里发的内部信中说,今年年初,集团就明确了“云+端”的公司战略。5年多来集团坚持对云计算和大数据进行坚定投入,而UC则成功地打造了中国移动互联网最重要的一个“端”。“两者的融合必将让阿里的战略更加充实。”俞永福介绍,以UC优视为基础设立的阿里UC移动事业群,将是阿里巴巴在阿里电商事业群、云计算大数据事业群之后的新事业群。该事业群除了现有UC集团业务团队,未来还将集成阿里集团其他相关业务和团队,负责包括浏览器业务、搜索业务、LBS业务、九游移动游戏平台业务、PP移动应用分发业务、爱书旗移动阅读业务等建设和发展。UC的3000号员工将浩浩荡荡并入阿里巴巴。按照马云的设想,阿里巴巴集团的权力体系大体上将分为三级:合伙人,战略决策委员会和管理执行委员会。可以看出,俞永福此次进入的是阿里权力金字塔的第二级,成为阿里的核心高管。□分析阿里借UC补齐流量入口纵观阿里巴巴2014年的投资并购案例,易观智库分析师林文斌指出,对阿里巴巴流量入口的弥补是主旋律,尤其是对移动端流量入口的布局。虽然通过高德地图、新浪微博、华数传媒、优酷土豆等,阿里巴巴在移动高端的入口布局逐步完善,但是缺乏一个稳定、持续的大入口。而UC浏览器在全球拥有5亿移动端用户,移动端月搜索量达60亿次,将给阿里提供稳定、持续的大入口,补完大流量入口的布局。不过,有业内人士指出,阿里在移动无线领域的动作呈现出多维度布局的态势,有社交通讯、有地图导航、有生活服务、有O2O应用、有平台入口,但是从目前来看,阿里的移动业务并没有形成一股合力,所以阿里需要进一步捏合自己的移动业务矩阵,形成合力,这可能需要在公司的组织构架上进行调整设置,明确一个人来统领这部分业务。互联网深化“斗地主”格局DCCI互联网研究院院长刘兴亮感慨,目前中国互联网行业已经形成了一个斗地主的格局。“阿里、腾讯、百度这三家在万众瞩目之下在台上斗地主,每一局都斗得很激烈。其他人根本上不了桌。”“创业公司不站队,靠自己力量顶多只能过普通的日子,不站队很难过上很好的日子。”他认为,以UC为代表的中型公司选择站队实属无奈,中型公司资源有限,何况UC要开始挑战百度的主业——搜索。刘兴亮认为,对于阿里而言,UC绝对是有价值的公司,不过阿里去年至今一系列收购太多太杂,这些业务的集成最后是消化不良还是促成化学反应还很难说。目前可以预见的是,UC和高德地图会有较好的集成,但是和阿里其他“干儿子”的业务集成得如何就很难说了。□花絮俞永福感谢百度和腾讯称用两个月做最后决定“UC是中国互联网创业者的一个典型缩影,从一个单纯的新生命开始,在复杂和激烈竞争的原始丛林里发展壮大……我们必须感谢各种来自外部的竞争和挑战,正是它们成就了今日UC,让我们成为了中国互联网格局中最大的变量之一。”俞永福昨天在内部信中直点腾讯和百度之名。几年前,在手机端,UC浏览器与QQ浏览器因抄袭漩涡而交火,今年4月底UC推出的神马搜索又引发了与百度的干架。俞永福坦言,创业者身上不安分因子也在他的团队在此次决策过程中起了很大作用。“创业者其实最大的动力就在于自我驱动,这是很大的一个动力的来源。”他说,做出最后的决定用了两个月。对于俞永福去年还曾在某公开场合声称“以后UC不会被谁收购,只有UC收购了谁”,昨天他回应称:“我不认为UC被并购了,这跟以前的并购案例有一个很大的不同。现在马云包括阿里用一个合伙人的心态去对待整个UC的团队,这一点是很大的不同。”UC融资史2004年成立的UC曾在2006年获得雷军天使投资,并在2007年得到联创策源和晨兴创投1000万美元注资。2009年6月,UC接受阿里巴巴集团、晨兴投资、联创策源共三家机构的战略投资。2013年的3月和12月,阿里分别对UC投资5.06亿美元、1.8亿美元(共约42亿人民币),获得了其他风投机构的所有UC股权,将UC66%股份揽入怀中。根据交易推算,UC当时估值为10亿美元左右。记者廖丰祝剑禾
itïITïIT壹周刊:马云”搅局”中国足球 今日头条涉嫌侵权ï2014-06-07ï08:16:18ïï程春雨ï马云,安卓,开发者,电商,刑事责任ï“微软的智能聊天机器人小冰死了”，上线第四天小冰就遭到了腾讯的封杀。ï“微软的智能聊天机器人小冰死了”,上线第四天小冰就遭到了腾讯的封杀。对此,腾讯称,小冰影响微信用户体验并可能泄露用户的聊天信息。不过有业内人士指出,这或是腾讯自建壁垒,也基本堵死了幻想着以微信为平台而大发展第三方应用;也有人士为微软叫冤,昔日巨头的产品竟寄人篱下、听命于人,想想都不可思议。其实,互联网圈并不缺“不可思议”的事情。5日,互联网大佬马云突然入股房企龙头恒大足球,两者玩起了“跨界”。马云表示,自己并不懂足球;还称,中国足球就需要不懂的人来搞一搞。关于此事,乍看是马云心血来潮,但有分析称,电商、开发商的融合在加快,未来阿里、恒大不排除产生更多的合作。的确如此,企业或产品的发展需要合作,连一向“封闭”的苹果系统也忽然明白了这个“理”。在3日,苹果公司召开的2014年全球开发者大会上,苹果发布了新系统IOS 8,并表示,该系统向第三方开放输入法,中国移动互联网产业联盟常务副理事长兼秘书长李易接受IT频道采访时表示,目前的苹果和乔布斯时代有所不同,它不再完全封闭,已经开始和第三方应用在替身苹果用户体验上展开合作。不过有业内分析指出,即便如此,安卓系统目前仍处在霸主地位。再来说一条涉嫌侵权的消息。近日,国内资讯App应用“今日头条”融资1亿后,因为涉嫌侵权站在了舆论的风口浪尖上。随后,今日头条否认侵权,但是这遭到了媒体质疑,据了解,目前今日头条已经遭到起诉。另外,6日,记者从国家新闻出版广电总局获悉,继查处新浪网等传播淫秽色情信息行为之后,总局相关部门正在对百度贴吧、网易博客、土豆网、道客巴巴等52家网站涉嫌登载传播涉黑、涉暴、涉淫秽色情违法违规网络出版物行为进行调查。一经查实,将依法做出处罚,追究其民事与刑事责任。“微软小冰死了,全部的。”昨天,微软(亚洲)互联网工程院在一份声明中“沉痛”宣布。这仅仅是微软智能聊天机器人“小冰”上线的第四天。出手封杀“小冰”的腾讯微信团队表示,封杀“小冰”是因为其存在多处违规行为据了解,“小冰”是微软于5月29日宣布上线的一款在微信群中使用的智能群聊机器人。据微软方面介绍,“小冰”集合了中国近7亿网民多年来积累的全部公开聊天记录,借助大数据、自然语义分析、机器学习和深度神经网络方面的技术,“小冰”可以与微信群中的成员进行智能对话。对于封杀“小冰”的原因,腾讯方面表示,该产品由微软公司自行开发,和腾讯公司无关,但腾讯方面接到了大量用户询问,担心这款产品的运营方式可能泄露用户聊天内容。经微信团队查证,发现该产品涉及模拟用户操作、诱导用户拉群、批量注册垃圾账号等影响平台规则和用户体验的违规行为。为保护用户体验和安全,微信团队“依照平台规范对此事进行处理”。微软昨天在声明中称:“腾讯在未做任何说明的情况下,突然开始大规模杀死在各个聊天群组之中的‘小冰’账号。同时,网络上出现一些明显是雇佣水军的文字内容,诋毁、谩骂‘小冰’,并毫无根据地散布‘小冰’侵犯用户隐私的谣言。‘小冰’采用最高等级的用户隐私保护,用户的信息不会因此存留在服务器中而发生泄露。”对于“小冰”的使用感受,微信用户的评价呈现两极分化。有些用户认为“小冰”在活跃气氛、增加群聊趣味方面很有作用,但也有一些用户认为“小冰”过于话痨,而且有时会爆粗口,令人感到不快。对于腾讯与微软围绕“小冰”发生的矛盾,有业内人士评论称,微软怨不得别人,曾经如日中天的MSN被自己活活做死,以至于如今自己的产品寄人篱下、听命于人。还有人认为此举只是一个开头,“人为刀俎,我为鱼肉。幻想着以微信为平台而大发展的人该醒醒了”。
itïITï专家：虚拟运营商受制约 触犯运营商利益难存活ï2014-05-28ï07:08:40ïIT频道,吴涛ï姜莹ï宋俊德,运营商,资费,中国,虚拟ï近日，炒得沸沸扬扬的虚拟运营商陆续放号，但是从其公布的套餐资费标准来看，市场普遍观点认为，资费难具优势。ï近日,炒得沸沸扬扬的虚拟运营商陆续放号,但是从其公布的套餐资费标准来看,市场普遍观点认为,资费难具优势。相反,传统运营商却率先挑起降价。15日,中移动大幅下调4G资费,流量单价最高降幅达到50%。对此有专家表示,中移动下调资费有多方面原因造成,未来4G资费也将进入下行信道;虚拟运营商难打“价格战”,一旦触犯传统运营商利益,被叫停也不足为怪。最近,中国移动率先下调了4G资费,流量单价最高降幅达50%。此举一出,业内哗然。对于降价的原因,中移动给出的解释是“让更多草根用户享受到4G网络”。不过,昨日北京邮电大学教授、博士生导师宋俊德做客视频访谈时给出了另一种解读:意在把流失的高端用户从中国联通、电信那里“抢过来”。宋俊德表示,在3G时期,中国移动由于政策原因,在制式上无法跟上国际潮流;而中国联通、电信的3G网络不但质量高,还推出了不少优惠措施,致使中国移动流失不少高端客户,此次中移动便是要把这些客户抢回来。不过除此之外,中移动下调资费还有电信业大环境因素在里面。宋俊德称,4G商用初期,中移动出于4G基站承载能力方面考虑,策略上为4G资费定出较高价格,设置了资费门槛,但是随着4G网络的建设,4G基站承载能力提高,现在可以放进更多的4G用户,资费门槛自然便会降低。另外,4G技术发展也驱动了电信资费下调。宋俊德说道:“通信业是一个特殊的行业,技术越高,服务质量越好、通信资费也越低,在2G向3G过渡时期,存在一个电信资费大幅下调的阶段,那么在3G向4G过渡时期,这个阶段应该同样存在。”那此次中移动大幅下调4G资费是否意味着电信资费已经开始进入下行信道?宋俊德称:“这是肯定的,但是这个一个持续渐进的过程,资费不可能一头扎到底;初期可能降的勐一点,但是后续下降幅度便会温和很多。”宋俊德还说道,电信资费下调受多方面影响,这其中也包括政策方面。“如即将实施的电信业‘营改增’条例,受此影响,今年三大运营商利润将骤降;另外,4G还在建设阶段,投入比较多。这些因素运营商都会考虑并对电信资费产生一定影响。”宋俊德还表示,未来电信资费下降将主要表现在流量方面,在电信资费市场化定价、语音通话资费逐渐见底的情况下,流量降价信道将全面打开。“流量运营的方式也可能有所创新,随着OTT应用的崛起,运营商很可能会顺应潮流,同OTT应用展开合作,在专项流量上面寻求盈利。”宋俊德说道。对于电信资费,用户永远是希望它能更低一点,正因为如此,最近比较热的虚拟运营商在放号之前一直被寄予厚望。不过从目前来看,靠虚拟运营商下拉电信资费的愿望要落空了。据了解,虚拟运营商蜗牛移动放号当天便被中国联通叫停,具体原因不明。对此,有业内人士指出,从中可以看出虚拟运营商受传统运营商牵制作用比较大,话语权处于劣势。宋俊德持有相关观点,他认为,目前虚拟运营商还是比较虚弱的,并没有成长起来,还没有达到可以跟三大运营商“叫板”的水平。宋俊德称,这是由我国虚拟运营商现状造成的,虚拟运营商名额的批准,由工信部组织,传统运营商最终确定名额,所以说,传统运营商的权限还是很大的。“运营商对虚拟运营商的态度永远只会是‘双赢’,即‘你赚钱,我也得赚钱’,一旦触犯到传统运营商的利益,虚拟运营商被叫停也就不足为怪了。”宋俊德说道。(IT频道)
itïITï谷歌品牌价值超苹果 茅台跌出全球最具价值品牌百强榜ï2014-05-22ï07:52:48ïï吕思言ï中国,品牌,苹果,通明,服装业ï今年全球最具价值的品牌已经不再是苹果，而是谷歌。王幸指出，随着阿里、京东等中国科技公司的上市，将有越来越多的中国品牌价值受到关注。ï今年全球最具价值的品牌已经不再是苹果,而是谷歌。全球知名传播服务集团WPP旗下市场和品牌调研公司华通明略昨日在北京发布2014年BrandZ全球最具价值品牌百强榜,其中科技品牌表现强劲,谷歌以40%的年同比增长率和1590亿美元的品牌价值超越苹果,成为全球最具价值的品牌。来自中国的腾讯则超越中国移动成为亚洲最具价值品牌。苹果品牌价值下滑20%“谷歌去年一直坚持在谷歌眼镜上大胆创新,同时在人工智能方面投入大量的资金,并通过广泛的合作将其安卓操作系统应用到汽车等产品中。这些举措强有力地向消费者展示了谷歌的品牌定位,而苹果却在这个时候发展放缓。”华通明略常务董事Nick Cooper在评论谷歌时说道。在连续三年占据榜首后,苹果的品牌价值下滑了20%,以1480亿美元退居第二。虽然苹果依然是业内表现最佳的品牌之一,但越来越多的人开始怀疑苹果是否还有能力引领消费领域的技术潮流——迟迟没有重量级新品问世就反映了这一点。IBM以1080亿美元的品牌价值继续居于第三位。虽然科技类品牌在整个100强排行榜中仅占不到五分之一的比例,但其价值却几乎占到BrandZ百强排行榜品牌总价值的三分之一。腾讯跃居亚洲第一中国有11个品牌登上100强品牌榜单,除了腾讯、百度外,工商银行、中国石油、中国平安也上榜。其中腾讯品牌价值几乎翻倍,以540亿美元的品牌价值超越中国移动成为亚洲最具价值品牌。尽管中国品牌价值总体上涨,但增长速度稍慢于全球水平,今年11家上榜中国品牌的品牌总价值达到2.8千亿美元。除了腾讯、百度、中国平安的品牌价值出现双位数以上增长外,其他上榜中国品牌价值变动不大。华通明略中国首席品牌官王幸指出,在品牌全球化以及科技全球化的趋势下,中国品牌的国际化任务更加紧迫。而在2012年、2013年连续两年入选百强榜单的茅台则淡出了榜单。王幸指出,随着阿里、京东等中国科技公司的上市,将有越来越多的中国品牌价值受到关注。服装业增长最快最具价值全球榜单也反映出行业发展趋势,在产品型企业举步维艰之时,服务型品牌则发展蓬勃,成为增长最快的行业,其中服装业成为增长最快的行业。服装业10强品牌今年的总价值接近1000亿美元,增幅达29%,超过了汽车业和零售业,优衣库、耐克和阿迪达斯等品牌值均取得双位数价值增长。家乐福和塔吉克斯坦这两个零售行业的品牌均跌出百强,王幸指出,家乐福和塔吉克斯坦跌出榜单与传统零售商的增长乏力有关,如今传统零售商在全球市场都受到了电商的冲击。“BrandZ最具价值全球品牌100强”是WPP集团委托华通明略开展的一项调查,现已进入第九个年头。该排名是业内唯一根据品牌潜在客户和现有买家的观点、同时结合财务数据来计算品牌价值的排行榜,调查对象均为有公开财务数据的上市公司。晨报记者 陈琼最具价值全球品牌10强排名品牌品牌价值(百万美元)品牌价值变动幅度1 谷歌 158843 40%2 苹果 147880 -20%3 IBM 107541 -4%4 微软 90185 29%5 麦当劳 85706 -5%6 可口可乐 80683 3%7 Visa 79197 41%8 AT&T 77883 3%9 万宝路 67341 -3%10 亚马逊 64255 41%上榜的中国品牌排名品牌品牌价值(百万美元)品牌价值变动幅度14 腾讯 53615 97%15 中国移动 49899 -10%17 中国工商银行 42101 2%25 百度 29768 46%33 中国建设银行 25008 -7%54 中国农业银行 18235 -9%67 中国石化 14269 9%68 中国银行 14177 0%76 中国石油 12413 -7%77 中国平安 12409 18%81 中国人寿 12026 -21%
itïITï网购7天无理由退货阻碍多 虚假发货等致落实难ï2014-04-01ï10:00:08ïIT频道,张司南ï张司南ï退货,店家,发货,张德志,卖家ï对于陈先生的遭遇，中国消费者协会投诉部主任张德志表示：“如果陈先生选择无理由退货，根据法律规定陈先生应当承担退货运费。ï3月15日开始实施的新消法规定:网上购物的消费者除定制、鲜活易腐、拆封的音像数码商品以及交付的报纸、期刊外,有权自收到商品之日起七日内退货,且无需说明理由。新消法“7天无理由退货”条款保护了消费者网购时的合法权益,那么从实施半个月以来效果如何,遇到特殊情况又该如何面对?中国消费者协会投诉部主任张德志为消费者一一支招。新消法规定:网上购物的消费者除定制、鲜活易腐、拆封的音像数码商品以及交付的报纸、期刊外,有权自收到商品之日起七日内退货,且无需说明理由。但是消费是要承担无理由退货所产生的运费。不过当家买到商品实际不符合商家描述,甚至存在欺骗行为,消费者是否要承担退回费用?日前,家住北京的陈先生在京东上买了一副3D眼镜以配合电视的3D功能观看,可是当陈先生戴上时却发现该眼镜根本没有3D效果,反复查看试戴发现其就是一副普通的镜片,于是陈先生要求退货,虽然店家同意了退货,但是要陈先生承担退货的运费。陈先生则表示,收到的商品与商品描述根本不符,是店家发错货或者本身就是质量问题而商家虚假宣传产生的退货行为,自己不应该承担运费。对于陈先生的遭遇,中国消费者协会投诉部主任张德志表示:“如果陈先生选择无理由退货,根据法律规定陈先生应当承担退货运费。但是产品存在质量问题,双方协商对商品存在质量问题达成共识或第三方举证商品存在质量问题,那么陈先生则为商品不符合描述前提下的有理由退货,那么陈先生无需承担运费。此外,根据新《消法》第54、55条的规定,不合格的产品,经营者提供商品有欺诈行为的,应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失,增加赔偿金额为商品价款费用的三倍。”一直以来“无效退款”、“假一赔十”这些承诺成为卖家招揽生意的法宝。不过,商家虽然售前大肆打包票,可真要到了兑现承诺时就一再推诿。张女士日前在天猫商城过买了某品牌的左旋肉碱的减肥胶囊,店家承诺一个疗程(30天)无效退款。当张女士按说明服用完一个量程后再观察并未任何效果要求商家退款时,商家则表示一般体质都会产生明显效果,李女士或是未按时服用,或是非一般体质并以此理由拒绝退款。对此,张德志告诉IT频道记者:“保健食品等商品在宣传时不能宣传或承诺达到何种疗效,这会误导消费者,属于违规宣传。店家违规宣传在前,应该承担一定法律责任。张女士可以与商家协商退款,或经过第三方举证,向商家索赔。”新消法实施以来,关于7天无理由退货的时间界定,一直存在争议。虽然商与消费者一致认为,7天应从收到商品之日起开始计算,但是店家的虚假发货,代收等一系列行为都为消费者带来了不必要的麻烦。李女士日前在淘宝网上买了一把价值一百多的雨伞,当天上午付款后,下午就出现卖家已发货的弹窗,过了三天,显示发货地义乌到北京的物流信息正常,可是当订单产生的第四天,物流信息显示商品已签收,但李女士并未收到商品,随即李女士向店家反应,但却并未受到任何回应。又等了两天,卖家告知李女士,由于该雨伞参加了促销活动一时产生了大量的订单,虽然物流显示发货,但是并未真正发出,商家会尽快安排发货,但还要再等上四五天天才能收到货。李女士对此表示理解,可是当李女士收到雨伞发现其有质量问题要求退货时,卖家告诉李女士,虽然支持7天无理由退货,但是雨伞自收到之日起已经过了7天,拒绝退货。对于李女士“被签收”的情况,张德志表示:“这种情况下,如果消费者购买商品属于7天无理由退货范围,由于店家的虚假发货导致了李女士‘被收货’而超时。速递公司可能为了效益产生签收快递的越权情况,属于速递公司运营环节导致消费者效益受损,那么消费者可以通过举证向商家以及速递公司维权,保障自身权益。”
itïITï当当回应假货报道：视频显示假冒化妆品来自京东ï2014-03-20ï13:26:55ïIT频道,张司南ï张司南ï当当,电商,京东,退货,化妆品ï当当网公关工作人员回应表示：“虽然报道中销售假冒化妆品的平台为当当网，但是视频中的鉴定书明确显示，主人公购买的碧欧泉化妆品来源为京东，尽管画ï针对央视《经济半小时》报道的亚马逊与当当网销售假冒国际品牌化妆品一事,当当网表示,节目报道称碧欧泉是通过当当网购买,但视频中出现的鉴定书中明确表示该商品的来源为京东商城,尽管画面显示是京东,但当当仍会彻查售假商家。昨晚央视《经济半小时》中曝光了亚马逊与当当网销售假冒国际品牌化妆品,经过央视记者的调查发现,网购的两款化妆品碧欧泉润肤精华与雅诗兰黛红石榴日霜实为从批发市场进货来的三五产品,雅诗兰黛上海商贸有限公司和欧莱雅中国公司也作出鉴定证明,证明记者所买到的两款产品均为假冒产品。当当网公关工作人员回应表示:“虽然报道中称销售假冒化妆品的平台为当当网,但是视频中的鉴定书明确显示,主人公购买的碧欧泉化妆品来源为京东,尽管画面显示针对京东,但是当当仍会彻查售假商家。”当当网的官方微博也同步发表呼吁品牌加大对垂直电商的授权力度,避免商家从不同渠道炒货。长久以来,假货横行是众多电商平台屡遭诟病的重要原因。这也使电商在对入驻商家资质审核方面面临更多的挑战。对此,当当网表示:“在商家资质审核方面,我们也会观察其他电商,如京东,天猫,如果已经获得京东、天猫的入驻资格,那么我们才会开始考虑让该商家入驻,但后续的审核也会更加严格,针对央视这次的曝光,我们也会加大查处力度。”
itïITï尼康将为D600用户免费检修ï2014-03-18ï06:59:17ïï刘博ï中国,尼康,清洁,相机,更换ï在央视3·15晚会对尼康D600单反相机“掉渣门”曝光后，昨天，尼康中国终于做出了公开致歉，并称将为尼康D600单反相机用户提供免费的检查、清洁服务，ï在央视3·15晚会对尼康D600单反相机“掉渣门”曝光后,昨天,尼康中国终于做出了公开致歉,并称将为尼康D600单反相机用户提供免费的检查、清洁服务,如仍无法解决,将为用户更换新机。针对央视曝光的尼康D600单反相机拍照存在黑丝斑点的问题,昨天,尼康中国公司在官网上发布声明称,“我们为部分尼康D600存在的问题给消费者带来的不便表示真诚的道歉”。并表示“针对D600上出现的这种现象,尼康从2013年2月开始,面对全球D600用户,包括中国、美国及其他国家和地区,均切实地坚持执行内容统一的对应措施。”尼康公司在声明中表示,D600用户遇到此类问题时,首先按照用户手册“低通滤镜使用注意事项”中的记载步骤,对相机图像传感器进行清洁;清洁之后如仍无法清除尘埃颗粒时,请用户与最近的尼康售后服务中心或尼康特约维修站联系,由尼康承担运费,并免费提供检查、清洁,以及更换快门或相关零件等服务。在超过保修期的情况下尼康也会提供免费的检修服务。尼康同时表示,仍不能完全消除这一现象时,会依据中国三包法律规定为用户更换新产品。另外,尼康公司也证实,对于市场现存的D600,已在国家工商部门的监督指导下,从2014年3月16日中午起对全国范围内的D600进行下架处理。京华时报 古晓宇
itïITïD600被责令全国下架 尼康中国称黑斑无关雾霾ï2014-03-16ï17:36:12ïï陈璞ï中国,胡嘉荣,相机,黑斑门,上海市ï针对昨日央视315晚会曝出的“黑斑门”，尼康中国今天(3月16日)下午向新民网记者表示，暂时还无法判定相机是否存在质量问题。ï针对昨日央视315晚会曝出的“黑斑门”,尼康中国今天(3月16日)下午向新民网记者表示,暂时还无法判定相机是否存在质量问题。不过,上海市工商局已要求尼康在全国范围下架D600单反相机。记者下午在西藏中路的尼康图像仪器销售(中国)有限公司看到,已有公司员工提前结束双休日返回上班,公司前台座机铃声不断。针对D600相机发生的黑斑和进灰,尼康中国市场总部高级经理胡嘉荣表示,这是由于单反相机的构造和个体差异造成,已就此与东京总部进行联系,目前还无法简单判定是否是质量问题。此前,在向消费者解释黑斑时,尼康部分特约维修站的工作人员将其归结于“雾霾天气”,对此胡嘉荣表示,这些言论不能代表公司观点,黑斑与环境并没有因果关系。目前,上海市工商局正就“黑斑门”做进一步调查,并已要求尼康中国对全国范围内在售D600采取下架措施。记者同时也从尼康中国确认了这一信息。对于现有D600中国用户,胡嘉荣表示,通过清洁和快门零部件交换可以解决黑斑问题,如果还不能彻底解决,将根据国家“三包”规定,免费为用户更换同型号相机,并保证不发生相似问题。(新民网记者 沈文林)
itïITï阿里巴巴宣布启动在美上市 尚未公布详细计划ï2014-03-16ï15:35:52ïï陈璞ïïï阿里巴巴16日在其官方微博发布消息称,决定启动在美国的上市事宜。不过,其未透漏融资金额、具体日程等详细计划。昨天,彭博社援引多名知情人士消息称,阿里巴巴集团计划最早于4月份赴美提交IPO申请。阿里巴巴方面表示,此举是为了使公司更加透明、国际化,进一步实现阿里巴巴的长期愿景和理想。未来条件允许,将积极参与回归国内资本市场,与国内投资者共同分享公司的成长。声明中还称,感谢香港各界人士对阿里巴巴的关心和支持。“我们尊重香港现时的相关政策和出发点,并将会一如既往地关注、参与并支持香港的创新和发展。”阿里巴巴此举也说明已彻底放弃传言在香港上市的可能。(IT频道)
itïITï尼康D600被曝拍照现黑点 工作人员称因雾霾灰尘多ï2014-03-15ï21:02:56ïï段红彪ï电视台,中央,电,网,新ï中央电视台2014年3ï中央电视台2014年3•15晚会曝光,号称高画质、全画幅,价格高达上万元的NikonD600相机拍出的照片却经常出现黑色斑点,并且多次清理和修理后仍然存在问题。面对用户们的质疑,尼康公司再三拒绝退换,并把责任推给了灰尘和雾霾,甚至要求用户拍摄照片时镜头不能朝上。据央视报道,江西南昌一位女士买的相机没有几天就惊讶的发现,照片左上角莫名其妙的出现了一些黑点。全国各地很多用户都发现,用D600相机拍出的照片都出现了这些黑点。一款如此专业的相机怎么会拍出这样的照片呢? Nikon工作人员称,对于单反相机是很正常的, 进灰是正常的。消费者万建英说:“我几天没有换过镜头的,不可能有灰尘掉进去。 ”2013年2月22日,尼康公司在官方网站上发出公告,多次指出照片上这些颗粒影像是尘埃造成的。用户可以去尼康售后做检查和清洁。按照尼康公司的要求,这些D600用户在抵抗官方维修站对相机进行了清洗。可是没过多久,这些黑点却再次出现了。维修站工作人员称,“你这个修理过4次了,这个机器我们也没有什么办法。” 北京的消费者邵铁林已经是第5次来到尼康公司售后服务中心了。没完没了的清洗让用户失去了信心,这款专业相机为什么总是进灰呢? 维修站工作人员解释,因为雾霾可能灰尘多一些。在一片质疑声中,尼康公司悄悄地改变了做法,对于上门来清洗相机的D600用户免费更换快门组件。Nikon工作人员表示,这个雾霾天,总是灰蒙蒙的,这个没有办法。除非是你要求完全没有,只可以去无尘空间了。这些的解释让用户们感到匪夷所思。当初尼康公司在宣传册中特别强调,全面的密封设计令D600防尘防潮,不受天气影响,具有卓越的耐候性和防尘性能。用户们想知道,照片上的黑点究竟是什么原因造成的。会不会是相机本身出了问题呢?一些用户找到了尼康公司中国总部,工作人员坚称,尼康D600相机没有任何问题。就在尼康公司一直强调D600相机没有任何问题的时候,越来越多的用户却一再遭到这些黑色斑点的困扰,他们在网络上聚集起来,表达对尼康公司的不满。多为消费者要求,Nikon首先应该站出来,回应所有用户反馈的问题。据央视报道,不仅在中国,欧洲和美国很多的用户也遭遇了这个问题。美国一所律师事务所的律师表示,目前已经搜集了1千多尼康D600相机的问题,他们正在提起诉讼。相关的法律人士以及美国的一些专业摄影网站表示,目前已经有部分的美国消费者获得了免费将D600换成D610的升级服务。有人戏称说,也许你将你的相机送到维修站的次数足够多,就有可能早日看到希望。(财经频道)
itïITï滴滴打车客户暴增客服吃不消 投诉无门车费成悬案ï2014-03-04ï07:53:43ïï姜莹ï打车,嘀嘀,打电话,师傅,车费ï在手机上输入用车时间、出发地、目的地，等待司机来电，这已经成为近来打车一族的规范动作。ï服务电话为啥不服务在手机上输入用车时间、出发地、目的地,等待司机来电,这已经成为近来打车一族的规范动作。你10元、我11元,在两家打车软件的补贴竞赛之下,大量司机、乘客陆续安装嘀嘀软件。可在乘客方便约车、司机随时“听招呼”的同时,客服电话频频堵塞,让乘客、的哥产生了新的烦恼。41元钱车费去哪儿了?这成了在方庄附近拉活儿的的士司机李师傅,最近一段日子以来盘在心头的一桩“悬案”。上周三,一位乘客使用嘀嘀打车叫了李师傅的车,从东单附近上车前往朝阳大悦城。“这单活儿打车费是31元。乘客用软件叫车,可以减免15元,我这算上补贴应该能收入41元。”李师傅说,抵达目的地后,乘客当着他的面使用微信支付了车费,可这一笔41元的车费却迟迟没有出现在他的账户中。“很奇怪,在这之前和之后打车的费用都陆续到账了,偏偏就是这一笔41元的打车费用不见踪影。”颇为不解的李师傅想要致电打车软件咨询此事,却发现这一目的并不容易达到。“我把嘀嘀打车软件翻来覆去找了半天,还在微信的操作界面上找了半天,愣是没找着热线电话。”李师傅说,自己本就不是个“数码达人”,对于打车软件的使用也仅限于联系乘客,真出现问题之后,热线电话号码首先难住了他。最终,李师傅上网查询才找到微信的热线电话:0755-83767777。但拨打这一电话,成了李师傅最近几天头疼的大问题。“就这么一个号码,我是早上起来也打,中午也打,晚上交班也打,实在是打不通啊!永远忙音。”李师傅的说法并非虚辞,记者昨日在不同时段多次拨打这一热线电话,发现电话一直处于忙音状态。联系不上打车软件,李师傅想到了自己绑定在微信上的银行卡。可银行工作人员表示,这一问题完全是打车软件产生的,银行不掌握情况,也无法做出解答与回应。出了问题,该找谁?这个理应在所有产品说明书明示的问题,却在打车软件身上变得疑云重重。嘀嘀打车并非没有客服电话。昨天下午,记者在微信“我的银行卡”一栏下的“交易信息”板块中,在查询嘀嘀打车的交易信息页面中,找到了“打热线电话”的字样,这才找到了“4000001999”的嘀嘀打车客服电话。由于并不直接出现在嘀嘀打车的板块中,想要直接找到这串数字着实并不容易。“嘀嘀客服也打不通啊!”在四惠上班的韩小姐也很无奈。昨天上午,她从住在东直门的家出发去朝阳医院,原本14元钱的打车费得到了12元钱补贴。爽快地付了两元钱,正准备下车的韩小姐却被司机拦了下来,“没收到啊!”没办法,赶时间的她只好又用现金付了14元钱。在这之后,韩小姐开始频频给嘀嘀客服打电话,可电话里传来的同样一直是等待音。一查嘀嘀的客服电话服务时间,韩小姐有些哭笑不得,“每周周一到周五,早上9点到下午5点,大家可不挤尖了脑袋朝里面打电话。”昨日,嘀嘀打车市场部相关负责人回应记者表示,近来随着用户数量大增,客服热线的确存在局部堵塞现象,嘀嘀目前正在加紧扩大客服团队,努力满足用户的咨询需求。杨汛一面是呈现几何数字增长的用户数量,另一面却是难以找到,找到之后又打不通的热线电话。如此场景,发生在以“信息沟通高效”为法宝的互联网业界,竟有了几分反讽的意味。有互联网从业者说,如果互联网企业也设置热线电话,增加人工坐席,岂不是和传统产业没了区别?此种说法,恕笔者不能苟同。无论是深谙互联网使用方式的年轻人,还是对互联网使用缺乏了解的人群,在使用互联网服务时,应当获得他们所熟悉的、能够掌握的配套服务。举个例子,有的老年人到现在还不愿使用银行卡,必须得看到存折上打出白纸黑字才放心,银行的网点大厅里就必须得保留着办理存折业务的柜台——这,叫社会责任。再“高大上”的产业,也应考虑所有用户的感受,做好扎扎实实的售后服务。更何况,科技,以人为本,为人服务。以提供高效信息沟通为要义的互联网行业不更该如此吗?记者张倩怡杨汛
itïITï马云吐槽老妈打车难引业界“退战”联想ï2014-03-01ï03:36:04ïï张培坚ï马云,打车,嘀嘀,电子商务,红包ï在腾讯入股京东的消息甚嚣尘上之时，昨日，阿里集团董事局主席马云在发给阿里员工内部邮件里表示了自己的“担心”。ï入股京东的消息甚嚣尘上之时,昨日,阿里集团董事局主席马云在发给阿里员工内部邮件里表示了自己的“担心”。马云称:“对于无线互联网,我有一些担心。我担心的不是腾讯红包对我们的压力,而是阿里人会迷失自己,忘了做自己擅长的事情。”“春节过去了。这个春节我和大家一样,密切关注着移动互联网带来的精彩和改变。”马云昨天的内部邮件以此开头。1月28日,微信推出“新年红包”,应景的春节期间小产品引发了全民抢红包热。可以确认的是,微信通过红包捆绑了大量银行卡、积累到了微信支付用户。据知情人士披露,绑定的银行卡数超过300万。作为微信支付的直接竞争对手,支付宝风头被盖过。马云也因此遭到网友调侃:“马云睡不着觉了”。马云1月31日也表示,腾讯的“微信红包”如同“珍珠港偷袭”。腾讯、阿里在移动互联网的正面对垒已经开始。从互联网理财,到打车软件补贴战打得热闹。恰逢此时,又传出腾讯与京东结盟的消息,作为阿里的紧密跟随者,京东一旦与腾讯结为盟友,对阿里将十分不利。“对于无线互联网,我有一些担心。”马云昨日邮件中写道。“我担心的不是腾讯红包对我们的压力,不是没有一个或几个层出不穷的入口,不是能不能开发杀手级的数据产品。而是自以为是的良好感觉或过度关注竞争压力让我们迷失自己,忘了做自己擅长的事情。”马云表示。由此来看,马云挑选此时发出的这封邮件不无“稳定军心”的作用。而马云所说的“擅长的事”,指的是阿里多年专注的电子商务。“移动电商将必定是移动互联网时代最重要的领域。”他还表示,十年的目标是创建DT(data technology)数据时代中国商业发展的基础设施。经过基础设施搭建,阿里巴巴将要打造移动电子商务的生态系统。日前,阿里巴巴集团和海南国际旅游岛先行试验区正式签署战略合作协议,将在该试验区建中国首个基于云计算和大数据的数字互联网城市。( 新京报记者 刘夏)“对于无线互联网,我有一些担心。我担心的不是腾讯红包对我们的压力,不是没有一个或几个层出不穷的入口,不是能不能开发杀手级的数据产品。而是自以为是的良好感觉或过度关注竞争压力让我们迷失自己,忘了做自己擅长的事情。” ——马云,2月28日内部员工邮件2月27日,马云在来往扎堆中提到打车软件之争,他表示:“几天前,我妈和我说她在路上打的士,很久没有车停下来。她说她们这年龄的人不会用手机打车软件,连起码的打车服务也没有了。”马云的这段表态引发了业界的一些联想,有评论认为,这或许是快的和支付宝结束打车优惠之战的讯号。“在产品上,嘀嘀打车一直关注让所有人享受平等的服务权利。”嘀嘀打车官方昨天发布声明称。嘀嘀打车在乘客端加入了“一键叫车”功能,方便老人和孩子使用。“目前,嘀嘀打车的技术人员正在抓紧研发新的功能,让老人和孩子都能更方便简单直观地使用打车软件。”1月10日,嘀嘀打车在32个城市开通微信支付,使用微信支付,乘客车费立减10元、司机立奖10元。1月20日,快的打车和支付宝宣布,乘客车费返现10元,司机奖励10元。春节后,嘀嘀一度降低补贴额度为5元,但一周后又恢复10元额度。之后两家在补贴额度上不断加码,竞争进入白热化至今。(记者 刘夏)
itïITï微信“抢红包”意外疯传 马云斥其为"珍珠港偷袭"ï2014-02-05ï08:44:42ïï程春雨ï红包,邵晓莹,唱曲,陈光标,费一枪ï马年春节最快乐的事之一莫过于“抢”微信红包，少到几分钱，多也不过几十块钱，微信搭建的抢红包平台，不费一枪一弹，却让全国微信用户为之“疯狂”，ï马年春节最快乐的事之一莫过于“抢”微信红包,少到几分钱,多也不过几十块钱,微信搭建的抢红包平台,不费一枪一弹,却让全国微信用户为之“疯狂”,实在有些令人始料不及,被马云称为宛如“珍珠港偷袭”。腾讯数据显示,从除夕开始,至大年初一16时,参与抢微信红包的用户超过500万,总计抢红包7500万次以上。领取到的红包总计超过2000万个,平均每分钟领取的红包达到9412个。还有一些网友对微信红包潜藏的金融风险心存疑虑。对于移动支付的安全性,网友“小红唱曲”就是坚定的不参与者,他说:“随便就把银行卡和社交平台挂钩,这个手机钱包究竟安不安全,还需要考量。”复旦大学副教授邵晓莹表示,微信红包作为一种新兴的媒体手段,具有互动性、游戏性、趣味性、随机性等特点,符合当前潮流大势,显示出移动支付和互联网金融的庞大市场。但借助陈光标的名人效应进行炒作、甚至牟取巨额盈利,是有失偏颇的行为。“这意味着这一市场仍然存在安全隐患,有时超出了监管框架的约束。移动支付和互联网金融要想健康发展,相关监管制度和手段都要能跟上才行。”邵晓莹说。
itïITï除夕夜482万人微信抢红包 最牛网民抢到869个ï2014-01-31ï16:42:46ïï程春雨ï红包,易信,通话,拜年,飞来飞去ï来自微信的统计数据显示，除夕夜参与红包活动的总人数达到482万，最高峰出现在零点时分，瞬间峰值达到每分钟2.5万个红包被拆开。ï互联网总是能够不断创造奇迹。日前,由中国互联网巨头腾讯推出的微信“新年红包”在网络上迅速走红,微信支付用户在短短几日内暴增。 新华社发 王栋梁 作看到红包出现,瞬间去点,却悲催地发现网络卡壳了,赶忙点击刷新,却悲催地发现红包已经被“秒抢”,手更快的伙伴已经开始晒抢到的红包手机截屏,同时上传的还有高兴的马年祝福。昨晚除夕夜,微信红包在各个微信群上下翻飞,引来群内好友的阵阵惊喜和惊叫。新版微信在本月25日增加了一个抢红包的功能,顿时成为许多微信玩家乐此不疲的游戏,从好友那里抢红包、自己包红包分享给好友。这种微信红包每人每天限制金额为8000元。设定一定的金额和人数后,每个红包的实际金额数是随机的,最高不超过200元。人们包好红包后放在群里,大家就开始“秒抢”,比拼谁的网络更给力,比拼谁的手指更敏捷。平时人们可能在地上看到块儿八毛的都懒得弯腰去捡,但是现在却为抢到几毛钱甚至几分钱的红包而高兴。昨天,在北京一家网络公司上班的刘娜说,抢红包不在于里面有多少钱,而在于抢的这种喜庆感。来自微信的统计数据显示,除夕夜参与红包活动的总人数达到482万,最高峰出现在零点时分,瞬间峰值达到每分钟2.5万个红包被拆开。截至除夕夜,平均每个红包10.7元,一位网民抢到了869个红包位居首位。网上有传言称,腾讯公司今后将把每年的1月28日设定为红包节。今天上午,腾讯公司新闻发言人张军称,没有听说公司有这样的安排,自己认为也不太可能,毕竟每年春节的阳历时间是不固定的,红包是针对春节的一个喜庆活动,不太可能设定一个固定的时间作为红包节。马年来临之际,新浪微博互动量大幅提升,微博再次成为网友送出新春祝福、讨论春晚的最重要平台。来自新浪微博的统计数据显示,马年新春第一分钟,网民共发出微博863408条。春晚提及量4541万条,同比去年1900万增长1.39倍。除了传统的文字祝福,今年许多人开始尝试视频祝福。除夕夜,央视春晚是一道必不可少的菜,参加春晚互动,吐槽春晚,也成为网民的最爱。昨天晚上,郝清打开易信,与远在美国旅游的爸爸妈妈电话拜年。他使用的是易信的语音通话功能,是通过家里的WIFI网络通话,并没有花费电话费。在各种文字拜年信息在网上飞来飞去的同时,使用网络电话拜年,成为最潮的省钱拜年方式。其中,使用网易旗下易信即时通讯工具,人们还可以与美国好友免费电话拜年。此前不久,易信发布2.0版本,增加了免费通话服务,不限国内国外,在网络条件通畅的情况下所有地区均可使用。据了解,易信新版本免费通话功能是在易信好友间进行的语音通话,形式与电话通话相同。但过程不需要通过手机号码匹配,是直接在易信平台上进行的通话。使用易信的免费通话功能,可以打开好友的个人名片或在消息对话中点击 “免费通话”图标,即可通过网络直接与好友实时通话。在WIFI环境下,新版易信语音通话质量清晰,音质与手机通话没有区别,在3G环境下通话质量也很好,能满足用户的通话需求。如果使用WIFI网络,人们不用花费任何费用。(记者 贾中山)
itïITïP2P平台投资纠纷愈演愈烈 银客网呼吁加快监管进程ï2014-01-29ï07:29:18ïï张艳红ïP2P 资金池 大成律师 平台定制 监管机构ï据悉，银客网拟成立投资人法律援助基金，以帮助倒闭P2P平台的投资人进行维权”据郭新涛透露，银客网正在和知名的大成律师事务合作，其有关法律援助基金的具体事项和细节工作，正在筹划中。ï据悉,银客网拟成立投资人法律援助基金,以帮助倒闭P2P平台的投资人进行维权始于2013年下半年的P2P平台倒闭狂潮,不可避免地延伸至2014年。据不完全统计,截至目前,不到30天的时间,已经有10多家P2P平台发生倒闭或兑付危机。P2P门户网贷之家的数据显示,2013年全年P2P行业总成交量达1058亿元,较上一年200亿元左右的规模呈现爆发式增长。不过,行业飞速扩张的同时,问题也凸显出来,2013年,共有74家P2P平台出现提现困难或关停。在这些问题P2P平台的背后,则是大量投资人的维权无门。由于目前对P2P的法律监管方面还几乎是空白,很多部门也没有处理这类维权行为的经验。“我们计划成立一个投资人法律援助基金,投资项目一旦出现问题,这个基金可以帮助投资人,通过法律途径解决问题。”P2P平台银客网CEO郭新涛对《证券日报》表示,“未来我们还将联合多家P2P平台进行深度战略合作,共同提升行业整体形象,毕竟这个新兴行业需要业内力量一起呵护,我们希望可以与整个行业一起健康、规范地生长发展。”据郭新涛透露,银客网正在和知名的大成律师事务合作,其有关法律援助基金的具体事项和细节工作,正在筹划中。对于郭新涛而言,之所以打算成立一个投资人法律援助基金,主要是不希望几颗“老鼠屎”坏了P2P这一锅汤。因为,大量投资者的维权无路,四处告状,必然会放大已倒闭的P2P平台的负面影响,让整个P2P行业蒙尘。不过,在郭新涛看来,除了银客网尽一己之力外,监管部门也的确有必要加快P2P的立法进程。“大量P2P平台的倒闭,与这个行业准入门槛低,发展过快有一定关系。很多P2P平台的经营者并不具备从互联网运营到金融管理各个层面的专业知识,对风险把控、资金托管、信息披露、内部控制、网站信息安全等关键环节缺乏概念,这样的P2P平台出现问题也在情理之中。”郭新涛表示,“我们认为政府监管对整个行业长远发展很有必要,希望有关部门尽快出台相关的监管政策”。去年11月25日,在由银监会牵头的九部委处置非法集资部际联席会议上,央行相关负责人明确表示:“应当在鼓励网络借贷平台创新发展的同时,合理设定其业务边界,划出红线,明确平台的中介性质:平台本身不得提供担保,不得归集资金搞资金池,不得非法吸收公众存款,更不能实施集资诈骗。”“央行的表态,是真正站在保护行业健康发展的角度提出的。”郭新涛表示,“以银客网的模式为例,我们与银监会认证的融资性担保公司合作,平台自身不提供任何担保。由担保公司在线下对借款人进行征信和实地考察、提供连带责任担保,并在此基础上由银客网再次审核,未来还将接入权威第三方信用评级机构,以及调查其银行征信记录进行信用评估,之后再通过互联网推荐给投资人;其次,投资人的资金由第三方支付平台托管,杜绝平台参与借贷担保、接触平台资金、形成资金池等各种可能危害投资安全的行为”。不久前,央行条法司司长穆怀朋和银监会创新监管部主任王岩岫公开表达了对互联网金融的态度,认为互联网金融在中国已经逐渐形成一种新的业态,是一种趋势,发展过程中肯定会有利有弊。但总体来讲,互联网金融推动了国家金融的发展。种种迹象或可推断,P2P获得监管机构认可将只是时间问题,监管空窗期即将结束。为了减少P2P平台接触投资人资金后的道德风险,将投资人资金委托第三方支付平台托管,日渐成为P2P平台“自证清白”的重要方式之一。银客网合伙人张天乐向《证券日报》透露:“银客网已经和第三方支付平台汇付天下达成战略合作关系,使用汇付天下为P2P平台定制的用户资金账户托管系统,由汇付天下为每个投资者开设一个专属、独立的资金托管账户,同时仅允许用户本人对该账户进行充值、提现、投资等操作,平台方无论何时都无法动用资金,保证了交易业务的线上化、透明化,全程可监管、全程可追踪。”据悉,作为国内首家为P2P平台提供资金托管的第三方支付企业,目前已有多家P2P平台委托汇付天下进行资金托管。汇付天下相关负责人接受《证券日报》采访时亦确认,“对于进入托管账户的资金,P2P平台是无法擅自挪用的”。事实上,据《证券日报》了解,P2P平台的需求,也倒逼了第三方支付平台的创新。以汇付天下为例,此前的主要业务是2B(针对企业账户)的。而为了适应P2P的需求,也开始2C(为P2P投资者开设个人账户)了。“目前,银客网是少数接入第三方资金托管的P2P平台之一。当然,实现第三方托管虽然没有什么大的壁垒,但中间涉及一系列复杂的技术和流程问题却不是人人都愿意碰的。”郭新涛表示。■本报记者 贺 骏 
itïITïP2P网贷平台倒闭潮背后的“空手套”伎俩ï2014-01-29ï07:30:12ïï张艳红ï空手套白狼 投资人 叶檀 债权转让 债权债务ï当倒闭已经成为一种习惯，当投资者人人自危如履薄冰，整个行业的信心便随时可能崩盘，系统性风险就随时可能发生当倒闭已经成为一种习惯，当投资者人人自危如履薄冰，整个行业的信心便随时可能崩盘，系统性风险就随时可能发生。ï当倒闭已经成为一种习惯,当投资者人人自危如履薄冰,整个行业的信心便随时可能崩盘,系统性风险就随时可能发生1月22日,位于江苏泰州的海陵贷在其官方QQ群内宣布倒闭,而这一天距离其开业仅过去了短短15天。网名为泉水叮咚的投资人向《证券日报》记者介绍,“ 1月18日时,就已经有部分投资人不能按时提现了,而此时恰为该平台第一批标到期回款的日子。海陵贷在如此短的时间内宣布倒闭,我们不得不怀疑其开张上线的动机”。据记者不完全统计,仅进入2014年后的不足1个月时间里,就已有广融贷、中银资本、中贷信创、国临创投、锋逸创投、奔富金融、融宝贷、海陵贷、贵福财富、沃尓沃创投等10余家P2P网贷平台先后宣布了倒闭,且上述平台上线时间平均不足3个月。就此,互联网金融分析师、P2P网贷资深投资人王伟忠告诉《证券日报》记者,近来,网贷新平台呈现出“开张-吸金-倒闭”的三段式节奏,“并且周期越来越短,投资人一旦陷入几乎没有机会抽身。”值得注意的是,这些倒闭平台在诸多方面都有着惊人的相似之处。“一般是在网站资金链濒临断裂之前,首先自称网站遭受黑客攻击无法正常登录,接着出台限制提现政策强迫已经到期回款的投资人续投,然后安排一个长达半年甚至一年之久的逐步还款计划,并在最初的一段时间内先按照还款计划陆续还一部份钱,最后彻底停止还款,人去楼空。”一位资深互联网金融分析人士告诉记者,上述套路几乎已经成为近期倒闭平台的行动范本,“他们还会使用大量马甲在第三方资讯平台上发帖维稳,平台负责人出面秀出数以千万元计的个人资产来安抚投资人情绪,希望以此手段再吸引新的投资人进场接棒。”近日,记者在湖北襄阳的沃尓沃创投网站主页看到,网站发出公告称股东发生分歧,并且近期资金筹措困难,目前仅准许提现总投资金额的10%;湖南怀化的及时雨网贷则声称平台此前遭受黑客攻击加之资金紧张,如果投资人续投75%则可以提现25%;深圳的力合创投则以网银转账U盾被儿童踩坏为由宣布不能及时提现,随后就发出了限制提现并将投资总额在5万元以上投资人的本金按月分16期等额本金的方式归还的公告。总而言之,理由千奇百怪,而目的却只有一个:多吸金,少赎回。“更有一些居心叵测的平台在宣布倒闭之后发动大量马甲在官方QQ群内大肆宣称收购投资人的债权,一般都是以5折甚至更低的折扣进行收购,通过这种方式将普通投资人与平台的债权债务关系消解掉,大量不明就里的投资人纷纷选择了转让债权割肉离场,平台则以低价回收债权的方式圈钱走人。”王伟忠算了一笔账,“一个平台开业三个月吸金2000万元,随后找个理由宣布破产,并成功将80%的投资人债权以5折回收,兑付剩余坚持不转让债权的20%投资人的本金,这样搞一圈下来竟然还能净赚400万元,除去常规的运营成本之外还有两三百万元的净利润,真可谓是一本万利的买卖”。事实上,债权转让黑市在投资人圈中早已兴起,网名为勤恳的牛的投资人告诉记者,他在此前投资的浙江安吉家家贷宣布倒闭一个月后将自己的债权以3折的价格转让给了一名自称是安吉当地人的投资者,“如果早些转让的话也许8折就能卖出去”,勤恳的牛不无遗憾地向记者表示。究竟是何原因让投资人如此心甘情愿地割肉离场呢?倒闭网贷平台铜都贷受害人、来自北京的尚女士告诉《证券日报》记者,“其实早在投铜都贷之前就做好了它倒闭的准备,为了获得年化50%以上的高收益不冒点风险怎么行?”持同样观点的还有来自深圳的张先生,他在倒闭平台中贷信创投资了5万元,“就当是买个教训,我根本没指望这钱还能要回来。”“令投资人产生这种观念的主要原因除了缺乏风险意识之外,还有面对平台倒闭,个体投资人的维权难。”第三方资讯平台网贷之家合伙人石鹏峰告诉记者,“P2P网贷平台的一大特点就是投资人地域分散度很高,大多数网贷投资人都有过异地平台投资的经验,这使得出现问题之后投资人很难形成合力集体维权,而一个人单枪匹马去讨债也非常困难”。“民间借贷纠纷或非法吸收公众存款等一般诉讼流程周期比较长,尤其是这种涉及上百人的集体性案件,光是前期立案侦查就要花费不少时间。”深圳市公安局经济犯罪侦查局张警官还向记者补充说,“再加上一般这类涉案人员牵扯的民间借贷关系都比较庞杂,更加大了侦查难度”。记者调查了解到,截至目前,在逾80家出现问题的P2P网贷平台里,投资者损失获得追回的案例仅为个位数。维权道路步步艰辛,法律途径繁琐漫长,这极易使投资人对要回被骗资金不再抱有幻想。某种投资观点甚至认为,平台倒闭已然成为网贷投资的一种常规性风险,作为投资者必须去接受并消化它。网贷圈内资深投资人黄庆将此观点发挥到了极致,他本人曾同时投资近百家网贷平台,并以此发展出了一套分散投资理论,“我的理论就是用收益去覆盖坏账,如果我所投资的100家平台综合年化收益率是40%,那么即便其中倒闭10家,本金全部损失,我还是可以获得超过26%的收益”。小金额、多平台的分散投资理论目前在网贷圈大行其道,其本身就包含默许坏账发生的意味。这进一步地刺激新兴平台的上线欲望,同时降低了平台的违约成本。试想,如果借钱可以不还,那谁会还钱?当倒闭已经成为一种习惯,当投资者人人自危如履薄冰,整个行业的信心便随时可能崩盘,系统性风险就随时可能发生。可以想象,正是在如上述一般的P2P网贷生态滋养下,代理维权市场、债权转让市场应运而生。记者以投资人的身份进入某网贷平台维权QQ群,代人讨债的广告层出不穷,收费高达被套本金的50%甚至70%。另有不少投资人在折价叫卖自己的债权,有些甚至低至一折,但始终无人问津。“确实有部分人趁火打劫恶意低价收购债权”,石鹏峰向《证券日报》记者介绍,“还有一些不正规的平台趁着前段时间的倒闭潮,假借倒闭的名目低价向投资人收购债权赚取其中的差额,然后再开张再倒闭,如此反复。这样产生的直接后果,就是现在P2P网贷平台两极分化严重——大型正规的投资平台十分火爆,标很难抢到;而部分小型平台则非常冷清”。对于愈演愈烈的P2P网贷业乱象,监管部门最近也频频出手治理。2013年12月2日,浙江省经济和信息化委员会发布《关于加强融资性担保公司参与P2P网贷平台相关业务监管的通知》,明确规定严禁融资性担保机构从事P2P网络贷款业务和为关联方的P2P网贷平台进行担保,并强调只允许为非关联的P2P网贷平台进行担保。这是全国第一个专门对融资担保公司与P2P网贷平台合作进行规范的政府文件。2014年1月初,国务院办公厅印发了《关于加强影子银行监管有关问题的通知》简称107号文,其中明确指出影子银行涵盖不持有金融牌照、完全无监管的信用中介机构,包括新型网络金融公司。对此,中央财经大学金融学院教授郭田勇表示,“通过国务院的层级发布这样的一份文件,显示了监管层治理影子银行乱象的决心”。对于107号文的意义,财经评论员叶檀也表示,“这次107号文件其实是个分水岭,以前对互联网金融的监管辖属非常不清晰,到底要不要监管也不明确,连互联网金融属于什么性质都没梳理。107号文件开始对此做了一个大致的规定”。近日,全国首份关于P2P立法的政协提案以及首份人大代表建议在深圳发布,深圳市人大代表和政协委员分别提出建议,作为全国P2P平台最活跃的城市,深圳应率先对P2P行业进行立法规范并加强监管。“就目前来看,投资人的弱势地位短期内难以改变,但必须摆正心态。”石鹏峰向记者表示,同时他建议,“首先应学会分辨真正的P2P网贷平台和伪P2P网贷平台,不要盲从;其次,对于新进入者,初期应小资金量进行尝试。而对所有投资人来说,则应该降低对P2P网贷年化收益率的心理预期”。■本报见习记者 刘 琪
itïITï12306客服内部设发泄墙:上帝啊 希望您理解我们ï2014-01-08ï07:28:37ïï姜莹ï减压,发泄,拳击,员工,王薇ï春运火车票预售本周进入最高峰，受理咨询、投诉的北京铁路客户服务中心12306热线于今年春运首次在内部食堂设立了发泄墙，为员工减压。ï春运火车票预售本周进入最高峰,受理咨询、投诉的北京铁路客户服务中心12306热线于今年春运首次在内部食堂设立了发泄墙,为员工减压。“上帝呀!真希望您有时候也理解我们一点儿。”“旅客虐我千百遍,我视旅客如初恋!”……走进客服员工食堂,迎面墙上贴满了花花绿绿的便利贴,“发泄墙”三个字格外醒目。墙上写下的都是客服人员自我减压的小句子。墙边摆放着一个蓝色一人多高的拳击柱,客服人员可以随时来挥挥拳头。中午吃饭前,拳击柱的利用率最高,一上午接电话的委屈、憋闷都可以在小憩前向拳击柱发泄。据悉,12306热线和12306订票网站是两个系统,但因都使用“12306”的数字,很多旅客在网上订不到票会直接拨电话向客服人员“开炮”,每天听骂成了员工的家常便饭。设立发泄墙有助于员工减压。记者 王薇
itïITï工信部发放首批虚拟运营商牌照 国美苏宁等未获牌ï2013-12-26ï15:04:32ïï张司南ï移动通信,运营商,牌照,虚拟,电信ï今天下午，工信部正式发放首批虚拟运营商牌照。ï今天下午,工信部正式发放首批移动通信转售业务(即“虚拟运营商”)试点批文,话机世界、分享在线、万网、乐语通讯、华翔联信、天音、京东、北纬、浙江连连、迪信通、巴士在线等11家企业获得首批移动通信转售业务,而此前盛传的国美、苏宁等则未在此列。据了解,上述获牌企业将可以租用基础电信运营商的移动通信网络为用户提供基于自身品牌的通信服务。通信服务具体包括:短信、话音、流量等重新组合为更灵活的套餐,销售给用户;发售SIM卡;发展增值服务,如语音邮件、短信业务等。虚拟运营商牌照的发放将预示着民营资本正式进入电信领域。今年5月,工信部启动了民间投资在移动通信转售业务方面的试点工作。工信部解释称,对于获得移动通信转售业务试点批文的企业可以从基础电信企业购买移动通信服务,重新包装成自有品牌并销售给用户。转售企业在试点期间经营的移动本地、长途、漫游通话、短信、彩信和数据等转售业务资费实行市场调节价,并对转售企业取消网内网外差别定价限制。有观点认为,虚拟运营商之所以备受期待,与这项业务有助于激活电信市场的创新活力有较大关系。业内希望开启转售业务后,可以督促基础电信运营商提高自身竞争力,扩大行业规模,并向细分的消费者提供更具有个性化的服务,用信息消费拉动内需增长。据工信部相关数据显示,今年1至10月份,我国智能手机产量达3.48亿部,比去年同期增长178%;全国电信主营业务收入达到9713亿元,同比增长8.6%;移动互联网接入流量突破10亿GB,同比增长68.9%,成为信息服务消费的主要增长动力。(IT频道)
itïITï金山网络CEO傅盛：拼爹还需自身硬 爹只是资源象征ï2013-12-22ï14:45:25ïï程春雨ï傅盛,用户量,边缘化,中国,切入ï在拼爹时代，金山近三年来采取差异化或者边缘化的战略取得了不错的结果，金山的用户量在三年之内增长了7倍之多。ï金山网络CEO傅盛12月22日在虎嗅F&M创新节上发表主题为“拼爹还需自身硬”演讲时表示,爹其实只是一种资源的象征,也是一个形象化的说法,它和伦理无关。拼爹只是你的资源,最重要的是你自身要硬,要足够硬。在拼爹时代,金山近三年来采取差异化或者边缘化的战略取得了不错的结果,金山的用户量在三年之内增长了7倍之多。每年收入增长率超过120%。傅盛表示,“我今年年中做过一个互联网《拼爹时代是更好的创业时代》演讲,当时引起了业内一些反响。每天都有在评论里骂我的,用伦理道德来攻击我。” 他认为,爹其实只是一种资源的象征,也是一个形象化的说法,它和伦理无关。今天互联网越来越开始出现了貌似中心化的一些趋势、现象,就像支付宝做了余额宝以后,就很难有人再来做出一个余额宝。每一个中心的出现其实都意味着它的难题,这是一个非常非常现实的事情,我们可以去无视它,但是坚决不要回避它,如果我们回避它,我们会误入歧途。傅盛指出,当几个中心开始出现竞争的时候,原来在边缘的一些公司突然开始变得重要,其实这三年来金山走过的也是这条路,金山从边缘切入,开始不断地切入我们竞争对手的最边缘处,从它最看不起的一个地方开始做。傅盛进一步表示,三年前金山网络成立时面临着非常非常多的难题,当时金山毒霸每天主动安装只有5万,金山安全的全线产品只有360的十几分之一的用户量。当时可牛与金山安全合并,内忧外患,我们是70人的创业团队,要集成超过400人的团队,我们面前的问题无数多,其中最典型的一个问题就是当你切入安全市场时,到底是先做卫士还是先做杀毒?虽然当时两个产品都有,但是对于金山来说一定要选择一个自己能够找到的机会点。最后金山决定选择当时在安全市场看上去已经被边缘化的产品,就是杀毒。这个战略决定了金山后来的三年所做出的一切努力。在业内,由于倾尽公司所有力量去做看上去已经被边缘化的产品,才使得金山做成世界上第一个纯云端杀软,也做成世界上第一个网购敢赔的杀毒产品。只要用金山毒霸,如果上网时被骗钱,金山可以赔付现金,最高赔付48360元这样一个差异化或者边缘化的战略带来了不错的结果,傅盛表示,金山的用户量在三年之内增长了7倍之多。其当时接手金山网络的时候,金山毒霸日活跃在800万以下,每个月以30万到50万速度下跌。仅仅两年多的时间里,今年Q3金山毒霸的用户量已经涨到接近5千万。金山网络的全线产品日活跃超过5千万,月度活跃在PC端超过1.5亿。此外,三年来金山收入也是高度增长,每年收入增长率超过120%,已经超过金山毒霸收费时最高收入的3倍以上,收入规模跨入了互联网比较靠前的一些公司的列表。傅盛还表示,从另一个角度来说,正是因为金山采取了边缘化策略,所以才和腾讯实现了结盟。从边缘切入,是拼爹时代对于资源比较缺乏的公司来说首先要做的,一定不要从它的中心领域去做。因为即便大公司的中心受到冲击,也没有见到过成功的,没有一个互联网领域能够通过追赶型战略来致胜,除非你的对手犯了巨大错误。傅盛还认为,移动互联网时代除了从边缘切入之外,还要找到单点爆破的力量。在足够小的阵地里投入足够多的资源创建起一个居高临下的阵地,从量变产生质变,要在一个单点上找到自己的突破点,在一个边缘单点上找到自己的立足点,以别人不可能投入的方式投入,就有可能找到一个不一样的机会。金山现在在一个区域市场内取得了领跑,未来就有可能从区域市场扩大到全面市场,这个产品就叫Clean Master。第一款在海外发布,发布时连中国人不知道,发布时也没有出现像今天被大家广为认知的安全概念这么热,金山用的是清理概念,又是边缘市场。经过反复研究,反复讨论,今天安全在手机上不是福斯需求,是一个伪命题。手机内存不够导致安卓手机卡、空间不足导致照不了照片才是用户最核心的需求。金山去年年底尝试在国外推出的这款产品取得了爆发式的成长。现在全球累计下载量已经超过一个多亿,在美国是最大的工具软件,同时在美国Google Play排行榜是总榜第五,Google Play有300万用户为我们评分。今年6月份,这个产品被国内发现,改成中文版,金山发现中文版的评价也很好,于是金山在今年7月份重新切入中国市场,从边缘的美国市场开始杀入中国市场。傅盛表示,当取得这些成绩的时候,作为一个资源不如爹、不如竞争对手的公司,你一定要做出一个判断,这个边缘有没有可能变成中心,如果它变不成中心,你的所有努力是白费的,这是对趋势判断的问题。中国互联网公司的国际化是下一步的大浪潮。微信、淘宝、百度都不仅想成为中国的互联网公司,也要成为全世界的互联网公司。中国有超过三千家手游公司,他们的产品都想发布到海外。中国互联网公司的全球化会从边缘变成中心。(IT频道)
itïITï傅盛：金山用户量3年内增长逾7倍 收入年增超120%ï2013-12-22ï14:53:47ïï程春雨ï用户量,傅盛,边缘化,金山,增长率ï据傅盛介绍，三年前金山决定选择当时在安全市场看上去已经被边缘化的产品，就是杀毒。ï金山网络CEO傅盛12月22日在虎嗅F&M创新节上表示,互联网越来越开始出现了貌似中心化的一些趋势、现象,金山近三年来采取边缘化战略取得了不错的结果,金山的用户量在三年之内增长了7倍之多,每年收入增长率超过120%。据傅盛介绍,三年前金山决定选择当时在安全市场看上去已经被边缘化的产品,就是杀毒。金山的用户量在三年之内增长了7倍之多。他当时接手金山网络的时候,金山毒霸日活跃在800万以下,每个月以30万到50万速度下跌。仅仅两年多的时间里,今年Q3金山毒霸的用户量已经涨到接近5千万。金山网络的全线产品日活跃超过5千万,月度活跃在PC端超过1.5亿。此外,三年来金山收入也是高度增长,每年收入增长率超过120%,已经超过金山毒霸收费时最高收入的3倍以上,收入规模跨入了互联网比较靠前的一些公司的列表。(IT频道)
itïITï傅盛：金山移动端产品全球累计下载量超过4亿ï2013-12-22ï15:11:48ïï程春雨ï傅盛,美国,切入,金山,中国ï金山网络CEO傅盛12月22日在虎嗅F&M创新节上表示，截止今年第三季度金山移动端全球累计下载量超过4亿。ï金山网络CEO傅盛12月22日在虎嗅F&M创新节上表示,截止今年第三季度金山移动端全球累计下载量超过4亿。傅盛表示,今天安全在手机上不是福斯需求,是一个伪命题。手机内存不够导致安卓手机卡、空间不足导致照不了照片才是用户最核心的需求。金山产品Clean Master正是从这个角度市场切入,金山现在这一个区域市场内取得了领跑,未来将可能从区域市场扩大到全面市场。据其介绍,当时,Clean Master第一款在海外发布,发布时连中国人不知道,发布时也没有出现像今天被大家广为认知的安全概念这么热。但金山去年年底尝试在国外推出的这款产品取得了爆发式的成长。现在全球累计下载量已经超过一个多亿,在美国是最大的工具软件,同时在美国Google Play排行榜是总榜第五,Google Play有300万用户为我们评分。今年6月份,金山Clean Master被国内发现,改成中文版,我们发现中文版的评价也很好,于是金山在今年7月份重新切入中国市场,从边缘的美国市场开始杀入中国市场。在豌豆荚上,金山产品喜欢人数7857人,不喜欢的245人,竞争对手喜欢的是5435人,不喜欢3919人,金山在一个很小的点上切入,但是撬动了用户真正的喜爱。傅盛表示,奇虎360财报数据显示,4月份时候360累计下载量对外公布是4.08亿,截止今年第三季度金山移动端全球累计下载量超过4亿。同时,最近两个季度金山移动端新增下载安装量已经远远超过360。(IT频道)
itïITï百度股价上涨 李彦宏成中国第一富豪ï2013-12-05ï08:59:37ïï左盛丹ï李彦宏 腾讯 指数 彭博社 艾瑞ï彭博社亿万富豪指数昨日显示，随着百度近日股价不断上涨，百度创始人、CEO李彦宏以6360万美元的优势超越大连万达董事长王健林，成为中国新任首富。彭博社亿万富豪指数显示，王健林以121.6亿美元的个人财产紧随其后，宗庆后目前以个人资产120亿美元排名第三，腾讯创始人马化腾则以115亿美元个人资产排在第四位。ï彭博社亿万沃尓沃指数昨日显示,随着百度近日股价不断上涨,百度创始人、CEO李彦宏以6360万美元的优势超越大连万达董事长王健林,成为中国新任首富。就在14天前,李彦宏刚刚超越娃哈哈董事长宗庆后成为中国第二沃尓沃。随着百度股价上涨,今年以来李彦宏的净资产增长48亿美元至122.3亿美元,增幅为65%。王健林的净资产则增长了29亿美元至121.6亿美元。“百度在移动领域的发展速度出乎市场意料,其搜索应用的访问量增长得很快。”艾瑞咨询分析师表示。作为继腾讯后的中国第二大互联网公司,百度自7月16日宣布18亿美元收购91无线以来,其股价已上涨超50%。过去6个月,百度股价累计上涨69%,昨日开盘价为168.01美元,使李彦宏的财富迅速增长。 据了解,李彦宏的资产基本上都来自20.8%的百度控股。这些股票直接由李彦宏及其妻子马东敏所有并通过注册地维珍群岛的一家公司持有。彭博社亿万沃尓沃指数显示,王健林以121.6亿美元的个人财产紧随其后,宗庆后目前以个人资产120亿美元排名第三,腾讯创始人马化腾则以115亿美元个人资产排在第四位。
itïITï疯狂比特币今年猛飙近90倍 或重演"郁金香泡沫"ï2013-11-20ï08:00:43ïï姜莹ï比特,中国,币,黄震,韩复龄ï实际上比特币的暴涨暴跌行情从年初就开始，让人困惑的是，虽然期间比特币的利空消息不断，仍无法阻挡上涨的走势。ï“冲破4000啦”、“我看今天5000没问题”、“昨晚充了值,到今天都还没给我确认,急死我了”、“现在比特币是一枚一部苹果手机的节奏,以后是一枚一栋房子”……18日早晨,比特币的各大投资群异常热闹。出乎投资者意料的是,当天比特币的价格最高冲高至每枚5888元,较前一日的高点每枚3269元,上涨80%。19日,比特币继续疯狂,最高走至每枚6980元,随后,出现回落。今年1月份,每枚比特币的价格只有80元左右,年初至今最多涨了接近90倍。中国人“跑步”入场,被视为此轮比特币“火箭”行情的重要原因。但中国的投资者普遍对今年以来,尤其是11月份比特币价格狂飙,给不出令人信服的解释,唯一让他们都相信的原因是——有庄家坐庄。记者统计发现,“庄家”一说并非天方夜谭,以比特币4月份的价格来算,要买下全球流通中的比特币只需要100亿元人民币。有一些悲观的投资者称,比特币正在上演一场当代版的“郁金香泡沫”,如果追究背后的上涨逻辑,比特币始终难逃“世界最危险货币”的印象。但是美联储主席伯南克本周表示,比特币和其它虚拟货币,如同任何在线支付体系一样,“可能拥有长期前景”,也有望促进更快速、更安全和更高效的支付体系。但他也透露,美联储不准备监管比特币。19日,比特币的剧烈波动令人惊心动魄。当日比特币最高涨至接近7000元;9时之后,比特币从6980元突然间跌至4701元,跌幅达33%,中午再次上涨到6740元,然后又开始下跌。同时,Mt.Gox交易所的比特币报价突涨到空前的900美元,比前一天收盘时上涨了70%。而在短短的30分钟内,其价值又跌破650美元。从比特币中国平台的数据来看,11月份以来,比特币就突然走出一波凌厉的上涨行情。11月1日,比特币的价格最高只有每枚1275元,到11月3日,价格突然涨到1450元,随后就开始了两轮疯狂的上涨。第一轮上涨到11月9日告一段落,当天比特币最高价达到2630元。到了10日,比特币价格最低跌至2100元。不过仅仅调整了一天,在11日比特币的价格继续上涨,到了16日涨到最高2795元。实际上比特币的暴涨暴跌行情从年初就开始,让人困惑的是,虽然期间比特币的利空消息不断,仍无法阻挡上涨的走势。今年5月,美国国土安全部冻结全球最大的比特币交易所Mt.Gox的两个账户,美国国土安全部也以涉嫌洗钱和无证经营资金汇划业务的名义取缔了位于哥斯达黎加的汇兑公司Liberty Reserve的虚拟货币服务。但是,5月份比特币的价格并没有明显下跌。在10月初,“丝路”网站(Silk Road)被查封,这回比特币的价格终于有所调整。不过到11月,比特币突然一扫颓势,继续上涨。到了11月中旬,纽约州金融服务部宣布将举行公众听证会,讨论关于该虚拟货币的立法问题。这次讨论主要研究是否要出台许可证来规范比特币的在线交易市场,保护消费者的利益。纽约政府的公告表示,办许可证的想法已经在比特币的拥护者和怀疑论者中引发激烈的讨论。虽然有人担心监管介入之后会降低比特币的吸引力,但是从监管层面上看,这是一个规范市场的必要步骤,符合消费者的利益。这消息出来之后,比特币的上涨趋势非但没有受到抑制,反而立即走得让人目瞪口呆。11月18日,比特币从开盘的2779元上涨到最高3269元,19日比特币一举冲破4000元大关,最高涨至接近7000元。今年一月份,一枚比特币的价格约在80元人民币,按照19日的最高价,比特币今年来的涨幅已经达到惊人的87倍。这轮走势让很多投资者一夜暴富,有乐观的投资者开玩笑说:“现在比特币是一枚一部苹果手机,以后是一枚一栋房子”。总体上看,投资者对行情能延续到何时心里都没底,部分悲观的投资者已经开始把比特币跟“郁金香泡沫”相提并论。中央财经大学金融法研究所所长黄震对记者表示,货币应该作为一般等价物用于交易,但是目前比特币已经成为投资品,很多人购买就是为了囤着赌上涨,比特币没有太多的实用价值。值得注意的是,跟中国的股票市场不一样,比特币没有涨跌停板的限制,今天暴涨30%,明天可能暴跌30%。看到本轮暴涨,很多投资者会想起今年4月的一天比特币半个小时暴跌50%的状况。记者近日采访多位比特币投资者,对于本轮暴涨的原因意见并不统一。有的投资者认为比特币的“挖矿”速度跟不上需求的增长,导致价格暴涨。也有很多投资者认为有人坐庄,觉得市场上应该有几个“大户”在炒作,甚至有传言称目前最大的两个“矿池”已经控制了比特币网络53%的计算能力。“大家现在都是在趋势中获利,掌握上万比特币的大佬们控制着市场。”按照中国投资者的经验,把暴涨暴跌的比特币看成一支“庄股”是合情合理的,因此,“坐庄阴影”挥之不去。而比特币是个毫无监管的领域,“庄家”自然可以毫无顾虑地“放开手脚大干一场”。起诉Facebook创始人扎克伯格偷取自己创意的美国孪生兄弟泰勒·温克莱沃斯和梅伦·温克莱沃斯在今年4月对《纽约时报》表示,他们购买了价值1100万美元的比特币,总计已经拥有全球1%的比特币。这并不意味着兄弟俩在“坐庄”,但是至少表明目前比特币的盘子并非特别大,有资金实力的人或者机构完全可以掌控更多的比特币。华创证券研究报告认为,现在的速度是每十分钟创造出50个新的比特币,这个速度是恒定无法改变的。创造货币的速度每四年衰减一半,在第二个四年里每10分钟只有25个新的比特币诞生,以此类推,最后的比特币将于2140年被完成创造,届时总的比特币将达到2100万个。截至4月1日,流通中的比特币数量为1000个。按照4月初比特币每枚1000元人民币的价格,把1000万个比特币全部购买下来需要100亿元。100亿元并非天文数字,银行授信就上百亿的企业多不胜数。只要有兴趣,一家大型企业或者一个超级沃尓沃可以支付。如果4月投入100亿元,现在已经有340亿元的利润。数字货币研究中心GenesisBlock统计显示,截至2013年9月末,中国比特币每天交易量上升到17500个,市场份额占全球的30%,而全球的各个交易平台上的行情都有中文标识。由此可见,中国在全球的比特币市场中的分量越来越重。有投资者表示:“中国的庄家文化底蕴十足,搞不准能出几个比特币庄家”。黄震在接受记者采访的时候表示,从目前比特币的涨幅来看,不排除有庄家操作的可能性。黄震提醒投资者,要观察比特币价格和交易量之间的关系,如果交易量的增加跟不上价格的上涨,那存在庄家的可能性就比较大。从理论上来看,比特币比传统货币完美。比特币的运行机制不依赖于中央银行、政府、企业的支持或者信用担保,而是依赖对网络中种子文件达成的网络协议,去中心化、自我完善的货币体制。简而言之,任何人、机构、政府都不可能操控比特币的货币总量,也因此无法制造通胀。这就是相信比特币的人的“信仰”的由来。目前,德国已经承认比特币合法。比特币的这波行情,给投资者的心理带来不少冲击。一位资深投资者对记者表示,不该向她提起比特币。当时比特币的价格在800元一枚的时候,该投资者买了几枚,按照19日的价格,已经可以获得将近10倍的收益。可惜的是她并未持有至今,她近日一直在为踏空感到懊恼。赚了钱的投资者的状况则完全不一样。一位投资者告诉记者,看着比特币的涨势,他“每个细胞都沸腾了”。在比特币投资QQ群里观察到,一方面有人不断追涨,一方面也有很多人在提醒可能要跌了,但是看着仍然直线上升的价格,还是有很多人不断地充值购买。比特币中国CEO李启元对媒体表示,近一段时间BTC China的新注册用户数和用户活跃度都有明显提高,上升趋势非常明显,这说明越来越多的人正在接触比特币。比特币中国平台上的交易量近日也有明显的增量:16日交易量是4万左右,17日交易量增加到7万,到了18日交易量已经突破10万,已经超越日本东京最大的比特币交易商Mt.Gox。不过,专家认为,对于比特币的上涨逻辑,比特币投资者并不愿承认这是个悖论:数量稀缺、挖矿难度上调,又想市值变大,那只有在众人一棒接一棒的“击鼓传花”后,价格越来越高直至崩盘。黄震对记者表示,比特币的原理跟传统货币的原理不一样,最终是不是能够颠覆传统货币取决于有多少人相信比特币。在他看来,目前比特币更像纸黄金,而不是一种严格意义上的货币。整体来看,比特币的投资者将面临三大风险:比特币实用价值弱、政治和法律风险大、平台安全性差。虽然目前比特币已经渐渐进入支付领域,比如说可以用比特币购买淘宝网的一些商品,有的房地产商宣称客户可以用比特币购房,欧洲街头也开始出现可兑换比特币的ATM机。但是黄震提醒比特币投资者,比特币的实用价值仍较弱,目前投机性很强。“另外,要考量比特币是否有投资价值,也需要考虑政治、经济、法律等背景因素。如果什么时候法律突然禁止实用比特币,那么投资者的钱就都打水漂了。”黄震说。另外,也有互联网金融企业人士表示,比特币交易平台的安全性也是投资者需要考虑的风险。全国人大常委、财经委副主任委员吴晓灵教授近日在2013第七届中国银行家高峰论坛上表示,中央银行要严格地监管银行是因为它能够创造货币。现在互联网上有互联网上的货币,比如说Q币、还有现在的比特币等等,互联网也在创造货币。凡是能够创造货币的,如果能够对社会公众产生比较大的影响的,监管当局应该对它进行监管。
itïITï比特币半个月疯涨3.5倍 业界担心演变成庞氏骗局ï2013-11-20ï07:42:54ïï姜莹ï比特,币,美国,电子货币,泡沫经济ï业内人士分析认为，比特币这两天呈现出的过山车式的涨势，或与美国相关部门对比特币的表述有很大关系。ï最近赚钱最快的投资是什么?回答一定是比特币。昨天,这种虚拟货币再度触及900美元高位,让投资者惊叹不已。就在本月初,比特币还只值200多美元。短短半个月时间,比特币的身价已经涨了3.5倍。昨日,比特币盘中最高触及900.97998美元。也就是说,曾经1美元可以买到1300个比特币,如今却要用大约901美元才能购买到1个比特币。而这已经是近期比特币第二次超过900美元的记录了。周一下午,比特币曾短暂触及900美元大关,但30分钟后又跌至650多美元。实际上,1个比特币在本月初还只值200多美元,从11月7日开始突然走高,11月14日突破400美元,11月15日突破500美元。按此计算,半月比特币的身价就将近涨了3.5倍。业内人士分析认为,比特币这两天呈现出的过山车式的涨势,或与美国相关部门对比特币的表述有很大关系。据报道,美国司法部和美国证交会的代表日前在出席美国参议院的一个听证会时称,比特币是一种合法的金融工具,这一说法预计将会推进比特币合法化的进程。但报道称,美联储主席本·伯南克表示,美联储暂时没有制订针对比特币的监管计划。“虽然美联储通常会对虚拟货币和其他支付系统的创新发展进行监测,但目前还没有必要对它们进行直接干预和监管。”此外,日前中国最大的比特币交易平台BTC China宣布,已经获得来自光速安振创投和美国光速度创投的A轮投资,融资总额为500万美元,这也助推了比特币的上涨。不过,有分析人士指出,大量炒家的介入,使得比特币的价格已经超出其应有的价值。业界人士担心,比特币最后会演变为一场庞氏骗局和泡沫经济。记者 姜樊■链接比特币2008年11月1日,一个自称中本聪的人,在一个隐秘的密码评论组上贴出一篇研讨陈述,并提出了他对电子货币的设想,比特币就此面世。1年后,比特币的首笔交易完成。当时正逢全球货币全面通胀,而这种通过一系列复杂而严密的计算机运算程序推导而来的货币,由于不受人为因素干扰,很快便成为人们心目中完美的货币,今年4月份曾达到266美元的高位。虽然比特币已经存在5年之久,甚至在圈内可以进行购物、捐赠等交易,但却没有任何国家承认其合法性。美国监管机构在今年5月份还关闭了比特币兑换平台BitFloor的银行账户。
itïITï比特币价一年暴涨40倍 "中国大妈"转炒比特币ï2013-11-15ï07:34:07ïï姜莹ï比特,币,中国,黑客,伴随着ï比特币价暴涨至440美元 国内一网站统计总交易额过千万的贵宾客户中40%为女性——作为一种网络虚拟货币，比特币从7月初开始了年内第二波飙升行情，ï比特币价暴涨至440美元 国内一网站统计总交易额过千万的贵宾客户中40%为女性——作为一种网络虚拟货币,比特币从7月初开始了年内第二波飙升行情,价格从200美元蹿升至440多美元。火币网显示的比特币、人民币交易价格最高曾超过2700元,比特币交易数量超过4.5万个。有意思的是,该网站的数据显示,在总交易额大于1000万的贵宾用户中40%为女性,再次显示了“中国大妈”的投资魄力。在年中经历一段低迷期后,比特币近期突然迎来一阵爆发,价格已经突破440美元,但伴随着比特币价格的走高,各种诈骗、卷款跑路的负面消息也不断传来。而从比特币的交易来看,这种网络虚拟货币正在成为一些国际炒家的投机对象,这让不少想投资比特币的人感到担忧,自己会不会成为最后的接棒者。价格比特币一年涨了40倍比特币诞生之初并不值钱,比特币的第一笔交易是一名用户用10000比特币购买了一个比萨饼,如果按照目前比特币的价格来算,这个比萨绝对是“史上最贵比萨”。2012年11月15日,比特币的交易价格是11美元上下。进入2013年,比特币出现了两轮疯涨,第一轮是从年初到4月份,价格从13美元附近一路飙升至250多美元,此后很快跌回70美元以下。就在一些人以为比特币的泡沫将就此破灭时,比特币从7月初又开始飙升,而且涨势更为惊人,尤其是最近两周,价格已经翻番,从200美元蹿到440多美元。在国内的几个比特币交易平台上,昨天晚间8点的报价区间为2640-2670元,依然保持了强劲的上涨势头。现状中国已成比特币最大市场数据显示,全球目前已有数千商家接受比特币作为支付手段,已有多个线上交易平台可进行比特币兑换,其中较为活跃的有日本的Mt.Gox、中国的BTC China、Okcoin及斯洛文尼亚的BitStamp等平台。据数字货币研究中心Genesis Block统计,中国比特币市场的交易量大幅增长。截至2013年10月底,中国比特币每天交易量上升到10万个,市场份额占全球的50%,中国已超越美国成为全球最大的比特币市场。火币网显示的比特币人民币交易价格最高曾超过2700元,比特币交易数量超过4.5万个。有意思的是,该网站的数据显示,在总交易额大于1000万的贵宾用户中40%为女性,再次显示了“中国大妈”的投资魄力。隐患交易平台GBL卷款跑路对于大多数普通投资者来说,要投资比特币首先要搞清“比特币网络”与“比特币交易网站”的区别,比特币网络是一个大型的p2p网络,比特币交易网站只是一个交易平台,只相当于无数p2p节点中的一个。比特币交易网站很脆弱,网站有可能遭到黑客攻击或者遭到主管部门的关闭,而网站经营者也有可能卷款跑路,这些都可能会给持有者造成损失。2013年10月底,一个曾经在比特币圈红极一时的交易网站GBL突然关闭,就在绝大多数用户还没有来得及将账户中的资金提出来的时候,GBL就已经卷款跑路。据不完全统计,受害者约500人,估计损失金额或将超过2000万元。与大多数比特币交易网站不同的是,GBL采用的是10倍杠杆的期货交易模式。用户可以向GBL提供的第三方账户里汇入人民币或者直接向GBL 的比特币账户里存入比特币进行交易,既可以做空也可以做多。据一些投资者描述,GBL在交易流程的设计上存在漏洞,可以让投资者“无风险”套利,而尝到甜头的投资者往往会加大投入或者告诉更多的人,GBL在比特币炒家圈的知名度迅速提升。当一些受害的投资者向警方报案时,警方根本不知道比特币为何物,加上GBL是一家注册在香港的公司,所有的交易、汇款都是在互联网上进行,这给警方的追查造成很大难度。走势有开发商支持比特币购房最初,比特币只在网上的黑客、发烧友等小圈子内流通,但国外一些线下商家嗅到了其中的商机,宣布支持比特币支付。在国内,比特币也开始流通,北京车库、果壳电子、百度加速乐先后宣布支持比特币支付,盛大网络旗下的地产开发商盛旅置业甚至在上海推出了支持比特币购买的实体楼盘。值得注意的是,比特币是以代码形式储存在电脑中,一旦电脑丢失或数据损坏,比特币是无法找回的,因此要做好备份和加密,否则如果电脑被黑客入侵,比特币就有可能被盗走。`财经观察比特币投资人:就算泡沫又如何财经专栏作家端宏斌是国内最早关注并投资比特币的人之一,早在今年4月他就断言,比特币已经疯了,这是一个全世界一起参与的泡沫,未来将涨到让所有人都震惊的地步,“等到崩盘,也会套死一大批人。”端宏斌表示,面对这样一个巨大的比特币泡沫,普通投资者有三条路可走,一是永不参与,二是立刻参与,三是犹豫过后再加入,“永不参与就不会受到任何伤害。”对于想参与比特币投资的人,端宏斌的建议也很直接,不要恐惧泡沫,只要确保自己跑得比别人快就行了,“身后的人越多自己的风险就越小,风险的关键在于你有多少下家。任何一场泡沫都是如此。”新闻内存比特币 “挖矿”产量将越来越少什么是比特币?比特币是一种网络虚拟货币,由一个自称“中本聪” 的神秘网友在互联网上发表研究报告,阐述了他(她)对电子货币的最新构想。按照中本聪的设计,比特币不依靠特定货币机构发行,它通过特定算法的大量计算产生,总量只有2100万个,确保了任何机构都不可能增加发行量来操控比特币的价值,或者制造通货膨胀。与各国货币相比,比特币只是一段保存在计算机内的代码,交易、支付都可以在互联网上匿名进行,能够最大限度保证个人隐私,交易数据很难被追踪。比特币诞生后,很快受到了一些黑客、计算机爱好者的追捧,同时被跨国的犯罪分子盯上,成为逃避执法部门监管的洗钱方式,比特币也被用于购买非法物品,比如毒品、军火等。如何获得比特币?首先在电脑上安装最新版的比特币客户端,打开客户端之后它会自动将网络上的全部交易信息数据下载到本地,系统会显示账户余额为零,还会自动生成一个比特币钱包和收款地址。获得比特币的方式有两种,首先是在各大比特币交易平台上,从别人手中购买。以国内某比特币交易平台为例,用户需要先注册成为其用户,网站会实时提供比特币的人民币交易价格,用户可以在该平台上买入、卖出比特币,平台通常会收取0.3%的交易手续费,不过有些平台对于大额交易用户实行免交易费的优惠措施。其次是购买设备自行生产,也就是所谓的“挖矿”。按照比特币的设计原理,挖矿的产量将随着比特币的增加而减少,去年每次成功“挖矿”可获得50个比特币,今年4、5月已经降到25个,而且挖矿的产量将越来越少。比特币怎么交易?作为一种在网络上流通的货币,比特币的保存和交易方式完全不同于传统货币,比特币既可以被以计算机文件的形式保存在个人电脑中,也可以储存在第三方托管服务。不管以何种形式保存,比特币都可以通过比特币收款地址发送给互联网上的任意一个人。当比特币持有者需要付钱的时候,只需要拿到别人的地址,打开比特币客户端,输入收款者的地址后就能进行付款。值得注意的是,比特币是以代码形式储存在电脑中,一旦电脑丢失或数据损坏,比特币是无法找回的,因此要做好备份和加密,否则如果电脑被黑客入侵,比特币就有可能被盗走。本版文/本报记者车利侠
itïITï暴涨暴跌背后 比特币顽劣本性无人能管？ï2013-11-15ï07:39:00ïï姜莹ï比特,币,中央银行,香港,货币ï与此同时，10月底，注册地位于香港的比特币交易平台GBL突然“跑路”，瞬间卷走了超过3000万元人民币资金。ï一枚仅以计算机数据的形式存在于网络中的虚拟货币,竟能拥有447美元的价值!与此同时,10月底,注册地位于香港的比特币交易平台GBL突然“跑路”,瞬间卷走了超过3000万元人民币资金。在某些领域已经取代流通货币,可以买咖啡、在网络上消费,甚至可以做投资……神秘的虚拟货币“比特币”像一个顽劣的孩子,在价格不断攀升的同时,却又屡屡陷入负面新闻的包围。价格连续两日创下新高昨日,比特币价格创出447美元的历史新高,而在两周之前,1比特币的美元价值还只是213美元。如果和去年年底的13.51美元相比,两周前的比特币价格也已经飙涨了16倍左右。用“暴涨暴跌”形容比特币的走势并不为过。数据显示,今年3月份,1比特币仅只能兑换40余美元;2月份只能兑换20余美元。但在3月底4月初暴涨,4月10日创出了266美元的阶段性新高。但是在当天午后,短短30分钟内,就从260多美元的高点急剧下跌50%至135美元左右,并在当天夜晚12点之前,再度震荡重挫,跌至105美元。一天跌幅达60%。随后几个月,比特币的价格处于跌宕走高状态,截至10月初,价格爬升到130多美元,从10月13日开始加速上涨,尤其是进入11月以来,从210元左右迅速飙涨一倍多,其中11月13日一天就涨了54美元。“前一段国际金价下跌,我们开玩笑说这算什么‘暴跌’,比特币才是!每天起床看一眼,账户上就增减几万美元,像坐过山车一样。”一位比特币玩家对于这种暴涨暴跌已经显得比较淡定。2009年1月3日,一个化名叫“中本聪”的黑客,在网络上发布了开源的第一版比特币客户端。凭什么一组计算机数据可以流通,甚至被称之为货币?这种并非由中央银行发布的虚拟货币如何保证安全性?怎么避免超发和滥发?与大多数现行货币不同的是,比特币货币系统是独立存在的,其运行不依赖于中央银行、政府、大型企业的支持或者信用担保,它基于一套密码编码、通过复杂算法产生;这套基于密码学原理的系统首先给比特币的发行量封顶,即最多只有2100万个,这样就杜绝了货币超发导致通货膨胀的危险;它同时还能够确保每一个比特币不被伪造和复制,可以追溯每一个比特币的去向,使其不被用来反复支付。尽管理论上看,伴随人们对比特币的信心不断增长,市场开始认识到其作为交换手段的内在价值,这最终会使比特币的长期价值变得稳定。但是,比特币价格的暴涨暴跌还是暗藏玄机,投资者在看到巨大收益的同时,需要警惕其中的风险。香港交易平台卷款“跑路”比特币的风险,从近期的一个案例可见一斑。10月26日凌晨,有网友爆料:“凌晨2点起,香港比特币交易平台GBL网站无法进入。”这意味着,投资者存放其中的比特币也全部被“卷走”。此消息发布后,顿时引起轩然大波。一位投资者介绍说,GBL的相关人士不仅QQ离线、客服电话联系不上,其位于湾仔轩尼诗卓能广场15楼的办公地址也空无一人。“我们估计这是他们自导自演的一起蓄意‘跑路’事件。”一个交易平台,是如何做到卷款“跑路”的?今年6月8日,GBL自称香港政府批准经营虚拟货币兑换业务,同时开设了杠杆交易系统和多空操作系统,GBL给出了10倍杠杆的高风险、高收益诱惑,让不少投资人趋之若鹜。一位投资者介绍,最初GBL网站上的比特币行情是紧跟Mt.Gox(全球最大的比特币交易网站之一)的“汇率”的,而由于中国地区的交易量一直很小,花很少的钱就可以造成小幅涨跌,用户只要抓住时机在GBL上买进或者卖出就可以获利。“比如说,如果Mt.Gox上一秒钟比特币的价格是99美元/个,我就可以在GBL买进50个,然后用少量比特币操纵Mt.Gox比特币价格,让它达到100美元,再在GBL上卖出。7月份之前的交易手续费很低,一美元的差价就可以赚了。”投资者把这个过程称为“磨”。“就这么一点一点地磨,有人一天就可以赚一万多元人民币。在5月底GBL刚上线的时候,甚至用0.01个比特币就可以造成1美元的涨幅。”这个投资者说。但这样的交易,已经让业内人士感觉到风险。“投资人通过反复的开仓平仓交易,稳赚不赔。这种结果会导致GBL不断亏损,这显然不符合常规。”最终的结果果然应验了这种预感,随着网站负责人的“蒸发”,投资者的投入血本无归。马上就访“GBL‘跑路’一点也不意外!”“我听说了GBL‘跑路’的消息,可以说一点也不意外。”昨天下午,比特币投资者田甲接受采访时显得很平静。“这种事已经见多了,以前就有过类似的现象。”田甲说,比特币作为一种虚拟货币,必须要通过网络交易平台才能实现其货币价值。“无论是变现、交易还是购物,一个交易平台是必要的。”在这种背景之下,开设比特币交易平台成了热门生意,各类交易平台也层出不穷。但显然并不是每一个平台都值得信任。“GBL就是个很好的例子。现在世界各地对于比特币的态度不一,法律也不够完善,它利用自己身在香港注册的优势,即便是卷款‘跑路’,国内投资人想要维权也非常困难。”对于比特币的投资者,田甲建议,利用交易平台要“交易之后立即撤出”,不要把太多资金存放在交易平台里。“有很多人不了解交易平台,往往把比特币存放在小平台里,风险非常高。”自从诞生以来,比特币就深陷于巨大的争议之中。按照西方经济学理论,比特币的价值取决于市场供需关系,只要有人接受并愿意用它来付款,就可以说明其价值所在。在部分技术人士看来,比特币代表了技术改造社会的未来,将对目前的金融体系带来质的改变。中国建设银行高级经济师赵庆明对于比特币的未来不看好:“我觉得极有可能是昙花一现,目前它已经成为一个投机标的,另一方面缺乏金融体系支撑。”美国经济学家保罗·克鲁格曼的评价更加不留情面:“一个货币体系的要求并非让持币者变富;我们要通过货币体系实施交易,让整个经济变富。”比特币固定的供应量推高了价格,而这种比特币经济非常容易引起“金钱囤积、通货紧缩以及经济萧条的危险”。争议之中,比特币已经悄然成为使用最为广泛的一种另类货币。截止到2013年3月底,全部发行比特币按市价换算为美元后,总值突破10亿美元。记者 杨汛
itïITï北纬通信停牌澄清手游危机 避而不谈"三高"死穴ï2013-11-14ï08:32:18ïï姜莹ï北纬,蜂巢,三高,避而不谈,王巍ï公司称，王巍由于个人原因辞去蜂巢游戏总经理一职，蜂巢游戏的管理暂由董事长傅乐民负责由于媒体《北纬通信股价跳水 三高公司死穴洞开》的报道，ï避而不谈“三高”死穴公司称,王巍由于个人原因辞去蜂巢游戏总经理一职,蜂巢游戏的管理暂由董事长傅乐民负责由于媒体《北纬通信股价跳水 三高公司死穴洞开》的报道,昨日一开市,北纬通信即临时停牌。《证券日报》记者昨日致电北纬通信,被告知董秘和证券事务代表都不在公司,对于媒体报道,公司晚间将发澄清公告。而从昨日晚间公司发布的公告来看,北纬通信仅澄清了手游业务的相关情况,对于报道指出的公司高股价、高杠杆、高估值的“三高”问题并没有作出说明。主营业务CEO辞职数据显示,北纬通信手游收入从2008年的197万元快速上升到2011年的8050万元,手游占比从2008年的1.4%快速上升到2011年的33.8%,跃升至公司第一大业务。而2012年10月,公司开始在Android平台独家代理《大掌门》手机网游后,公司借助《大掌门》的优秀表现,在手游业界有了一席之地。北纬通信最新发布的三季报显示,净利同比增43.07%, 公司还预计,2013年全年公司净利润将同比增长40%—70%,对于如此预计的原因,北纬通信称公司手机游戏业务、手机视频业务保持较快发展,业务毛利率提升,公司业绩提升明显。手游已经成为公司业绩增长的主要动力。而据报道称,市场盛传北纬通信旗下最有价值的游戏运营平台蜂巢游戏发生人事变动,同时玩蟹科技将解除蜂巢游戏对《大掌门》的运营权,这使得北纬通信由“手游神话”堆积起来的高股价开始崩塌。对此,北纬通信表示,经核实,近日公司收到蜂巢游戏总经理王巍提出的辞职申请,由于个人原因王巍辞去蜂巢游戏总经理一职,蜂巢游戏的管理暂由董事长傅乐民负责。公司目前手机游戏业务核心团队和运营资源稳定,蜂巢游戏平台所有在线游戏运营状况良好,新的手机游戏合作在不断接洽。王巍离职对公司手机游戏业务的运营不存在重大影响。而对于玩蟹科技将解除公司对《大掌门》运营权的市场传闻,北纬通信称,2012年公司与玩蟹科技签订了《大掌门游戏代理合作协议》,约定公司享有大掌门游戏在Android平台中国区(不含香港、澳门和台湾地区)除腾讯以外的独家代理经营权,该协议有效期截止到2015年7月。目前,公司负责的《大掌门》Android平台运营正常有序开展,不存在运营权被收回的情况。避而不谈“三高”死穴但北纬通信仅对上述手游业务传闻作出回应,对于报道指出的公司高股价、高杠杆、高估值的“三高”问题却并没有作出说明。该报道指出,在被一些机构冠以“手游龙头”之后,北纬通信的股价在今年10月9日飙涨至71元之上。至昨日,虽然其股价已经随波下跌,但仍高达41.67元,处于在高价股之列。而对于公司股价的下跌,有业内人士称,近期公布的定增方案或是其股价大跌的玄机所在。11月7日,北纬通信发布《关于非公开发行股票申请获得中国证监会发审会审核通过的公告》,意味着公司拟以26.3元/股定向增发,募集资金总额不超过5亿元,投资移动网游中央运营平台建设、自主研发4款手机网游、引进14款手机网游以及手机网游的运营;手机视频项目;移动营销平台项目等,即将步入实施阶段。有机构表示,以北纬通信目前41元多的股价,26.3元的定增价颇具吸引力。因此,借机高位出售以图低位参与定增,成为机构抛售的动力和意图。与此同时,随着北纬通信进入融资融券标的名单,其股价走势的市场特点则更加鲜明。公司股价10 月份以来的下跌幅度达30%,光大证券认为,这是受市场情绪波动影响。而在此前,北纬通信股价在多重题材的轮番炒作下出现暴涨。记者 马 燕
itïITï淘宝店家叫卖"开房记录" 称凭姓名和生日可查询ï2013-10-21ï09:09:45ïIT频道,吴涛ï段红彪ï掌柜,店铺,记录,通话,酒店ï”除了让你验单，觉得不正确还可以选择退款，看来该淘宝店铺对自己的查询结果的真实性很有信心。ï近日,如家、七天等连锁酒店被曝客户开房信息泄露,有媒体报道称在一个名为“查开房”的站点,就可通过客户姓名查到其身份证号和登记日期等信息。虽然目前该网站已经无法打开,但是还是引发了大量网友对此事的关注。另外,有网友爆料通过淘宝也可买到开房记录。去淘宝可以买到开房记录?带着这样的疑问,IT频道记者在淘宝上搜索了“查开房记录”,结果显示中,几个店铺“开房卡”、“消费记录卡”查询服务引起了记者注意。记者打开其中一家店铺,在店铺显著位置看到了“详细请询问QQ,旺旺不在线”提示信息。IT频道以消费者身份加了此QQ为好友并了解到,开房记录可付费查询,查询单个城市开房记录费用是500元,全国800元。查询时需提供姓名和身份证号,可查最近三年内开房记录。该店铺主人通过QQ提供了一张图片,图片显示,查询结果囊括姓名、身份证号、入住酒店名称、入住时间和退房时间等信息,所开房间的号码也显示的清清楚楚。从该图片上不难看出,汉庭、布丁酒店都在其中,记者问到都可以查询到哪些酒店的开房记录?一些高端酒店可以查吗?对方回答,高端、低端都可查询,有营业执照就行。记者表示了对查询结果真实性的怀疑。该店主是说从服务器上得来的:“服务器里是什么数据,我导出就是什么数据,不会多,也不会少,更不会改。”店家表示:“淘宝拍500元,先不用确认,出单了给你验单,你觉得没问题了,确认淘宝后,我给你全部,你觉得不正确,淘宝就拒绝确认,选择退款。”除了让你验单,觉得不正确还可以选择退款,看来该淘宝店铺对自己的查询结果的真实性很有信心。记者看到,该店铺该“商品”最近一月成交记录为6件。在记者的再三追问下,该人称是从某网站处得来,但具体是什么网站,并不愿透露。IT频道记者又以消费者身份联系了一家淘宝店铺,这次该店铺掌柜用旺旺就回答了记者疑问。而这一家只需要姓名和生日就可查询,同时,该掌柜表示,手机通话记录也可以付费查询。记者:开房记录可以查吗?掌柜:身份证号有吗?记者:没有,但是有姓名。掌柜:开房记录要姓名和生日。你要查什么城市的?记者:北京。全国的可以查吗?掌柜:800元,全国不能。记者:这么说只能查某一个城市的对吧?掌柜:是的。记者:什么酒店的都能查出来是吗?掌柜:只要登记过身份证就可以。“登记身份证就可”,众所周知,入住酒店都需要登记身份证,这意味着可能并非只有如家、汉庭等快捷酒店有泄露住户信息的嫌疑。当问到这些信息可靠吗?该掌柜表示,查询结果可以提供“被查者”的身份证照片。该掌柜还表示,手机通话记录同样可查,联通的最近半年内的通话记录要2500元,信息来源是:联通客服,通话记录当晚就可以查好,开房记录需要等到明天。然而问道开房记录是怎么来的?该店铺掌柜沉默了。随后IT频道拨打了淘宝客服电话,一客服人称对此事不清楚,而店铺出售开房记录、手机通话记录该不该受处罚?淘宝审核是否存漏洞?该客服并没有回答清楚,随后以让记者拨打店铺投诉电话为由便挂断了电话。(IT频道)IT频道“日日3.15”活动持续关注电商、家电、数码、快递等质量问题或欺诈行为,如有任何建议或新闻线索,请编写电子邮件发送至。
itïITï方舟子起诉周鸿祎 因被指被重金收买索精神损失20万ï2013-10-19ï04:39:15ï刘洋ï吉翔ï方舟子,周鸿祎,起源于,肘子,舟子ï（记者刘洋）因360公司董事长周鸿祎微博上转发“网友爆料方舟子被百度重金收买和利用”等言论，方舟子以名誉侵权为由将周鸿祎诉至法院，索赔精神损失2ï因360公司董事长周鸿祎微博上转发“网友爆料方舟子被百度重金收买和利用”等言论,方舟子以名誉侵权为由将周鸿祎诉至法院,索赔精神损失20万元。昨天,朝阳法院公开审理这起名誉权纠纷。该案未当庭宣判。该起名誉权纠纷起源于360和百度之间的纠纷。2012年8月,360推出搜索发动机so.com,正式宣布进入搜索领域,与百度竞争。随即,网络上出现大量关于360浏览器窃取用户隐私的传言。10月,方舟子公开宣称“360安全浏览器不安全”,转发相关微博,称360浏览器窃取用户隐私。与此同时,百度在其新闻网站显著位置以红色醒目标题予以传播。随后,周鸿祎愤而在微博上回应,并转发“百度公司利用掌控的媒体资源和一些所谓的‘打假斗士’,抹黑360浏览器,试图以此遏制360搜索的发展”,“近日,又有网友爆料称方舟子被百度以金钱收买和利用,以所谓‘打假斗士’的身份,和司马南一唱一和”等微博。■ 庭审原告:没收钱 被告:没侵权昨天,方舟子和周鸿祎均未亲自到场。方舟子代理律师指出,方舟子从未以发表或不发表批评揭发言论为代价,收受任何企业、个人的金钱或利益。方舟子在诉状中称,他的行为只是依据“相关事实建议‘慎用360浏览器’”,并没有诋毁抹黑。他认为,被告微博基本内容失实,其中所用的语言“疯子”、“方肘子”等对其构成侮辱。方舟子要求其删除侵权微博信息,公开刊登道歉信,并索赔精神损害抚慰金20万元。针对方舟子的起诉,被告代理人称,周鸿祎对此在微博中作出回应,只是对方舟子诸多不正常行为的合理质疑和批评,并未捏造事实、诽谤原告,不构成名誉侵权。“方舟子一方面利用其知名公众人物的社会影响力,不断发布羞辱周鸿祎的言论;另一方面却又拒绝接受周鸿祎对其提出的合理质疑和不具有实质恶意的评论,这是一种典型的双重标准。”微博中“方肘子”等攻击性称呼,只是一种网络用语。
itïITï方舟子告360董事长名誉侵权 微博口水战打上法庭ï2013-10-19ï02:35:06ïï吉翔ï方舟子,周鸿祎,原告,周鸿,被告ï打假斗士方舟子又与360公司董事长周鸿祎陷入了口水战。方舟子认为，他从未以发表或不发表批评揭发言论而收受任何企业、个人的任何金钱或利益。ï打假斗士方舟子又与360公司董事长周鸿祎陷入了口水战。认为周鸿 在微博上转发“网友爆料方舟子被百度重金收买和利用”等言论侵犯其名誉权,方舟子将对方告上法庭,索赔精神损失20万元。昨天上午,此案在朝阳法院开庭审理。去年8月,360推出搜索发动机so.com,正式宣布进入搜索领域,与百度进行竞争。随即,网络上出现大量关于360浏览器窃取用户隐私的传言。去年10月,方舟子宣称“360安全浏览器不安全”,并频频转发相关微博,称360浏览器窃取用户隐私。与此同时,百度在其新闻网站的显著位置以红色醒目的标题予以传播。周鸿祎随即在微博上回应:“这一次是方舟子,下一次还会有圆舟子,后面肯定还会有一系列抹黑360安全浏览器的组合拳,目的都是趁立足未稳要灭了360搜索……”周鸿祎还转发“百度公司利用掌控的媒体资源和一些所谓的‘打假斗士’,抹黑360浏览器,试图以此遏制360搜索的发展”,“此前,还有网友爆料称方舟子被百度以金钱收买和利用,以所谓‘打假斗士’的身份,和司马南一唱一和”等微博。方舟子于是提起名誉权诉讼。方舟子认为,他从未以发表或不发表批评揭发言论而收受任何企业、个人的任何金钱或利益。“我从来不拿别人的钱打假,即使掏出一亿元请我当‘超首席顾问’也没用”。被告虚构诸多内容,基本内容失实,且文中包含“疯子”、“方肘子”等攻击原告的侮辱词汇,该微博在网络上广泛转载,影响恶劣,对其名誉造成相当大的损害。据原告称,被告的侵权微博共有7条。庭审中,周鸿祎的律师指出,原告主动对被告进行人身攻击,并扩展到360公司和360相关的产品。在民事起诉状里,原告还继续诋毁和侮辱被告,称周鸿祎为“流氓软件之父”。因此,虽然原告提起此次诉讼,但他才是此案的过错方。此外,周鸿 针对原告对其人身攻击在微博上做出回应,其言论是对原告诸多不正常行为的质疑和批评,属于言论自由的正常范畴,没有捏造事实和侮辱、丑化和诽谤原告,故不构成侵权。被告的一些词语表述比如“疯子”、“方肘子”,都是网络语言的随意性造成的,是带有诙谐成分的调侃,不存在侮辱和丑化。被告律师认为,原告没有证据证明其因被告言论造成社会评价降低,其主张精神损害赔偿金没有依据。昨天,方舟子的代理律师情绪激动,后被法官提醒注意控制情绪。该代理律师认为,方舟子依据相关媒体报道、用户评论等对360的产品发表意见完全正当,没有核实的义务。产品事关公众利益,且应允许存在不同观点,被告应有承受能力。而360公司面对批评,不是作出回应,而是用网友爆料来侮辱、诽谤原告。“作为一个有影响力的大V,原告不能依据不实报道发表言论!”被告代理人表示,针对方舟子对360浏览器的质疑,360公司早就在媒体上作出了相应的澄清和说明,也一再提醒原告,作为公众人物,要对言论负责,要分辨媒体的报道真伪。原告不顾被告的善意提醒而继续发布对被告和360的攻击,是原告的恶意中伤,也存在恶意炒作。被告代理指出,方舟子利用其知名度不断发布羞辱周鸿 的言论,同时却又拒绝接受周鸿祎对其提出的合理质疑和不具有实质恶意的评论,是一种典型的双重标准。法院将择日进行宣判。晨报记者 颜斐
itïITï去哪儿网投诉激增 三大业务遭遇退款难题ï2013-10-09ï11:27:05ïï段红彪ï退款,哪儿,投诉部,打电话,中国ï据中国质量万里行投诉部统计，2013年1月至8月，一共接到消费者投诉去哪儿网共175例，继此前，中国质量万里行报道去哪儿网不退机票问题之后，8月份和9ï据中国质量万里行投诉部统计,2013年1月至8月,一共接到消费者投诉去哪儿网共175例,继此前,中国质量万里行报道去哪儿网不退机票问题之后,8月份和9月份,去哪儿网不退机票的问题再度升温。9月份截止到23日,共收到38例消费者的投诉。随着而来的,还有酒店和团购消费的问题。消费者投诉机票不退款的问题进一步增多,9月份收到的38位消费者投诉当中,有31位消费者反映此问题。成都的宴先生7月底在去哪儿网上预订了重庆到三亚的机票,当时已预付1054元,8月13日结果航班取消,但宴先生却未曾收到通知,结果导致他从外地去重庆坐飞机,赶到机场才知道航班取消了。万般无奈之下,宴先生只能妥协同意退款解决此事,去哪儿告知他必须在20个工作日才能退到帐户上。8月底及9月初,宴先生多次致电去哪儿网,让他们告知退款进度,去哪儿以未到最后到账时间为由让他继续等待,直到最后的到账时间9月11日仍未到账。宴先生询问是什么原因,可并没有得到回复。截止9月23日,宴先生说依然没有收到退款。去哪儿网此前针对退款问题回复中国质量万里行投诉部,称对于消费者的退票退款有严格的规定,要求代理商在收到消费者的退票申请后24小时内完成退款;退款到账时间约3到15天,根据具体的支付渠道有所差异。但是对于像宴先生来说,时间过了一个多月,并且多次要求退款却为何迟迟不退?今年去哪儿网加速布局酒店直销合作,国内直销酒店签约数已经达到5万家,其中有超过6000家独家酒店。从中国质量万里行投诉部收到的消费者的投诉来看,集中反映在订购酒店不返现以及取消订单不退款。广州的黄女士订的是如家快捷上海宛平南路店,一共六晚花了1458元,入住之后返还238元。但回来准备申请返现的时候发现,在去哪儿网上只显示了入住两天,返还76元。黄女士打客服询问,客服要她提供订单截图,黄女士感觉莫名其妙,发票和短信上明明写着订了6天,可去哪儿网凭什么说只有两天呢?带着疑问黄女士打电话给如家快捷上海宛平南路店,客服给她介绍了去哪儿网的整个操作流程:“先是通过去哪儿网订的房间,入住过后他们会派人联系酒店拿佣金,而这些佣金则有一部分就是给黄女士的返现。如家快捷上海宛平南路店客服告诉黄女士,去哪儿网的人根本没有人打电话过来核实过她的这个订单的信息。”“那去哪儿网凭什么说我只到了两天呢?”黄女士猜测唯一的可能性就是他们想多拿佣金,修改了后台信息,还向她要订单截图。之后的去哪儿网帮黄女士核实信息,让她等三到五天。黄女士认为问题会马上得到解决。可当她再次问客服修改的情况,客服的回答是帮她核实,让她在等几天。黄女士觉得,只是100多块钱的事儿,去哪儿网一拖再拖。张女士在9月11日购买了去哪儿网的“峨眉山红珠山宾馆休闲2日游”团购产品,价值598元。支团购付成功后,却没有收到包含团购号的短信通知,在该去哪儿网站的“我的团购”页面上也没有显示“骆驼券”及“申请退款”的按钮,出去安全考虑,张女士联系客服并要求给予解释及退款。去哪儿网客服给了张女士3种不同的解释:“1、要重新登录页面,等待“申请退款”的按钮出现;2、再等待数小时,数小时后会有短信通知,申请退款的按钮会自动出现,并且只能通过去哪儿网网上退款,不能用人工客服退款;3、联系服务供应商驴小宝旅行网,要求退款。张女士说:“条款中说明商品未使用、团购未过期前,是可以随时退款的。但去哪儿网作为中间商,却没有在其网页上提供退款的选项,并多次把退款责任推卸给供货商卢小宝旅行网。”目前,张女士的情况已经得到解决,最后通过给卢小宝旅行网反馈,然后再打去哪儿网进行沟通才最终退款,实际上都是人工进行解决,而此前去哪儿客服告知她网上退款的办法并不可行。目前,仍有很多消费者投诉的问题没有得到解决,中国质量万里行投诉部也联系去哪儿网,去哪儿网负责人称会跟进处理。
itïITï苏宁否认银行牌照获批 银行概念致其股价上涨126%ï2013-10-09ï07:24:42ïï姜莹ï牌照,上市公司,苏宁,不方便,民营ï10月7日，《人民日报》（海外版）在文章中透露，苏宁银行牌照已经获批。ï10月7日,《人民日报》(海外版)在文章中透露,苏宁银行牌照已经获批。昨日,新京报记者从苏宁内部了解到,苏宁银行牌照还未获批,仍在申请中。与此同时,苏宁云商8日的股价经历了过山车式涨落,午间涨幅一度冲至8%,午后回落,最终收涨0.62%。苏宁银行牌照尚未获批10月7日,《人民日报》(海外版)在《上市公司为何一窝蜂办银行》一文中提到上市公司积极申请银行牌照有其内在原因,“以牌照获批的苏宁银行为例,苏宁目前已经有保险、小额信贷、支付平台、基金等多个金融产品,苏宁银行则将成为苏宁金融资本流动的核心平台”。此文中所透露的“苏宁银行牌照获批”获得极大关注。昨日,记者向苏宁云商核实后了解到,苏宁银行牌照还未获批,仍在申请中,尚没有最新消息。关于银行牌照申请的进展,苏宁方面也表示,目前还不方便透露具体细节。据中国之声《全国新闻联播》报道,截至目前,包括国民银行、苏宁银行在内的9家民营银行名称获得国家工商总局核准。尽管工商总局已经批准少数民营银行的名称申请,但作为银行牌照的审批机构,银监会目前为止尚未向任何申请企业发放经营许可证。银行概念致苏宁股价翻倍昨日,苏宁云商的股价经历了过山车式的涨落,上午一度冲高至13.88元,涨幅超过8%,午后回落,最终报收12.93元,较前一个交易日微涨0.62%。自今年8月以来,苏宁云商股价一路飙升,其中“申办民营银行”的消息功不可没,市场上每传出一次“苏宁银行”的进展,苏宁第二天股价都没有悬念地大涨。今年8月23日,苏宁云商申请民营银行牌照的消息首度爆出,当日,苏宁云商股价上涨6.11%。9月,受益于苏宁转型和苏宁银行进展等消息影响,9月10日、9月16日、9月23日、9月24日、9月30日,苏宁云商5次站上涨停板。新京报记者统计,自8月1日至今,苏宁云商股价上涨了126%,翻了一倍多。■ 相关新闻腾讯:目前没有直接申请银行牌照的打算有媒体报道称,腾讯也加入了民营银行申办热潮,正在积极申请民营银行牌照,已获得省级政府同意,并上报银监会。国庆期间,腾讯公司对此事进行了回应。腾讯在公告中称,公司希望澄清并确认马化腾作出的陈述为:本公司为一个财团的少数股东,该财团成立的目的其中包括寻求一个中国银行牌照以提供银行服务及若干网上金融服务,而公司将会以其网上平台及用户界面来补充该等服务。公司目前没有自行直接申请银行牌照的打算。(李媛)
itïITïIT壹周刊：百度"裸身"战高德  鲍尔默辞职引喧哗ï2013-08-31ï10:15:47ïï程春雨ï向钱看,史蒂夫,困顿,突进,感召ï编者按：在“向前看”和“向钱看”的感召下，IT行业一路狂飙突进。中新网8月31日电 执掌微软13年的“重要第二人”史蒂夫ï执掌微软13年的“重要第二人”史蒂夫•鲍尔默即将退休。上周末,在致微软员工的辞职信中,鲍尔默称,将在1年内退休。并称,做这个决定是出于对公司最大利益的考虑。本周,中国互联网遭遇有史以来最大规模的网络攻击,部分.CN域名出现大面积瘫痪,包括.COM .CN域名的网站也受到影响。对于近期连续发生的网络事故,加上此前曝光的“棱镜门”,使得网络安全再次成为国人高度关注的话题。在电话实名制实施3年之后,更为严格的实名登记即将执行。根据工信部要求,自2013年9月1日起,用户在办理电话(含无线上网卡)开户过户等入网手续时,需进行真实身份登记。有业内人士认为,最大的难点是在以往的非市民老用户上,主要是早期入网的预付费手机用户,怎样实现完整的登记信息。同时在网上和大市场里有一些零售渠道出卖各种非市民卡、上网卡等,这也是难以杜绝、难以实现实名制的。新规能否带来“新气象”,仍需拭目。此外,激战正酣的移动互联网又为用户带来了两道免费午餐。日前,百度导航和高德导航先后宣布旗下手机导航应用永久免费,导航类应用一夜进入免费时代。有趣的是,这场突如其来的免费盛宴将百度、奇虎360和阿里巴巴这三大相互竞争的互联网巨头放到了同一平台上。移动互联网时代,风光不似以前那么强劲的微软终于走出了“换将”这步棋。微软公司日前宣布,首席执行官史蒂夫•鲍尔默已经决定在12个月内退休,引发一片哗然。在当天给微软员工的一份公开信中,鲍尔默表示:“对于这类过渡而言,永远没有最合适的时机,但现在是正确的时候。对于我而言,这是一件感伤且艰难的事情,但我愿意为自己所爱企业的利益走这一步。”鲍尔默现年57岁,供职微软33年。他是微软创始人比尔•盖茨在哈佛大学的同班同学,1980年受盖茨“劝服”,放弃在斯坦福大学商学院深造的学业,加入微软,分管经营业务。盖茨2000年把首席执行官职务移交给鲍尔默。2000年初,鲍尔默接任盖茨成为首席执行官时,微软市值超过6000亿美元,目前却不足3000亿美元。竞争对手苹果却从2000年市值不足50亿美元,达到2012年的6235亿美元。在移动互联大潮来临时仍坚持固有的做系统和基础软件路数,成为外界对鲍尔默批评的主要原因。对于后继人选,微软方面表示,已经联络猎头公司海德思哲国际咨询公司帮助寻觅合适人选,并强调继任者人选并不局限于微软内部。
itïITï被指低估谷歌苹果 微软CEO宣布一年内退休ï2013-08-25ï08:27:51ïï种卿ï谷歌 1980年 微软公司 微软CEO 手机操作系统ï据新华社电美国微软公司首席执行官(CEO)史蒂夫·鲍尔默23日宣布，将于一年内退休。鲍尔默先前不止一次蔑视以搜索引擎起家的谷歌是“单一业务”企业，也曾批评苹果手机“一点儿也不适合商业用户”。ï据新华社电美国微软公司首席执行官(CEO)史蒂夫·鲍尔默23日宣布,将于一年内退休。由于一些投资者把微软近年业绩不佳归咎于鲍尔默,这一消息发布后,微软股价当天提升大约7个百分点。找到继任者即退休鲍尔默当天在一份写给员工的备忘录中说,今后一年内,一旦公司找到新任首席执行官,他将退休。他承认,作出这一决定有些仓促。“对于这类过渡而言,永远没有最合适的时机,但现在是正确时候。对于我而言,这是一件感伤且艰难的事情,但我愿意为自己所爱企业的利益走这一步。”鲍尔默现年57岁,是微软创始人比尔·盖茨在哈佛大学的同班同学,1980年加入微软分管经营业务。盖茨2000年把CEO职务移交给鲍尔默。在业内人士看来,鲍尔默对技术并不在行,却是出色营销者。在他任内,微软收入涨三倍,利润翻番。被指低估谷歌苹果不过,投资者认为,由于鲍尔默决策失误,在智能手机和平板电脑大行其道的今天,微软落后于苹果和谷歌。鲍尔默先前不止一次蔑视以搜索发动机起家的谷歌是“单一业务”企业,也曾批评苹果手机“一点儿也不适合商业用户”。微软近年推出Surface平板电脑,但销量惨淡;与芬兰手机制造商诺基亚联手,推出以微软“视窗8”手机操作系统为平台的智能手机,但市场反应冷淡。鲍尔默的退休决定似乎为投资者注入一针强心剂。23日,微软股价上扬大约7个百分点。继任者不限于内部微软23日说,已经联络猎头公司海德思哲国际咨询公司帮助寻觅合适人选,并强调继任者人选并不局限于微软内部。分析师认为,新CEO可能来自公司以外,上任后将面临艰巨任务,包括如何令“视窗”系统“保持青春”。
itïITï微软"重要第二人"鲍尔默将退休 股票应声大涨ï2013-08-25ï09:33:12ïï种卿ï鲍尔默,史蒂夫·鲍尔默,微软,比尔·盖茨,盖茨ï据中国之声《新闻纵横》报道，在IT届有两位鼎鼎大名的人物，都叫史蒂夫。这是2008年，在盖茨宣布退休后的欢送仪式上，鲍尔默痛哭。ï据中国之声《新闻纵横》报道,在IT届有两位鼎鼎大名的人物,都叫史蒂夫。一个是苹果公司的史蒂夫·乔布斯,但斯人已逝。另外一个是微软公司的史蒂夫·鲍尔默,这个名字可能并不是所有人都那么了解,但是在IT界的话,就是人尽皆知了。他已经在微软工作了33年时间,并且独掌帅印5年,不过本周五,微软宣布,一朝元老,即将在未来一年退休了。这个消息一出,不少投资者开始担心微软股票将下跌,但是这一情况并没有出现。当天,微软股价应声收高7.29%到34.75美元。这可能让鲍尔默本人有些庆幸了,同样也未免有些失落:自己离开微软,为什么被投资者当做利好消息呢?在属于猫王的年代,鲍尔默出生。在披头士的黄金岁月,鲍尔默长成。1980年,约翰·列侬遇刺;也是在1980年,史蒂夫·鲍尔默正式成为微软一员。摇滚青年们用热泪铭记巨星的陨落,很多年后他们才意识到,另一个流行符号,微软,正是从这一年起,更深远地改变了所有人的生活。"You say yes,I say no.You say stop and I say go go go…"少年鲍尔默参加全美数学竞赛,名列前十,拿到哈佛数学系奖学金;他在"美国高考"SAT考试中获得满分;他曾担任哈佛足球队队长,是男性学生"狐狸俱乐部"骨干。如果没有比尔·盖茨,今天的史蒂夫·鲍尔默也许是另一个乔布斯。而在没有"如果"的世界里,人们记住了第一个航天员,记住了第一个登月者,也牢牢记住了比尔·盖茨。鲍尔默,是重要的微软第二人。鲍尔默:我们每个人都应该代表自己感谢比尔,为我们每个人在微软所获得的机会而感谢他。我们有了实现自我价值的机会,是比尔给了我们这样的机会。这是2008年,在盖茨宣布退休后的欢送仪式上,鲍尔默痛哭。"Why why why why why why do you say goodbye goodbye, oh no?"在此之前的1998年,鲍尔默被任命为微软总裁,在近20年的工作后,他终于进入公司最高领导层;两年后,他被任命为首席执行官,全面负责微软的管理;而直到2008年,盖茨退休,鲍尔默接替他成为总裁,他才真正执掌微软帅印。"ladies and gentlemen,Steve Ballmer!"这是鲍尔默最喜欢的出场方式,拍手击掌、跑步出现、热火朝天。在呈现年轻气象之余,2008年至今的五年对于微软来说,确实是一条饱受争议的路。在鲍尔默的领导下,微软员工的人数增加了三倍,年营收增长了四倍,年利润增长十倍,但是微软的市值却缩水了一半。外界估计说,鲍尔默卸任的时候个人资产将会达到152亿美元。年近六旬的鲍尔默,不知是否忌讳"老"字。就像很多美国人、以及绝大多数出名的商人,鲍尔默也选择每天晨跑。与别人不同的是,他没有苹果播放器,而是随身带着收音机。鲍尔默:我每天早晨要跑一小时,我会戴个老式的收音耳机。我有个朋友在西雅图做早间体育新闻,所以我总是在听体育广播。对鲍尔默,这也算"不改初心"。2007年1月,史蒂夫·乔布斯在Macworld宣布推出iPhone,鲍尔默对之嗤之以鼻。鲍尔默:500美元?!那真是世界上最贵的手机!这手机连键盘都没有,发邮件太不方便了,对于商务用户来说毫无吸引力。我们有自身的策略,我们在市场中有很好的微软手机,你可以花99美元买一个功能强劲的摩托罗拉Q手机,它的音乐、上网、邮件和短信功能都非常强劲,我喜欢我们目前的这种策略。半年后,iPhone上市,就像曾经的微软,改变一切。在"有键盘的手机"的世界里,时间证明了鲍尔默的孤独。至于性格,有人说他老派,至于商业头脑,有人说他没有。2010年6月,iPhone 4发布,这一年一项针对微软员工的调查显示,仅有半数人对史蒂夫·鲍尔默作为微软CEO的工作表示支持。商场险恶,是谷歌或苹果跑赢了微软,还是鲍尔默带偏了微软,谁知道呢。对鲍尔默的退休预告,市场毫不掩饰欢欣,在开市前的交易中,微软股票上升了9%。鲍尔默心中,这个数字多少激起涟漪。当然,谁同情谁还不好说。在2013年福布斯全球亿万沃尓沃榜上,鲍尔默先生,排名第51。(记者沈静文)
itïITï苹果大量工程师对总裁库克不满而另寻高就ï2013-08-24ï21:31:01ïï吉翔ï离职,苹果,员工,工程师,薪酬ï据路透社从多方消息处获悉，苹果大量工程师近期正寻求离职，数量之多已经达到历史之最。ï据路透社从多方消息处获悉,苹果大量工程师近期正寻求离职,数量之多已经达到历史之最。而离职背后透露着这些员工对总裁库克的不满,以及新兴公司薪酬高的诱惑。一位专注苹果公司的猎头日前透露,他的LinkedIn消息和邮件里塞满了苹果工程师的求职简历,而其中有些人才在苹果工作了一年,还有些人是苹果忠实的老员工。除了职业猎头公司外,还有风投公司向路透社证实了类似的消息。在今年4月份,一位投资人士称:“苹果公司高管和员工的不满情绪与日俱增,更多人打算跳槽。”另一位风投透露,他们收到的来自苹果员工的简历明显增多。在与几位求职者交谈之后,他们明白了原因:第一,新兴公司的薪酬更高;第二,乔布斯离世后,苹果的文化已经发生改变。此外,在今年3月份,著名苹果分析师约翰·格拉博透露,留住员工已经成为苹果当下面临的最大的问题。他说:“我认为,随着事态的发展,这一问题将会越来越严重,因为一些极具天赋的工程师和设计师都将弃苹果而去。”对于离职原因,格拉博在与很多苹果员工交谈后得到的答案是:在一方面,这些寻求离职的苹果员工想要追求美好,而在另一方面,苹果公司员工很受其他公司青睐,即他们受到更好待遇的诱惑。(老任)
itïITï李彦宏炮轰APP应用商店：多数开发者不幸福ï2013-08-23ï09:22:22ïï姜莹ï李彦宏,分发,开发者,应用,商店ï同时，李彦宏宣布推出“轻应用”，通过创新机制重新定义移动互联网生态，力图进一步引领中国移动产业的繁荣。ï昨日,“2013百度世界大会”如期拉开帷幕。百度董事长兼CEO李彦宏首次在公开场合炮轰应用商店。李彦宏表示,作为目前整个移动互联网生态中最关键的一环,APP应用商店存在根本性缺陷。同时,李彦宏宣布推出“轻应用”,通过创新机制重新定义移动互联网生态,力图进一步引领中国移动产业的繁荣。百度系应用商店日均下载量达到6900万作为中国互联网行业规模最大的技术创新盛会,百度世界大会昨日吸引了数百位业界知名专家、投资界人士、上千名移动互联网开发者。很久没在公开场合露面的李彦宏身着简单的白衬衣,一出现在会场就引来一阵骚动。在接下来的主题演讲中,李彦宏分享了对移动产业发展现状和趋势的洞察。李彦宏透露,自去年百度世界大会宣布开放云平台以来,目前已有70万开发者接入百度平台开发各种应用。同时,百度也通过百度手机助手、91手机助手等方式为原生态应用提供应用商店分发,目前百度系应用商店的日均下载量达6900万,牢牢占据国内应用分发的龙头地位。李彦宏坦言,大多数开发者并不幸福,希望自己开发的App被准确、高效地分发,并且让用户拥有完美的使用体验,这是每个开发者的理想,而“开发者的理想,就是自己对百度产品团队的要求。”炮轰应用商店李彦宏首推轻应用往届的百度世界大会,李彦宏讲得更多的是技术,很少谈到其他公司的产品。这一次,李彦宏首次谈起了应用商店,李彦宏表示,作为目前整个移动互联网生态中最关键的一环,应用商店存在根本性缺陷。在李彦宏看来,在传统应用商店的分发模式下,70%的下载量都被0.1%的热门应用所占据,而99.9%不常使用的低频应用仅占到了总下载量的30%。即便有很好的工具、很好的服务,却没有好的方法触及自己的目标客户,居于不利位置。应用商店的展现形式是优先展示下载量最大的热门应用,形成强者恒强的局面,如果要搜索,前提是必须要知道这个应用的名字,很多需求无法有效对接给开发者。李彦宏表示,百度提出的轻应用解决方案,可以说让有效解决中长尾需求的技术变得清晰起来。至此,百度布局的“APP应用商店+轻应用”的系统性超级分发平台已经成型。“百度+91”敲开移动互联网大门百度19亿美元收购91之后,根据DCCI最新《安卓用户APP下载渠道研究报告》显示,“百度+91”的移动分发能力综合占比达到24.1%,居全国首位,日均下载量达到6900万,成为热门应用的超级分发平台,对于提升优质的热门应用的影响力,起到了决定性的作用。收购91是李彦宏再造移动百度“大棋局”的关键一步。在PC互联网时代,百度做的是流量分发,hao123针对主流网站,百度搜索针对更多海量网站,各自发力;进入移动时代,百度的价值相应转向应用分发,此时的91,无论是主攻方向或是战略价值,都恰如当年的hao123。另一方面,借助百度在今年提出的轻应用机制,未来搜索发动机在智能识别用户需求后将实现无需任何下载安装,直接调起应用。所以,百度新组成的应用平台加上轻应用移动搜索,已经形成了一个完整的解决方案:既掌握了NativeAPP热门应用的分发能力,又给长尾应用带来极大的流量提升。在并购91使百度牢牢站稳热门应用分发首位之后,走出的轻应用这步大棋,标志着移动百度不仅能够克服应用商店模式的根本缺陷,而且能以新机制带来一场移动互联网的“新革命”。此前有观点认为,李彦宏把91收入囊中后完成了移动时代的布局,但实际上,收购91后他的移动布局战略可能才刚刚开始。
itïITï大佬建言移动互联网：雷军说比PC互联网大十倍ï2013-08-23ï10:19:20ïï姜莹ï李彦宏,互联网,移动,张朝阳,周鸿祎ï眼下国内移动互联网创业团队和创业者们的想象力还不够、眼界不够开阔，不要盲目跟风，要真正研究用户需求。ï大佬建言移动互联网移动互联网电商时代才真正的开始,在竞争过程中往往犯四个错误:第一错误,你看不见,没对手;第二错误,看不起,这破公司;第三是看不懂,呦,它还真起来了;第四你跟不上。基本上这四步死掉。结论:真正影响您成功的是你自己的格局,眼光,思想,速度!而不是对手!李彦宏酒驾李彦宏说,现在的移动互联网,就像酒驾,很high,越开越快,但很容易出事。李彦宏表示,百度要“闹中取静”。前两年,很多小公司都能融到很多钱。很多公司也做了很多投入。 他认为,这有点像酒驾,雨很大,路很滑,车速开到180迈,很快,但也很危险。一不小心就会出人命。马化腾移动互联网是应用为王的时代,任何一个小开发者一旦有了好的创意,开发了受欢迎的应用就会迅速被人发现,并在瞬间流行。这在过去传统的渠道,互联网之前都难以想象。因为中间需要很多环节。移动互联网核心是用碎片时间获得资讯、提高效率,同时借助云计算和云存储,实现多平台互通。眼下国内移动互联网创业团队和创业者们的想象力还不够、眼界不够开阔,不要盲目跟风,要真正研究用户需求。张朝阳张朝阳说,PC的垄断在移动时代将变得无关紧要,他希望基于移动端装形成很多垂直化的社交网络,并乐于看到基于移动的社交网络有很多创业公司崛起。2006年我就一直在说,移动互联网是未来,移动互联网比PC互联网大十倍!但那时候没人信。如今的发展越来越证明了我的预言,移动互联网有便捷、即时、高黏度等一系列得天独厚的优势,移动互联才是未来的趋势。周鸿祎周鸿祎说,他最近并未太多关注自己公司的股价,关注这些没有意义。不能因为一个公司股价高就觉得这个公司好,还要看这个公司创新和产业推动。他关注的是移动互联网时代360能否做出让用户尖叫的产品,如果不能在移动互联网上继续保持创新,股价和公司都只能是过眼云烟。(文/张安然)
itïITï马云出任UC董事背后：互抬"身价" 提升IPO估值ï2013-08-23ï10:17:52ïï姜莹ï电商,马云,俞永福,社交,王祺ï“退休”后的马云并没有远离互联网江湖，他最近又多了一个身份：UCWeb董事。ï“退休”后的马云并没有远离互联网江湖,他最近又多了一个身份:UCWeb董事。UCWeb董事长俞永福在昨日发给公司员工的一封邮件中透露了这一消息。俞永福在邮件中称,邀请了阿里巴巴集团创始人、董事局主席马云加入公司董事会,是因为相信马云丰富的企业管理经验和对互联网发展的洞察力,将为UCWeb的长远发展提供更多的建议和帮助。这个消息在外界看来并不意外。俞永福自己也谈到,UCWeb跟阿里的关系要好于跟百度和腾讯的关系。早在2009年,UCWeb曾获得来自阿里、晨兴投资与联创策源三家共1200万美元的融资;随后又被曝进行了又一轮增持。外界猜测后一轮增持是在今年年初,当时市场消息称UCWeb战略投资者的阿里通过收购晨兴创投的股份而增持UCWeb。这被外界视作是阿里在投资新浪微博之后,布局移动端的又一重要防御性举措。除了进一步卡位UCWeb这一移动流量入口之外,促成阿里增持的另一个原因在于百度。事实上,去年UCWeb与百度就未来的战略投资进行了谈判,阿里显然不会“袖手旁观”—— 百度已经掌控了PC端流量的入口,短期内地位难以撼动,而UCWeb掌握移动互联网的入口,如果并购成功,百度将在PC与移动双线牢牢掌握流量入口,这对阿里来说是一种威胁。而支撑UCWeb高估值的,一方面是它超过4亿的全球用户。截至第二季度末,UC浏览器在中国市场上的季度活跃用户人数为3亿人,还有1亿在海外。以印度市场为例,根据Statcounter数据,目前UCWeb在印度的市场份额已经达到30%,在刚刚过去的7月份超过了Opera,成为印度市场排名第一的移动浏览器。另一方面则是,经过几年的沉淀,UCWeb已经从单纯流量入口逐渐演变成集游戏、信息服务等在内的综合平台。俞永福不久前曾对记者表示,过去几年UCWeb一直在围绕信息导航、移动娱乐和生活服务三个领域搭建平台。目前,UC浏览器一年给搜索发动机合作带去的流量有超过10亿元的收入;九游平台上的游戏合作伙伴分成超过了1个亿,但他称,在生活服务上UCWeb相对弱一些。俞永福认为较弱的生活服务平台,正是阿里的强项。而阿里需要UCWeb强劲的移动互联网入口能力,借助大量的移动流量导向阿里的淘宝移动端等服务。早在2011年4月份,支付宝与UCWeb达成战略合作,UC用户可以直接在浏览时调用支付宝插件完成支付,200元以下的小额支付无需输入密码;支付金额较大时,用户可借用支付宝的余额、卡通等服务实现无需登录网银的快捷支付。未来,双方在在移动电商和移动支付方面将有更多紧密合作的可能。俞永福没有透露阿里具体持有UCWeb多少股份,只是表示数额“巨大”。“事实上,无论马云是否加盟,俞永福对UCWeb仍有绝对控制权。” 一位接近阿里巴巴的投行人士向《第一财经日报》记者表示,此时宣布马云加盟UCWeb的消息,其实在于马云的“符号”意义;两位大佬互相“站台”,以提升各自IPO的估值。上述人士分析称,于UCWeb而言,如果赴美IPO,鉴于以搜索起家公司的前车之鉴(暗示百度),背靠阿里阵营,更容易让国外投资者理解,某种意义上讲,马云就是中国电商的教父级人物。于阿里而言,在IPO的窗口期,各种并购举措是战略考虑,但更多的还是为了提升IPO估值。“阿里还是寄希望千亿美元估值。”上述人士称,互联网上市公司的估值,与这家公司的发展前景息息相关。虽然阿里在PC时代已经是中国电商的垄断者,但在微信及腾讯电商的压力下,阿里需要让投资者看到其在移动互联网领域的发展潜力,而UCWeb恰好主打“移动牌”。就在马云宣布加入UCWeb董事会的前一天,阿里曝光一款移动社交IM产品——“来往”。尽管并未像电信和网易联手的“易信”一样公开叫板微信,但“来往”还是同样被外界视为微信的又一个竞争对手。作为阿里社交平台布局的一步棋,“来往”于2012年7月在iOS客户端上线。其定位于贴近人们生活的社交产品,关键词是:“移动”、“生活化”、“熟人”。不过,在过去一年里,阿里并未投入特别多的资源推广“来往”,相反微信增长势头迅勐,其野蛮生长的速度甚至让传统运营商们惊呆了。在国内移动社交领域,初期微信通过“附近的人”功能打败了米聊等同类产品,让用户大规模转移到微信平台,熟人间的粘滞性也保证了微信本身的用户基本粘度,随后又更新了“摇一摇”、“扫一扫”、“朋友圈”和“微信平台”等功能,新近又推出打飞机游戏。事实上,除了朋友圈关系之外,其他的功能都并不能阻挡用户转换使用其他应用。阿里方面表示,“来往”着重推荐的“扎堆”功能,即:如果被自己朋友正在讨论的有趣话题吸引,即可加入“扎堆”讨论,参与的人数越来越多,话题也被更多的朋友们看到,而且还能在里面间接结识到朋友的朋友。在移动互联网端,阿里的投资逻辑主要围绕移动社交、平台入口、开发者数据、O2O应用、地图来布局。对应上述五个方面,阿里已集中在移动互联网领域投资10多个项目,其中既包括新浪微博、高德、UCWeb等已经有相当影响力的公司,也有虾米、丁丁、穷游网等“小而美”项目。尽管如此,IBM资深分析师王祺认为,阿里入股UCWeb是基于流量入口的考虑,在获取信息后,其一直希望加强分享、交互环节,试图形成在线交易闭环。比如:淘宝社区、淘江湖、阿里旺旺、口碑网等各种尝试,但由于这些产品的交易目的性太强,社交属性相应降低,阿里在交互环节并不成功,“基于交易积累的用户群,属于浅度用户,没有那么大的衍生价值。”与之形成对比的则是另一家巨头腾讯。王祺称,腾讯各类产品的定位从人与人的交互性出发,基于社会属性的产品更易形成深度交互平台,面向C端的各类应用更具成功可能性。“微信的用户已经超过3亿,阿里在IM领域抢占市场的难度很大。” 他预判,在移动电商领域,由于已有的用户积累,加之并不逊色的服务和产品,腾讯电商更具优势。事实上,除了“来往”外,阿里巴巴针对微信的一系列动作已经展开,包括之前上线的“微博淘宝版”,而支付宝也将在移动客户端支付宝钱包中增设“公众平台/账号”功能,“侧重金融类、服务聚合类以及有长期营销需求的大型品牌”,而这恰是微信也希望进入的领域。腾讯电商等也借助微信等社交媒体应用向用户推送其他在线购物服务。互联网巨头间,围绕移动通讯社交的扩军备战已经开始。王祺认为,形成互联网端的闭环,并进行渠道控制是各个巨头的梦想;阿里已经是电子商务领域的垄断者,布局IM以及移动互联网的另一重考虑在于,希望寻找另一个盈利突破口,对在电商“人口红利”之后可能遭遇的增长瓶颈,进行提前布局。
itïITïIT壹周刊：苹果被指“江郎才尽” 黑莓寻求“被包养”ï2013-08-17ï10:31:30ïï程春雨ï王雪红,浮出水面,中国,江郎才尽,快递ï第二季度净利润下滑，第三季度预亏，网络盛传HTC将被出售，甚至连买家都已经浮出水面……似乎一夜之间，曾经红极一时的HTC已经四面楚歌了。ï近期,HTC坏消息不断。第二季度净利润下滑,第三季度预亏,网络盛传HTC将被出售,甚至连买家都已经浮出水面……似乎一夜之间,曾经红极一时的HTC已经四面楚歌了。尽管HTC董事长王雪梅称“绝不可能出售”,但原中国区总裁任伟光的离任还是为HTC的未来埋上阴影。而与HTC相比,黑莓的日子也不好过。本周一,纳斯达克暂停了黑莓的交易。连续多季度亏损的RIM股东已经对公司失去了信心,建议拆分公司来获得最大化利润。尽管黑莓“求包养”心切,但有市场观察员认为,私募公司可能没有多大兴趣去收购黑莓。在它的竞争对手中,只有微软是潜在收购方,还由于微软已经与芬兰手机厂商诺基亚创建了强劲同盟,因此即便它想收购黑莓,情况可能也会非常复杂。本周,多家媒体证实苹果公司将于9月10日发布新一代iPhone。而作为赢回众多果粉“放心”的新品,却遭到外媒的质疑。该报道称,新一代iPhone只会在部分硬件上有所升级,而在创新方面却无太多建树。与“江郎才尽”的苹果不同的是,三星、LG、摩托罗拉、诺基亚等手机生产商却不断推出极具创意之作。可能该新品最能吸引人之处会是置入HOME键的指纹扫描。尽管如此,面对对手们的各大创新,苹果公司仍显创意匮乏。电商大促期间的快递服务令消费者头疼不已,而针对快递企业在业务高峰期出现的爆仓延误等问题,国家邮政局近日印发《快递业务旺季服务保障工作指南》,于今年9月1日起正式施行。该指南明确规范了快递企业在旺季期间的运营标准,严禁快递野蛮作业行为,快递企业上调价格或者在节假日期间提供增值服务另外收费,也必须提前向消费者公布说明本周一,纳斯达克公告称暂停黑莓(BlackBerry)股票交易,等待新消息公布。此外纳斯达克未做进一步说明。据MarketWatch报道,黑莓周一宣布,公司董事会已成立特别委员会探索多种战略选择,同时表示,不能保证这一探索最终会形成某种交易。黑莓最大股东Fairfax Financial公司董事长兼CEO瓦特萨(Prem Wats)表示将辞职,因为在黑莓特别委员会探索多种战略选择的过程中可能会引发冲突。连续多个季度亏损的黑莓被曝正考虑对公司进行私有化,希望借退市赢得业绩周转的时间和空间。然而这依然不被业内看好,即使私有化启动,黑莓恐怕仍难找到公司重组的道路,要打一场翻身仗实在困难重重。业内人士认为,一方面,黑莓对被收购的意愿并不非常明显,另一方面,目前黑莓的估值并不低,对于联想、中兴、华为等中国企业而言,收购黑莓将付出较高代价美国总统奥巴马曾经的“御用”手机—黑莓,如今的日子每况愈下。近日,先是暂停了在纳斯达克的股票交易,随后,又发布公告,宣布已成立特别委员会来探索包括出售公司在内的进一步“战略选项”。黑莓称,“战略选项”包括“可能的合资、战略伙伴或联盟、公司出售以及其他方案”,而此举是为了增加公司价值,并扩大公司规模以提速黑莓10的发展。对此,中投顾问IT行业研究员李方庭认为,“黑莓战略结盟的可能性比较大”。他表示:“进行战略结盟既能够解决黑莓的资金问题,又能发挥黑莓的优势,如果有战略合作伙伴,这种方式将是最佳选择。”
itïITï邮政"出招"整顿快递旺季服务:需提前公布ï2013-08-13ï07:45:32ïï姜莹ï快递,电商,电子商务,旺季,快件ï针对快递企业在业务高峰期出现的爆仓延误等问题，国家邮政局近日印发《快递业务旺季服务保障工作指南》，于今年9月1日起正式施行。ï针对快递企业在业务高峰期出现的爆仓延误等问题,国家邮政局近日印发《快递业务旺季服务保障工作指南》,于今年9月1日起正式施行。该指南明确规范了快递企业在旺季期间的运营标准,严禁快递野蛮作业行为,快递企业上调价格或者在节假日期间提供增值服务另外收费,也必须提前向消费者公布说明。明确快递旺季时间范围对于快递旺季的时间范围,国家邮政局指出,快递业务旺季范围包括春节前30天,以及其他重要节日前后的一定时期,大型电子商务平台促销活动期间以及其他特殊情况形成的快递业务高峰期。据了解,在春节等节假日期间,一些快递企业的加盟网点少则加价5~10元,多则是平时运费的2~3倍。国家邮政局指出,快递企业对于因成本增加确需上调资费,或者为提供法定节假日快递增值服务而需要另行收费的,应提前向用户说明,并向社会公布。今年3月1日起施行的《快递市场管理办法》要求快递企业在营业场所公示其服务种类、时限价格、损失赔偿等事项。消费者可提前向快递公司总部查询价格,以避免快递员报价“看人下菜”。吸取“爆仓经验”提前应对大促电商大促期间的快递服务令消费者头疼不已,快递企业也是吸取前两年的“爆仓经验”纷纷提前做好准备。昨日,圆通速递一位网点经理表示,公司的电商客户在搞促销活动时会提前通知准备,“像去年双11、双12等节点,我们都是提前一个多月就开始准备了,包括招聘装卸工人、行政人员,改装货架节省空间等。”上述指南也要求,快递企业应加强快递业务旺季的从业人员储备,根据对旺季的业务预测,提前做好全网车辆、航空仓位等运能资源。企业应根据业务发展需求,合理规划设计分拣处理场所,宜预留备用场地。通过采取加大直运力度、减少中转环节等措施加快处理速度,遵循“先到先转、先到先投”原则避免积压。今年7月1日起施行的《广东省快递市场管理办法》则规定,快递企业与电子商务企业在订立合同时应明确在电商促销旺季、法定节假日等特殊时期的快递服务时限和应急措施。业内说法:单靠罚款难见效在电商大促时,不少消费者都遇到快件延误、丢失损毁等现象。此次指南也再次强调,严禁野蛮作业行为,避免快件延误、丢失和损毁。事实上,针对快递业务快速增长出现的种种问题,国家邮政局先后出台了多项法规。根据《快递市场管理办法》,严禁抛扔、踩踏造成快件损毁,情节严重的,处一万元以上三万元以下的罚款。昨日,一位不愿具名的快递公司人士表示,单是依靠罚款肯定不够,还得加大行业日常监管和提高市场准入门槛。现在很多快递企业根本不愿意投入,只是通过价格战抢到订单,“不少企业送到就可以了,业务量那么大,价格又那么低,服务上肯定有漏洞”。
itïITï调查称中国47%城镇居民拥有智能手机 不及美澳ï2013-08-05ï10:11:52ïï左盛丹ï中国,智能手机,陈薇,史珂,审稿ï中国的智能手机制造商也许属于业界的佼佼者，但中国的智能手机用户却不是最痴迷的用户。ï中国的智能手机制造商也许属于业界的佼佼者,但中国的智能手机用户却不是最痴迷的用户。外媒8月1日报道称,谷歌调查显示,只有47%的中国城镇居民拥有智能手机,与包括澳大利亚、美国在内的同等水平的市场用户人数相差悬殊。谷歌和市场研究公司益普索集团(IPSOS)发布了一篇名为《我们的手机星球:中国》的报告, 1000名18-64岁的中国网民参与问卷调查。调查显示,大多数的中国智能手机用户欲放弃使用电视,五分之三的智能手机用户认为,智能手机比电视重要。分析人士称,这一数据对中国电视及视觉媒体市场的投资者非常重要,日益膨胀的智能手机行业意味着电视行业的萎缩。在中国市场,韩国三星电子超越了苹果,亚洲科技巨头三星的手机销量多达7200万部,然而苹果的销量只有3120万部。(实习编译:史珂 审稿:陈薇)
itïITïIT壹周刊:微信“宕机”网友恐慌 苹果在华深陷“泥潭”ï2013-07-27ï08:40:33ïï程春雨ï大面积,养猪,中国,雷声大,雨点小ï苹果财报遭遇“滑铁卢” 在华利润环比暴跌4成24日，苹果发布了截至6月29日的2013财年第三财季财报，财报显示，在大中华区(包括中国大陆、香港、台ï本周,坐拥4亿用户的微信发生上线以来的最大规模故障,多地服务现大面积瘫痪。在长达7小时的等待中,网友的焦虑情绪集中爆发,甚至有人感叹发出“我和小伙伴们都失散了”。一个APP的故障居然慌了整个世界,可见微信的“功力”有多大了。已经超期服役一年半的小灵通再次被传出“9月底前将要完全退市”。不过,仍有小灵通业务的中国电信和中国联通都表示未收到相关的通知。如何妥善安置坚守多年的千万小灵通用户则成为外界关注的焦点。有专家认为,相关运营商应提前6个月公布将“根据国家统一安排”终止服务,并从号码、资费、终端等方面进行合理补偿。“NFC手机”终于来了。本周起,只要手机支持NFC功能,且安有NFC-SIM卡,在北京就可以通过刷手机完成公交、地铁刷卡和超市餐饮等小额支付。有业内人士认为,NFC的春天就要来临。但实际情况是,NFC的概念还是雷声大,雨点小,并没能在市场上真正落地。目前仅支持6款手机,前景广阔,但前路漫漫。苹果作为备受瞩目的IT巨头之一,本周公布的2013财年第三季度财报却令不少人大跌眼镜。,财报显示,在大中华区(包括中国大陆、香港、台湾),苹果遭遇“滑铁卢”。第三财季,苹果大中华区的收入为46.5亿美元,和前一个季度的82亿美元相比,环比暴跌4成多,和去年同期相比大跌14%。“苹果陨落论”再次爆发。此外,2009年初,丁磊在广东省两会上说网易要养猪,一下子成了全国人民的谈资。然而四年过去了,“丁家猪”不但没有上市,反而因为最近惹上的一场欠钱风波并被诉上法庭,这也让网易养猪一事再度受到广泛关注。
itïITï国务院提出实施宽带中国战略 三网融合年内推向全国ï2013-07-13ï09:17:26ïï程春雨ï骆建华,赵萍,中国,节能,电子商务ï7月12日召开的国务院常务会议提出，加快发展节能环保产业，到2015年，使高效节能产品市场占有率提高到50%以上。ï7月12日召开的国务院常务会议提出,加快发展节能环保产业,到2015年,使高效节能产品市场占有率提高到50%以上。会议还提出,促进信息消费,提升3G网络覆盖面和服务质量,推动年内发放4G牌照。全面推进三网融合,年内向全国推广。国务院提出,政府公务用车、公交车要率先推广使用新能源汽车。全国工商联环境商会秘书长骆建华表示,政策性减税、给予研发投资倾斜以及政府采购,这是国际上对产业扶植的通行做法,我们政府对环保产业的扶植也应该体现在这三个方面。“此次会议已经提及政府采购的内容,这是一个非常积极的信号。”骆建华说。根据中国环境产业协会去年发布的数据,2011年,我国环保产业总产值迈上1万亿元台阶,达到1.1万亿元,这还没有包括节能与资源利用行业的产值。初步预测,我国环保产业总产值在2015年将突破4.5万亿。骆建华认为,在常规污染处理技术装备方面,目前我国环保产业与国外已没有太大差距,比如水污染处理,我国已经掌握关键的膜技术。但是在一些特殊行业工业废水处理,还有土壤治理方面,我国还与国际有差距。“要缩小差距,一定要确立企业的创新主体地位,改变以科研院所、大学为主体的形态。”骆建华说,目前,包括重大科技专项在内,国家对于环保科技的投入大多集中于大学和科研院所,虽然在基础研究与应用实践方面有突破,但是成果转化的速度太慢,很难应用于实践。中国互联网络信息中心的数据显示,从2000年的2250万人到2012年的5.64亿人,短短11年间,我国网民数量增长了24倍。然而,带宽和网速成为信息消费高速增长瓶颈。例如,用手机淘宝、看视频时,常常遭遇图片细节不清、视频播放不畅等问题,无线宽带价格贵也影响了消费体验。商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍表示,此次国务院常务会议提出实施“宽带中国”战略、信息惠民工程等,将为信息消费提供更坚实的发展基础。“推进光纤入户”、“提升3G网络覆盖面和服务质量,推动年内发放4G牌照”等具体措施的落实,将使信息消费得到更多技术支撑。记者了解到,工业和信息化部部长苗圩在“宽带中国2013专项行动”动员部署电视电话会议上曾提出,2013年,使用4M及以上宽带接入产品的用户占比将超过70%。“信息消费有望成为居民消费新增长点”,赵萍判断,对信息内容的消费增速将超过信息为手段的消费,这是我国消费结构升级的一个重要方向,即从商品消费向服务消费升级。赵萍解释说,电子商务交易多以实体商品为主,而随着消费者对服务消费的需求越来越旺盛,对于信息内容的需求也将上升。特别是,信息内容的边际成本低、渠道广泛、内容丰富,能契合不同层次消费者需求,因此,信息内容消费蕴藏着巨大潜力。记者 孙秀艳 成 慧
itïITïIBM启动全球裁员 中国区受波及ï2013-06-14ï06:56:58ïï魏巍ï服务器,裁员,员工,美国,林其玲ï继去年提出“渐进式”提前退休计划后，昨天业内再传IBM裁员以压缩成本。ï继去年提出“渐进式”提前退休计划后,昨天业内再传IBM裁员以压缩成本。据报道,作为削减10亿美元支出计划的一部分,IBM将裁员6000至8000人,目前已在美国启动。对此,昨天IBM回应称,员工重组是业务需求,不会披露具体细节。裁员已在美国启动劳工组织Alliance协调员李·康拉德称,从周二开始,IBM部分美国员工已接到裁员通知。据披露,这是IBM削减10亿美元支出计划的一部分。裁员涉及从普通员工到公司高管的各级别员工。美国分析师认为,基于10亿美元重组支出这一数据判断,IBM可能在全球裁员6000人至8000人,不到员工总数的2%。昨天一位IBM新加坡公司员工在微博上表示,在IBM员工论坛看到好多员工被裁。“有工作30多年的员工被裁了,还有一个部门都被搞掉了的。”IBM中国区一员工也向新京报透露,中国区有部分员工受到波及,主要是渠道部门,但裁员人数不是很大。IBM中国相关负责人昨天回应称,“在科技行业,人员变动是很常见的事,而转型也是公司商业模式的一部分。将员工进行重新组合是公司根据业务需求所做的决定。鉴于IBM在行业内的领导地位,我们不会公布此次人事调整的具体细节。”两年内多次瘦身近几年,IBM通过多种方式缩减员工数量,压缩经营成本。去年IBMCEO吉尼·罗曼提公布了“2015成长地图”的计划,要在2015年前通过减少员工数量来把股东每股收益预期提升至20美元。不久IBM向部分员工提供“渐进式”提前退休计划,符合一定条件的员工在今年底或更早宣布退休,并将工作时间降低40%,薪酬降低30%。一季度,IBM营收净利双双下滑,未达预期,公司股价下挫8.4%,创下3年来最大单日跌幅。财报会议结束后,罗曼提向全公司发出训斥,这在IBM非常罕见。罗曼提认为,公司已经变得太懒怠,销售人员对客户反应太迟钝,导致糟糕业绩。不久,IBM宣布将在全球裁员。分析认为,IBM业绩下滑主因在于云计算等新技术兴起,对IBM旧技术造成革命性冲击。(记者林其玲)IBM或出售服务器业务■ 相关为了瘦身,IBM或将出售部分服务器业务,有消息称,目前IBM正在与联想接洽此事。昨天IBM中国公关回应称,“我们对于传闻和推测不予置评”。今年4月IBM发布糟糕业绩后,多家投行下调IBM目标股价,认为其硬件业务让人担忧。随后媒体披露,IBM将把X86服务器业务卖给联想,交易金额或达数十亿美元。X86服务器曾是IBM一项高增长、高利润业务,但目前已是利润率最低的服务器产品。出售X86服务器业务符合IBM一贯的向高增长、高利润率业务转型的传统。IBM在业绩报告里,没有单列各种服务器产品的营收,但摩根士丹利估计,在IBM去年154亿美元的服务器业务营收中,X86服务器占约49亿美元。联想集团公关人员昨天也表示对此事无可奉告。(记者林其玲)
itïITï电商密切关注征税进展 淘宝称相关部门很谨慎ï2013-06-05ï03:27:32ïï段红彪ï电商,电子商务,征税,郭国中,卖家ï针对相关部门或将对电商征税的消息，昨日几家大型电商企业均向新京报记者表示，目前都在紧密关注此事，尚未收到相关部门的确切通知。ï针对相关部门或将对电商征税的消息,昨日几家大型电商企业均向新京报记者表示,目前都在紧密关注此事,尚未收到相关部门的确切通知。其中淘宝公司称,“一直积极配合政府部门研究探讨。”6月3日,有券商发布报告表示,征税对于电商企业的经营影响微小,长期来看也不会降低电商渠道的竞争优势和客户吸引力。今年两会期间,苏宁董事长张近东曾提出了关于电商征税的提案。苏宁旗下的电子商务平台苏宁易购昨日给新京报的回复中再次表示支持这一方案。苏宁易购相关负责人认为,公平规范的市场规则对零售行业所有创业者、经营者都是有益的,电商征税有助于营造公平公正、法制规范的电商发展环境,对于行业长远发展和消费者权益保障同样具有积极意义。此外,京东商城相关负责人昨日透露,电商征税事宜仍处于提案状态,没有收到相关部门的确切通知。国家对电子商务的监管是对这个行业的规范,京东商城会关注此事的进展,并将严格遵守国家相关法规。拥有众多中小卖家的淘宝公司昨日则对新京报称:“从经营者角度来说,依法纳税是经营者的法定义务。我们也同时关注电商如何征税,征税后对电商发展的扶持政策,以及如何促进电子商务的进一步发展。但据我们了解,国家相关部门对电商征税一事非常谨慎,目前还在进行调研。我们也一直积极配合政府部门研究探讨,但目前并没有任何税收新政策出台。”事实上,如果征税,对淘宝而言,影响不容忽视。据报道,2012年淘宝、天猫实现交易额突破万亿,天猫成交额大约为2000亿元,保守估计淘宝交易额约为8000亿元左右。如果不计算减免征税的额度而粗略计算,以5%的额度征税,淘宝上的商家一年下来将因此增加近400亿元的税收成本。平安证券6月3日发布报告称,征税对于电商企业的经营影响微小,长期来看也不会降低电商渠道的竞争优势和客户吸引力。部分规模较小且经营效率不高的小卖家可能会难以承受税收成本,但对已经形成较大营业额和客户群规模的中大型卖家影响相对有限。平安证券认为,实体零售渠道的高成本、低运营效率和高流转税收,是降低传统零售渠道吸引力的重要原因,即使线上线下税负一致,电商的成本、运营优势依然存在。电商的竞争优势实质在于利用科技手段实现了成本的降低和运营效率的提升。只要在渠道竞争中保持了稳固的效率、成本优势,征税带来的成本上升仍有较大的加价空间可以转嫁给消费者,电商渠道将继续在产业链博弈中处于优势地位。昨日,记者联系到刚开淘宝店两个多月的舒先生,他目前正忙着扩大经营和店铺规模。对于“电商收税”的消息,他表示,如果收税,对大小店铺而言都有一定冲击,当店面越做越大,更会感受到限制,经营上也会面临困难。“我现在还没感觉到明显压力,但有些大的商家,肯定已经在考虑收税面临的各种问题了”。舒先生说,“比如我听说税率是5个点,大的商家,一年上百万的营业额,乘以5%,这个数字还是相当高的。”据介绍,目前淘宝店已经越来越难做。“规则越来越多,每天有成千上万的新店在开,成千上万的老店在退出去。现在又加上电商要征税,会影响一部分人的开店欲望。尤其对那些现在没有做淘宝但是想做淘宝的人来说,他们可能就不会来做了。因为淘宝最吸引人的就是零成本创业,手上有一万元就可以在淘宝做生意,但是以后有些人可能会考虑到交税带来的经营成本”。舒先生说。舒先生认为,对于电商交税,以后肯定有人会想出各种避税的手段,而在这一点上,淘宝单打独斗的小卖家肯定也比不过大的商家。所以在征税这个问题上,小商家也会受到明显冲击。新京报记者 李媛对于电商征税,上海正策律师事务所律师郭国中认为,它是必然趋势,但国家要考虑到对电子商务产业的扶持,适当降低税率。郭国中表示,从目前来看,有关部门正在调研,可能不久就会有一定对策,国家如果倾向5%的税率,这跟常规企业5%的营业税就是完全相同的,没有针对电商企业适当降低。他认为,5%的税率对电商而言,有点偏高,一定程度上会影响电商积极性,因为电商的利润空间本身就不高,5%扣掉的话利润也会相应下降很多。目前,中国对很多中微小企业征收的营业税只有3%,就是为了扶持他们更好地发展,同样电商也在快速发展阶段,也应该给他们一定的扶持一定的利润空间,所以建议税率适当调低一点。“此外,相关部门的调研工作是否已经做得很充分,给足了电商企业时间让他们做好各种平衡和准备,因为征税肯定会加剧电商之间的竞争,征税后电商会如果应对、电商和电商之间如何平衡、电商和供货商之间如何协调这都是需要给足时间的。”郭国中表示。但是郭国中认为,无论是从法律还是从国家管理等方面看,对电商征税一定是一个必然的趋势。“像美国也遇到类似的问题,电子商务整个销售中所占的比重越来越高,经常涉及税收的流失,所以从国家管理的角度看,必须要把这个内容补充进来,不会让电商成为偷税漏税的大户。”郭国中说,“消费者也应该有一个坦然的心态面对征税这个事情”。新京报记者 李媛苏宁董事长张近东在提案中表示,电子商务交易应依法纳税,税收部门应研究电子商务的征税方式。代表中小卖家的淘宝回应称, “我们不反对征税,但我们也关心,征税后能为这个群体做些什么,能为这些年轻人做些什么。”3月末有消息称商务部和财政部在北京召集对电商平台有过投资的VC和PE人士,询问其对电商征税怎么收、怎么操作等具体实施的意见。4月1日国家税务总局开始实行的《网络发票管理办法》包括了网络发票的实行和电子发票的试行,这被广泛解读为从技术上为电商征税打下基础。4月末发改委联合13个部委下发《关于进一步促进电子商务健康快速发展有关工作的通知》,其中明确表示税务总局将会同财政部继续加强电子商务企业的税收管理制度研究,完善网络(电子)发票的管理制度和信息标准规范。5月24日国家工商总局市场司司长刘红亮透露,我国的《电子商务法》已列入全国人大财经委、法工委的立法日程,正在起草。新京报记者 沈玮青 整理据记者了解,电商征税在欧洲等发达国家已不是新鲜事,包括英国、德国等欧洲国家的电商企业普遍都需缴纳一定比例的税收,而美国《市场公平法案》上个月刚获得了通过,其中也有规定电商征税的内容。今年5月6日,美国国会参议院投票通过《市场公平法案》,其中规定在线销售额超过100万美元的企业必须对其通过互联网、产品目录、广播和电视广告销售的产品缴纳产品销售税,购物者生活在哪个州,就需向该州缴纳这项税费。值得注意的是,法案遭到了eBay等大型电商公司的反对。但巴菲特和比尔·盖茨等人士则支持该法案,盖茨认为,现行法律对于那些拥有实体店的人非常不公平。据了解,目前该法案已被递交至众议院。如众议院投票通过,网购免税也将在美国终结。而在欧洲等国,征税已经十分普遍。如英国于2002年生效的《电子商务法》明确规定,所有在线销售商品都需缴纳增值税,税率分为3等,标准税率(17.5%)、优惠税率(5%)和零税率(0%)。而德国网上所购物的价格已含增值税。(沈玮青)
itïITï家电节能补贴结束引涨价传言 厂商面临考验寻出路ï2013-06-03ï08:59:34ïIT频道,潘达ï姜莹ï家电,节能,补贴,疲软,政策ï中新网6月3日电(IT频道 潘达)上周六，节能家电补贴推广政策正式结束，消费者购买五类节能家电产品不再享受财政补贴，这也引发了未来家电产品将要涨价的传言。同时，由于补贴结束，家电企业或将迎来疲软期，在没有补贴政策的拉动下，如何寻找新的增长点成为了新课题。ï上周六,节能家电补贴推广政策正式结束,消费者购买五类节能家电产品不再享受财政补贴,这也引发了未来家电产品将要涨价的传言。同时,由于补贴结束,家电企业或将迎来疲软期,在没有补贴政策的拉动下,如何寻找新的增长点成为了新课题。近日,有传言称一些家电企业在节能补贴取消后,彩电、空调、冰箱、洗衣机等家电产品要涨价几百元。这引起不少消费者抢搭“末班车”购买家电产品的风潮,家电卖场迎来了销售小高峰。但业内人士认为,补贴政策退出后家电产品不会涨价,最多是价格恢复到补贴政策之前的价格水平,而且大多数厂家是难以一下子实现,而采取看市场接受程度逐步恢复的策略。家电观察员张彦斌指出,决定产品价格的主要因素,一是成本,二是供求关系。从目前的原材料情况看,价格普遍在走低,不存在原材料价格上涨的动力。再从供求关系上看,目前不论是白电还是黑电,都是产能过剩的产业状况。为了各自的市场占有率,企业轻易是不可能涨价的。涨价就意味着市场份额的丢失,这是任何企业都不愿意看到的情况。家电观察员刘步尘则认为,从以往经验来看,节能补贴政策结束后,家电产品涨价的情况不太可能发生。但不排除个别议价能力强的品牌价格小幅上涨。据家电市场调研公司中怡康的测算数据显示,2012年6月-2013年5月,节能产品拉动内需节能惠民工程实施一年来,拉动彩电、冰箱、洗衣机、空调和燃气热水器五个产品实现2423个亿的销售关联。但节能补贴政策的停止,将会把今年下半年家电市场推向深度调整期,第三季度可能再现低谷。根据以往“以旧换新”、“家电下乡”以及“空调节能惠民工程”的退出来看,5月份家电产品的销售情况也会存在“末班车效应”,6-8月政策退出之后或存在一定的需求调整。目前,经过长达5年的政策刺激,家电企业们在获得巨额补贴的同时,得到的是一个需求已经被严重透支的市场。而节能补贴政策实施过程中庞大的销售数字对下半年的家电市场增长来说无疑是一个巨大的阻碍。业内人士指出,如果国家长期实施补贴政策支持,会让行业产生对政策的依赖,市场对于行业的调节能力也会削弱,长此下去将不利于家电行业的健康发展。而且政策补贴很容易造成消费透支,导致企业疲于应付甚至盲目扩大产能,对于市场的真正需求变得模煳。另一方面,彩电企业一般都是先大规模生产囤货,到旺季集中进行销售。现在海外市场表现低迷,国内节能补贴政策退出将会使黑电企业同时面临巨大的库存危机。虽然节能补贴政策极大地推动了家电产品的销量,但销量的提升并不等于行业的持续发展。节能补贴的实施,在促进节能创新研发的同时,也淡化了企业在其他技术层面的追求。业内分析人士认为,节能惠民工程确已完成了其光荣使命,政府已经通过“有形的手”将家电产业扶持到正确的轨道上来。接下来,市场应尽快摆脱政策依赖,通过自身“无形的手”调整产业结构,加强技术创新,从企业良性竞争中优胜劣汰、需求高速发展道路。美的集团董事长方洪波在今年4月曾明确向国家高层建言,希望少出台一些补贴政策,否则企业容易患上“补贴依赖症”。在业界看来,中国家电业原有的爆发式增长期已经过去,无论是城市还是农村,家电的普及率都已大幅提升,产业的竞争将更加激烈。中国轻工业联合会会长步正发近期表示,目前家电业总体处在多层次的需求拉动和优化升级阶段,更新换代和消费升级将成为产业新的主要增长点。形势倒逼家电行业必须从数量效益型转变为质量效益型,加快产业结构调整和发展方式转变。 (IT频道)
itïITï华为和中兴回应欧盟质疑 否认获得非法政府补贴ï2013-05-16ï07:20:26ïï姜莹ï欧洲,中兴,警告信,中国,欧盟ï针对“欧盟计划制裁华为和中兴”的消息，15日，两家公司迅速做出回应，均表示未获非法政府补贴。ï针对“欧盟计划制裁华为和中兴”的消息,15日,两家公司迅速做出回应,均表示未获非法政府补贴。据知情人士透露,欧盟委员会近期将向中国当局发出正式警告信,称其准备就华为、中兴获得非法补贴的问题进行制裁。据该警告信的发起者欧盟贸易专员卡洛·德古赫特介绍,他已得到欧盟委员会主席何塞·巴罗佐的全力支持。根据欧盟委员会日程,德古赫特将在当地时间15日的例会上说服其他成员,以获得对启动调查华为和中兴的支持。对此,华为驻布鲁塞尔的发言人表示,公司未获得非法补贴。该发言人表示,公司产品之所以在市场占据优势,主要是因制造成本低,且安全性能比对手更出色。中兴当地发言人也否认了“获得非法补贴”的说法。华为和中兴两家公司的法务部工作人员在接受《经济参考报》记者采访时均表示,德古赫特警告信中所提及的“非法政府补贴”并不存在,这一指责毫无根据。两家公司的法务部工作人员还表示,公司对这一事件的进展表示高度关注,目前通过在欧洲的工作人员了解情况,将根据事态发展进行积极应对。德古赫特此前在公开场合曾表示:“中国厂商在移动电信网络市场的影响力愈来愈强,这种趋势让人感到担忧,我们应该采取措施。实际上,美国、澳大利亚都已意识到这种风险,并采取了措施将华为封锁在自身市场以外。”德古赫特此前还提出建议,要求华为和中兴将其出口至欧盟的商品价格上调29%,以此降低其电信设备在欧盟27国的竞争力。据知情人士介绍,德古赫特15日所参加的例会,将是政治上的博弈。欧盟已拥有了所需的全部证据,如果出台制裁措施,将不再需要进行相关调查。对此,华为发言人表示,针对所谓的“非法补贴”问题,公司曾多次提出与欧盟委员会进行会谈,但都遭到后者的拒绝。而两家公司的法务部工作人员则认为,公司遭到了欧盟委员会的不公正待遇,将会根据欧盟的决定进行应对。另有欧洲法律人士指出,此次欧盟发起对中国企业的贸易调查,是在没有投诉方的情况下进行的,这有违欧盟相关法规。尽管欧盟尚未对“是否制裁华为和中兴”作出最终裁定,但已有爱立信、阿尔卡特-朗讯、诺基亚西门子等欧洲公司公开表态,反对欧盟对华为和中兴等中国公司进行制裁。分析认为,上述欧洲公司一方面是担忧自身在中国的利益受到损害,更多的则是考虑到和中兴、华为之间的合作。一位诺基亚西门子中国地区高管向记者表示,目前欧洲主流电信运营商和电信设备制造公司,都和中兴、华为有着紧密的合作,一旦欧盟对中兴和华为实施制裁,将不可避免地提高上述欧洲公司的成本,或者损害这些公司的利益。另外,英国和荷兰等欧洲国家也反对欧盟对中兴、华为进行制裁,原因是中兴和华为这样的厂商通过在当地开展业务,会为当地带来大量的就业机会。公开数据显示,华为和中兴在欧洲已参与了超过半数即将建设和已经建设的4G网络建设工作,涉及超过40余家欧洲电信运营商。另外,两家公司还计划在扩展欧洲业务的同时,进一步招聘欧洲本土雇员。对此,分析认为,一旦欧盟对华为和中兴实施制裁,并迫使两家公司提高在欧洲的产品价格,将会使更多欧洲企业利益受损,最终造成“双输”恶果。
itïITï阿里十天两购：布局移动互联网 剑指百度腾讯ï2013-05-13ï08:44:15ïIT频道,潘达ï左盛丹ï入口,中国,地图,入股,互联网ï加之此前购入新浪微博股份，阿里已经在十天之内完成了两笔具有战略意义的收购，阿里在移动互联网领域的野心显现。ï上周末,马云在卸任CEO前的最后时刻,为阿里巴巴在移动互联网的布局迈出坚实的一步,阿里以2.94亿美元购买高德软件公司28%股份。加之此前购入新浪微博股份,阿里已经在十天之内完成了两笔具有战略意义的收购,阿里在移动互联网领域的野心显现。同时,随着国内互联网领域的加速融合与洗牌,阿里与百度、腾讯的竞争也不断升级。此次高德获得阿里巴巴2.94亿美元投资后,阿里将持有高德约28%的股份。根据高德2012年年报文件,截至2012年12月31 日,公司董事长侯军为第一大股东,占比16.7%;CEO成从武为第二大股东,占比11%。这也就意味着,阿里入股高德后,其持股比例已经超过侯军,将成为其单一最大股东。对于高德方面而言,与阿里巴巴的合作,将有助于高德建设以导航地图数据为基础、为核心并与生活服务信息高度关联融合的大数据服务体系,创建起海量的基础地图和生活服务数据库,更好地提升高德地图作为移动生活服务入口及应用的运营水平。而在阿里巴巴方面,入股高德之后,二者的战略合作将从移动互联网位置服务和深度生活服 务的基础设施搭建切入。并在此基础上,在数据建设、地图发动机、产品开发、云计算、推广和商业化等多个层面展开广泛而深入的合作,为用户提供更多服务和选择。互联网评论人士洪波认为,一方面阿里本身也需要地图这个产品,它也需要推广一些线下的服务,现在阿里在线上电子商务做的很强,但是在生活部分目前做的不是特别出色,它也需要跟地图有更密切的这种关联。对于高德来说,洪波表示,阿里的互联网的基因做商业的这种能力,阿里对于各种商业资源的这种集成,都是高德所需要的,因为高德过去传统上它是一个做汽车导航的,而且它面对的主要不是个人用户,而是那种企业客户。现在它也要转型到面对个人用户,它需要像阿里这样的公司来帮助它。截至去年底,中国手机网民数达到了4.2亿人,手机成为中国网民第一上网终端。今年一季度,中国移动互联网市场规模为204.2亿元,同比增长75.4%。而阿里巴巴近几年来的资本运作主要是围绕移动社交、平台入口、开发者数据、O2O应用和地图等5个移动互联网领域来布局。此次控股高德,正是看中了其在手机地图市场的领先地位。地图产品被视为是未来O2O的最佳入口,目前国内企业地图数据主要来自于两家公司,一家是高德,另一家是四维。比如苹果和谷歌的数据就来自于高德,而百度和搜狗则来自于四维。阿里的这次入股使得自己在地图方面的短板得到迅速的弥补。电商观察员鲁振旺表示,“阿里入股高德的决心还是有的,它还是想弄好移动端,移动地图是一个非常大的入口,也是一个流量入口,也是一个用户行为数据的入口,所以说这方面我相信阿里是有这方面的决心的。”鲁振旺认为,因为人确实利用移动地图主要是查询一些交通的信息,线下服务的信息,商店、餐馆这样的话,所以用户的行为数据比较多,商家的信息也比较多,可以利用地图的方式来打通线上和线下的结合。此前,阿里巴巴刚刚5.86亿美元购入新浪微博18%的股份。移动互联网入口流量前十名的应用中,阿里巴巴参股的占到四席,分别是淘宝、支付宝、微博和UC浏览器。而除入股新浪微博、寻求增持UC外,阿里还相继投资陌陌、在路上等等,明显加快了在移动互联网领域布局的步伐。阿里巴巴的思路非常清晰,投资陌陌来对抗微信,投资美团布局O2O,投资友盟获得移动互联网大数据,投资新浪微博终于杀入SNS,投资高德地图则构建了移动互联网及O2O的入口。阿里通过投资和收购,迅速的把自己的短板进行了弥补,加上自身强势的支付宝等金融类产品,阿里这个“巨人”的野心显露无疑。而阿里巴巴一系列的精心布局也把矛头直接指向了百度、腾讯。此前也有传言称,阿里、百度、腾讯三家中国互联网巨头都参与了高德地图的竞购,而阿里最终胜出。进入今年以来,互联网领域各种收购案不断,之前百度收购PPS,以及腾讯等几家互联网企业竞购搜狗都预示着中国互联网在进行新一轮的调整与融合。实际上,阿里、百度、腾讯三家互联网巨头的鼎足之势已经形成。日前,美国雅虎公司向美国证券交易委员会提交的文件显示,阿里巴巴集团去年四季度净利润为6.5亿美元,比上一年同期2.5亿美元增长160%。这意味着,阿里巴巴的净利首次超过腾讯以及百度位居第一。(IT频道)
itïITï新手机QQ苹果版遭吐槽 逾9成苹果用户不满ï2013-05-13ï06:32:30ïï陈龙ï吐槽 腾讯 苹果版 苹果用户 新手机ï一向以产品体验好受用户好评的腾讯，这次手机QQ新版本苹果版却遭到了网友的“吐槽”。昨天，腾讯方面相关负责人回应称，这样的改变是为了突出移动化特点，后续版本会进一步提升用户体验。ï,这次手机QQ新版本苹果版却遭到了网友的“吐槽”。近日,很多更新了腾讯手机QQ4.0.0最新版的用户发现,新版本的多项旧功能使用不方便。昨天,腾讯方面相关负责人回应称,这样的改变是为了突出移动化特点,后续版本会进一步提升用户体验。在苹果APP商店,该版本的QQ是腾讯于2013年5月9日上架的,版本号是4.0.0。该新版本增加了“群助手”“扫二维码加好友”“免费创建50人的群”“把好友移到其他分组”等新功能,但其部分旧功能却遭用户“吐槽”。苹果APP商店针对该版本的评论在3天之内就有3万多,90%以上是投诉。用户“leader_GD”称:新版本手机QQ没有“个人名片”,而且不能显示用户正在使用什么设备登录QQ。用户“刘森666”最不满的是新版本不能一目了然哪些好友在线。也有用户指出,腾讯手机QQ产品故意模仿微信,却丢掉了自己的优点。腾讯即时通信产品相关负责人回应称,QQ手机版的理念是更移动化,因为移动互联网浪潮已经是“压倒性”地来了,目前65%的QQ消息发自手机,很多好友都在手机上登录、长时间在线,随时可聊。所以,手机QQ的新版本更彻底地根据移动互联网的使用场景来做产品,强调简洁、专注、扁平化设计。该负责人还表示,后续版本会进一步提升用户体验。互联网分析人士孙杰指出,此次手机QQ新版核心是突出QQ的移动化特性,默认移动互联网时代手机QQ用户信息即时到达,每个人都已变成“永远在线”的状态。不过,他认为产品改动有些步子过大过快,没有充分考虑用户多年来形成的使用习惯。记者李斌
itïITï马云退休前最后一天 阿里巴巴子公司以娱乐形式送别ï2013-05-10ï19:45:10ïï贾亦夫ï马云,陆兆禧,袁元,李连杰,太极ï据经济之声《天下公司》报道，距离上一次宣布卸任CEO尚不足几月，马云又宣布5月10日退休，毫不含糊。ï据经济之声《天下公司》报道,距离上一次宣布卸任CEO尚不足几月,马云又宣布5月10日退休,毫不含煳。多年前,他曾高调说:"我们要创造一个中国人自己的、最伟大的公司,进入世界500强,存活102年。"退休前,他却放低姿态:"真正的伟大是平凡的,我们要永远明白自己从哪里来,到哪里去。我就是一小混混"。今天是马云退休前的最后一天,也是淘宝网十周年的生日。整个阿里集团是在喜悦中感受这一天的变化。很多淘宝网的员工都把今天当作了节日。很多集团员工包括淘宝的很多合作伙伴和许多卖家也都过来了,员工的家属、孩子、父母都来了,差不多有4千多个家属,一共大概有三万多人。场面非常热烈,在每个前台都有游戏玩,都有礼品抽奖。在今天这个节日里,阿里巴巴充分展示了一家互联网公司的创索尼。阿里巴巴旗下各个子公司都设立了各种创意新鲜的游戏活动,以娱乐的形式来送别即将退休的马云。而对于马云来说,退休前几天的日子也是很欢乐的。在此之前,马云已经将阿里巴巴的事情忙的差不多了,如进行大规模的架构调整、人事任命以及多笔投资的最终敲定,这两天的最后"CEO"行程一个是当证婚人,另一个是为太极馆开幕。昨天是庆典系列活动的第一天,阿里巴巴为688对新人举行集体婚礼,而马云正是这场婚礼的证婚人,他身着淡蓝色中式外套,一出现就掀起现场高潮。作为证婚人马云现场打趣说,他做证婚的合同期是88年,"88年以内谁都不许改嫁、谁都不许离婚"。而在今天下午,马云还将推动他热爱的另一项事业,与好友李连杰一起为太极馆举办开幕仪式。两年前马云与李连杰一起成立"太极禅国际发展公司",定位"文化体育产业",李连杰任CEO。马云不仅仅是太极爱好者,还经常从太极中获得哲学上的思考,为管理阿里巴巴提供思路。今天晚上,马云将出现在淘宝10周年庆典晚会活动,面向3万人的体育场,他将以CEO的身份做最后一次演讲,而当这一切结束时,马云就正式将CEO这一"重担"交给陆兆禧。对于马云,除了阿里集团的员工,很多杭州市民都印象深刻。虽然CEO的工作并不好当,但马云还是留给陆兆禧一个构架、方向都很清楚的阿里巴巴,尤其在马云宣布辞任CEO的这几个月里,阿里巴巴发生了巨大的变化。比如宣布架构调整,宣布拆分成25个事业部,同时集成金融业务筹建阿里小微金融服务集团,拆分B2B阿里巴巴中国事业部等,按照平台、数据、金融三大方向调整阿里集团架构。与此同时,这期间阿里还完成了一笔重要的抢占移动互联网入口的投资,5.86亿美元投资新浪微博。除了已经确认投资的移动生活服务平台丁丁网,阿里巴巴还被传闻增持UC、投资移动数据分析平台友盟以及高德软件。而这些都是为阿里在移动互联网布局抢占资源。对于即将迎来后马云时代的阿里巴巴,很多员工都十分坦然。马云卸任CEO他还是董事局的主席,企业家的精神以及企业的精神还在这里,陆兆禧在淘宝负责过很多的业务,整个集团在陆兆禧的带领下会稳步向前,新的时代就这样开始了。马云自己说,已经准备好了后路,退休后,他将继续从事教育和绿色环保行业,同时还会关注这两个行业的投资。因为马云的退休这两天很多人一直在议论一个词叫做中年退休潮,说的是很多我们看起来年富力强的一些当年的创业者,包括马云、王石之类的,都纷纷把CEO的担子卸掉,交给年轻的人士做,《天下公司》嘉宾主持袁元认为,中年退休潮其实是一种达到一定人生高度时对新梦想的追求。袁元:每一个人对生活和事业都有独自的定位或者追求,当到达了一种高度并且觉得可能无法突破到更新高度的时候,他可能就会选择自己想要的一种生活,他做了这么多年事业,并且现在事业做的很成功,但是这种成功不能完全代表他的生活,他可能想追求生活的另外一方面,给自己一个轻松的,相对来说容易的比如像旅游、度假或者做一些慈善之类的事情。对于马云在事业巅峰却激流勇退,《天下公司》嘉宾主持袁元是这样分析的。袁元:他的成功也跟时代的发展有关系,比如马云这个时代,因为因为他本人拥有的能力和才华,也与当时互联网兴起的大潮相符合。我们一直说英雄造时势,或者时势造英雄,这个没有绝对的说法,之前在互联网兴起的时代,马云借着互联网的东风成就了他事业的高峰,但是在4G时代或者5G时代,是不是互联网还有一些新的动静,对马云本身来讲,他觉得自己接下来不一定能够冲的那么勐,他可能会有考虑把这个班交下去,或者从旁观者清的角度看待。人在30岁的时候有一种想法,40、50也会又有一种想法,马云49了,他的变化也会根据年龄的变化而转移,人不到50之前是不会考虑养生的,其实每一个年龄有每一个年龄的定位,有每一个年龄的理想和追求,这都是非常正确的,没有什么可以指责的,所以马云现在的转型我个人认为应该是给他的新的定位,并不是退休,不是说结束了征程,他可能会从事其它的事业,养生、文化修养,他可能会作一个新的标杆。阿里巴巴的大局相信还是在马云的掌控之中,只不过卸掉了日常经营管理的工作而已。
itïITï暴力分拣被罚 深圳圆通顺丰韵达被责令改正ï2013-03-20ï09:13:13ïï姜莹ï分拣,快递,圆通,快件,深圳ï日前，媒体报道了关于深圳地区圆通、顺丰、韵达等3家快递企业野蛮分拣、私拆快件、违规处理问题件等事件，3月18日，国家邮政局通报，3家企业被责令改ï日前,媒体报道了关于深圳地区圆通、顺丰、韵达等3家快递企业野蛮分拣、私拆快件、违规处理问题件等事件,3月18日,国家邮政局通报,3家企业被责令改正并处罚款。3月15日,快递物件“能扔多远扔多远”,快递人员躺在快件上休息,私拆客户包裹等现象被曝光。根据通报,3月15日晚,深圳市邮政管理局执法人员赶赴圆通快递地王分部、顺丰速运彩田中转场、韵达公司龙华中转站现场,对3家涉事企业的生产现场和相关人员进行了调查取证工作。经查,媒体曝光野蛮分拣的情况属实。根据《快递市场管理办法》有关规定,深圳局对3家企业作出责令改正并处罚款的处罚意见。对此,圆通速递发微博表示:“现已对该分公司经理予以停职处理,并将取消其经营权,待事情调查完毕后再作其他处理,决不姑息。”顺丰也声明称,将对出现问题的中转场进行整改,严格管理分拣人员的操作规范,追究当事人及相关责任人的责任。中国快递咨询网首席顾问徐勇透露,目前中国快递行业平均利润率3%-8%,业务附加值较低,解决暴力分拣问题的过程将是我国快递业优胜劣汰的过程。
itïITï邱建国：苹果双重标准是社会现象 应更严格执法ï2013-03-19ï10:09:11ïï潘达ï中国,是不是,邱建国,消费者,理性ï今日，中国消费者协会投诉部主任邱建国在做客中新网访谈间，针对近期央视315晚会曝光苹果逃避中国手机三包规定一事，他表示，如果法律到位，执法更加ï今日,中国消费者协会投诉部主任邱建国在做客访谈间,针对近期央视315晚会曝光苹果逃避中国手机三包规定一事,他表示,如果法律到位,执法更加严格,消费者更加理性,苹果在中国消费者面前,也会低下高傲的头。长期以来,苹果手机在中国市场实施着与国外不同的售后政策,在中国宣称的“以换代修”、“整机交换”并没有真正更换整机,通常沿用旧手机后盖,以逃避中国手机的三包规定。苹果的这一“双重标准”和傲慢的态度引起了消费者的不满。对此,邱建国表示,“实际上双重标准的问题不是苹果一家公司的问题,我觉得某种程度上是一种社会现象。很多的行业,很多的企业,在对待消费者问题上面,都有他们不一样的标准,包括比如说我们医疗、教育,还有其他的很多方面,都有双重标准的问题。” 邱建国认为,“苹果公司之所以对待中国消费者和对待美国消费者、对待韩国消费者、对待欧洲消费者不一样,很重要的,我觉得还得考虑第一个是我们国家的法律是不是不够严格?我们国家有关行政部门的执法是不是还没有到位?我们的消费是不是还不够理性?我觉得与这个也有关系。” 邱建国还表示,“如果我们的法律到位,如果我们的执法更加严格,如果我们的消费者更加理性,我想苹果即使再牛,也会对消费者是用人民币投票,还是用脚投票,会做出一个更加理性的选择,在中国更多消费者面前,也会低下高傲的头。”(IT频道)
itïITï网络发票并非网店发票 推广用意不针对电商征税ï2013-03-14ï05:15:04ïï吉翔ï电子商务,发票,缴税,刘佐,纸制ï刘佐解释说，网络发票不是为网店或电子商务特制的“专用发票”，推广网络发票的用意也不是针对电商征税。ï□ 大型电子商务机构一直都需缴税□ 小网店营业额不足2万元不需缴税国家税务总局近日出台《网络发票管理办法》,规范网络发票的开具和使用。不想,这一规定被一些媒体误读,认为此举是要对电子商务征税,从4月1日起所有网店须向消费者提供发票。甚至有人推测,网店“免税”时代或将终结,网购可能会涨价。“上述说法和推测都是没有依据的。可能是网络发票与网店、网购都带个‘网’字,就被一些人想当然地认为是针对网店、网购的。实际上,网络发票与网店开发票完全是两码事。”税务专家刘佐明确表示。刘佐解释说,网络发票不是为网店或电子商务特制的“专用发票”,推广网络发票的用意也不是针对电商征税。长期以来,纸制发票一直是发票的主要形式,在市场上使用得最多。人们在日常生活中消费购物,都有过“开发票”经历。但是纸制发票在使用管理中存在一些漏洞,比如一些违法分子制售假发票,一些经营者开具发票的货品名称、金额等与真实交易不符等,税务部门很难完全监控,造成国家税款流失。网络发票作为一种新型发票,最大的特点是电子信息化程度高。网络发票需要纳税人登录收税门户网站,进入网络发票管理系统,并按规定输入名称、单价、金额等相关的发票信息。这样开出来的发票,所有信息数据在税务机关都有“留底”。税务机关可以实时了解和查询纳税人的真实经营信息,有利于从源头上解决假发票和发票信息失真等问题。刘佐强调,无论是纸制发票还是网络发票,从本质上说都是发票,只不过形式不同而已。既然是发票,就是所有企业和经营者都可以使用,并不是说只有网店才用网络发票,实体店只能用纸制发票。从2009年起,国家税务总局就在一些省市开展了网络发票试点,到2012年上半年全国已经推行使用网络发票企业162万户,这些企业大部分都是实体经营者。对于社会关注的网店征税问题,刘佐认为,无论是网店还是实体店,它们的经营性质是相同的,企业有经营销售活动就应依法纳税。实际上,并不是所有的网店都不缴税,像京东商城等一些大的电子商务机构,一直都是缴税的;而像淘宝网上的一些小网店,按照个体工商户和小微企业的纳税标准,月营业额不足2万元不需要缴税,这一待遇也是与实体店相同的。刘佐建议,电商作为一种新型业态,与实体店经营有很大不同。在税收征管上还需要有关部门摸清情况,进一步完善相关规定,制定切实可行的具体操作办法。本报记者 李丽辉
itïITï足不出户网购 全球“搜罗”年货ï2013-02-11ï08:54:00ïï吕思言ï年货,电商,唐新,店铺,王雪ï从新西兰的牛奶糖、比利时的巧克力、西班牙的橄榄油，到湖南的糍粑、杭州的小胡桃、澳门的牛肉脯……在电商繁荣的年代，网购几乎满足了消费者对置办年ï从新西兰的牛奶糖、比利时的巧克力、西班牙的橄榄油,到湖南的糍粑、杭州的小胡桃、澳门的牛肉脯……在电商繁荣的年代,网购几乎满足了消费者对置办年货的各种期盼。在长春一家企业工作的唐新平日里就是十足的“网购控”,一年数万元的网购花销基本涵盖了她日常生活的各个方面。年货也不能例外。今年,唐新在网上一家澳门店铺买了杏仁饼和肉脯,在一家浙江的店铺买了小胡桃,还在一家湖南的店铺买了真空包装的肉制品零食,基本置办齐了她需要的年货。“从前家里买年货也就是饮料、瓜子、糖果,还有一些超市买的饼干零食,吃了十几年早没有新鲜感了。这几年我开始在网上买年货,平时同学朋友推荐的各种好吃的,国内国外的,吃过的没吃过的,都买点跟家人分享。也不是刻意都要在网上买,主要是很多东西在超市里没看到。”唐新说。记者在国内一家知名电商平台搜索关键词“年货”,有三十余万种商品显示,不仅包括零食、坚果、特产、滋补营养品,还有首饰、电器,甚至还包括度假产品和景区门票。而店铺地点不仅在国内,还有欧洲、美洲、大洋洲等世界各地。对于在外地工作的的人而言,网上“淘”来的年货可以直接快递到家,省去了自己长途跋涉背年货的困扰。大学毕业后在北京工作的王雪是山东人,离过年还有一个月的时候,她就开始网购年货直接快递回老家,一些年货甚至比她先到了家。“我在美国的购物网站买了一些保健品直接寄回家里,还买了夏威夷果和松露巧克力。在国内的特产网店买了新疆大枣和东北松子,还有一些在专柜给家人看好的衣服和小家电,也都在网上买了寄回家,自己买了背回去确实挺沉的。毕竟一年就回家一次,总是想多给家里人买点东西。”王雪说。工商部门提醒消费者,网络购买年货虽然便捷、选择面更广泛,但是与实体店相比,网购存在更多风险,例如食品是否在保质期内,所购商品是否为正品等。建议消费者货比三家,选择规模大、信誉度和好评率比较高的电商和网络店铺进行消费,并在货物送达后先验货再签收。(记者姚湜)
itïITï家电下乡5年明天画上句号：标识产品已难觅ï2013-01-30ï07:40:51ïï张慧鑫ï下乡,家电,奥维,负增长,卖场ï作为历时最长的家电补贴政策，本月31日，持续了5年的“家电下乡”将画上句号。ï作为历时最长的家电补贴政策,本月31日,持续了5年的“家电下乡”将画上句号。不过,和以旧换新到期前掀起销售高潮相比,家电下乡的落幕却有点“冷”。记者昨日从京城家电卖场了解到,由于政策持续时间较长,农村消费需求已经充分释放,消费者赶搭“末班车”的情况并没有出现。在北京城区的家电卖场,标有“家电下乡”标识的产品已经难觅踪迹。“我们的下乡产品在廊坊、燕郊等郊区县的门店还有一些。”苏宁电器的销售人员告诉记者,由于对政策结束早有准备,从1月初开始,卖场和家电厂商开始把部分下乡产品“设计”进一些春节促销活动中,企业也早已不再生产下乡产品,因此,下乡产品的库存并不多。大中电器的工作人员也向记者表示,企业并没有针对政策到期进行特别的活动,“现在,来咨询家电下乡的消费者并不多。”对此,有企业表示,由于政策效应已经减弱,加上企业提前转型,家电下乡政策的终结不会对销售造成过大影响。“家电下乡产品的销售在2011年达到了高峰,此后增速就放缓了。”一位白电企业负责人表示,他们已经通过开拓国际市场,分散政策风险。2007年底,在全球金融危机的背景下,国家当起了家电产品的“超级促销员”,推出了家电下乡、以旧换新等一系列消费促进政策。2007年12月起,家电下乡开始在山东、河南、四川及青岛三省一市试点。农民购买补贴范围内的家电产品,可以获得13%的财政补贴。从2009年2月开始,这一政策在全国范围内推行。目前,这些政策已经相继进入退出期。在过去的5年中,家电下乡政策创造了不少销售奇迹。商务部的最新统计称,截至2012年12月底,全国已累计销售家电下乡产品2.98亿台,实现销售额7204亿元。一度被忽视的农村市场,家电保有率大大提升。有数据显示,家电下乡政策实施以来,农村家庭中冰箱的普及率从每百户20台,到每百户60台。奥维咨询的统计称,到2012年,农村市场彩电规模首次超过城市市场,比重为51:49,“未来农村还是中国彩电市场空间扩增的主要来源。”奥维咨询的分析师告诉记者。对于家电企业,政策利好都反映在了业绩中。从2007年开始,受家电下乡、以旧换新等多项政策支持,家电行业中的龙头企业都一度经历高速增长。其中海尔电器2011年12月止年度营业额比2008年同期大增3.37倍,TCL、创维等企业的业绩增长也都在两位数。然而,争议之声和漂亮业绩一样引人关注。家电下乡等政策红利支撑了家电业的高歌勐进,但也提前透支了消费市场,扭曲的市场信号激化了产能过剩。在刺激政策退出之后,家电企业往往陷入增长乏力,甚至大幅滑坡的困境。2011年底,以旧换新政策结束到2012年6月家电节能惠民政策出台前,半年的政策真空期里,国内家电行业跌入了寒冬。2012年上半年,空调、冰箱及洗衣机销量都出现负增长,彩电的销量更比2011年同期下跌超过一成。种种迹象表明,2013年,在促消费领域,政府出台大规模中央财政补贴政策将更加谨慎。一些因政策还魂的企业,或放弃或转型或被兼并。他们仍要补上逆境生长这一课,在更加真实的市场竞争中。(记者 刘映花)
itïITï抢票软件背后巨大的商业利益:不良商家拿出售谋利ï2013-01-22ï07:26:40ïï姜莹ï插件,电商,开发者,商户,票ï“国家队”人民搜索昨推免费抢票工具 记者发现免费软件被不良商家拿来出售谋利截至1月20日，广铁集团节前高峰期出省车票已基本售完，而节前车票网ï资料图片。CFP供图“国家队”人民搜索昨推免费抢票工具 记者发现免费软件被不良商家拿来出售谋利春运购票进入“全民抢票”的白热化阶段,虽然12306网站针对抢票插件进行了优化调整,但浏览器厂商方面则是“技高一筹”,纷纷第一时间更新应对。巨大的市场需求和商业机会,不但吸引了个人开发者、浏览器厂商及第三方软件公司,昨日“国家队”人民搜索网络股份公司也推出“即刻抢票”软件,称目前抢票成功率在80%以上。昨日消费者预订除夕火车票时再次上演“秒杀”抢购场景,而本周末将是预订返程车票的高峰期,届时势必迎来新一轮的抢票大战。抢票浏览器和插件引起巨大争议后一度传出被叫停,但昨日仍有不少消费者通过这些插件成功抢到票。多家浏览器厂商通过官方微博表示,不会放弃对抢票软件的支持。昨日,广州的张先生表示,自己成功帮同事抢到了火车票,但自己回西安的车票却没抢到,“其实也没必要禁用,这些软件只是提高买票效率,并不保证买到票”。虽然未被直接叫停,但此前部分铁路人士表示已研究应对办法,连日来这些抢票插件则是频繁发布更新。昨日,猎豹浏览器发布更新版本,称紧急修复了12306网站更新后造成的访问异常的问题。而搜狗12306助手昨日也更新称,修复了因12306网站代码调整而导致查询时一直提示服务器忙的问题,360推出了360手机卫士春运抢票版。而人民搜索也在昨日推出免费的抢票工具。抢票市场的巨大需求催生了相关的商机。本报记者跟踪发现,在春运订票高峰前,在一些电商网站上存在大量出售抢票软件的商家,甚至有部分店铺只销售抢票软件。有律师称由于缺乏相关的资质证明,在网络上售卖抢票软件的商户存在违法问题,部分电商平台开始清理销售这些软件的商户。记者昨日在拍拍网搜索“抢票软件”,出现的商户多达数十家,各种抢票软件的价格从2元到100元不等。这些抢票软件宣称可以提高订票效率和成功率,但能否订到票还要看12306网站是否有余票。其中销量最好的一款软件三个月内售出473件,记者注意到,该款软件实际上正是由个人开发者推出的“12306订票助手”,该款软件在网络上免费提供下载,而该商户则以8元的价格销售。这些软件销售商也不需要库存配送的成本,只需要发到用户指定的邮箱。本报去年也曾报道抢票软件盛行及存在的问题,而今年出现了“抢票浏览器”。有业内人士表示,这些抢票软件插件自12306上线后便已出现,以往由一些个人开发者推广使用,消费者担心其中存在病毒等问题使用有限,而今年几大浏览器厂商借此推广,实际上是在浏览器上安装了修改优化后的插件,但有品牌厂商背书则是吸引了众多消费者关注。这些软件并不像有些企业宣传的那样花巨资研发,不少个人开发者也可以做出来类似插件。目前浏览器市场竞争激烈,产品间同质化竞争严重,不排除有些企业是借此营销以扩大市场份额,但对消费者来说则是好事。文/记者索冬冬、段郴群
itïITï传工信部叫停浏览器抢票插件 部分产品仍可使用ï2013-01-19ï00:14:57ï段红彪,刘育英ï段红彪ï猎豹,插件,购票,浏览器,铁道部ï订票难催生“抢票浏览器”实际上，金山猎豹浏览器、Chrome、火狐、360安全浏览器和搜狗浏览器等都可以通过“抢票插件”来网络购票。ï又到春运时,买票难的问题再一次凸显。铁道部的12306购票网站流量暴涨,热门线路的车票更是一票难求。于是,“抢票浏览器”开始受到网民推崇。然而随着有关部委的介入,这种浏览器可能将被叫停。针对今年出现的猎豹浏览器春运抢票版、360安全浏览器抢票版等工具,铁道部昨晚已约谈有关浏览器厂商。18日晚间,有消息称工信部已经通过电话通知,要求360、搜狗、金山、傲游等浏览器停止使用抢票插件。对此,360公司向IT频道表示,刚刚获悉工信部这一通知,正在寻找合理的解决方案响应主管部门的要求。金山方面此前也表示,他们正在与铁道部沟通,积极努力为用户提供网络购票服务。不过,据记者了解,目前金山猎豹浏览器、360安全浏览器等仍可正常使用抢票功能。实际上,金山猎豹浏览器、Chrome、火狐、360安全浏览器和搜狗浏览器等都可以通过“抢票插件”来网络购票。而通过插件进行刷票,也加剧了12306网站的服务器带宽压力,增加了普通订票网民的订票难度。据《第31次中国互联网络发展状况统计报告》显示,截至2012年12月底,在网上预订过机票、酒店、火车票和旅行行程的网民规模达到1.12亿,占网民比例为19.8%。其中14.0%在网上预订火车票。而随着春运的来临,铁道部12306订票网站近日流量每天增长超过20%,高峰时每秒有20万人同时在线,一天内共有1700万人次登录,日点击量高达15亿次,一些热门线路车票在20秒内全部售罄。有专家分析,随着小年夜的车票开始预售,售票量可能将迎来新的高峰,12306网站会出现再次拥堵的可能。继铁道部约谈有关企业之后,18日晚间,IT频道从浏览器厂商内部获悉,有厂商已接到工信部电话通知,要求有关浏览器停止使用抢票插件。但该消息目前尚未证实。记者昨晚就此事致电工信部,一位工作人员称没有收到相关消息,目前尚无法证实是否发出过这一通知。但360公司相关人士向IT频道表示,已经接到工信部的通知,但对通知的具体要求还在与工信部确认的过程中。360表示,会在详细了解通知内容后,寻找合理的解决方案响应主管部门的要求。金山公司则向记者表示,目前并未收到工信部的有关通知。虽然相关部委已经介入浏览器抢票事件,厂商也表示愿意配合,但记者18日晚间发现,很多浏览器的抢票功能仍可正常使用。记者通过下载安装金山的猎豹浏览器春运抢票版,试用发现,目前该浏览器的抢票功能仍可正常使用,并未停止。19日零时左右,猎豹浏览器官方微博发布消息称,“猎豹浏览器春运抢票版工程师夜以继日,刚刚发布了新版软件,优化界面细节逻辑,修正了一组BUG,点击此链接安装即可,用户仍能够正常抢票! ”随后,记者又了解到,360安全浏览器等产品目前也仍然可以正常使用抢票功能。虽然“技术插队”引发了部分网民质疑及有关部门介入,但实际上相关浏览器产品并未停止该功能。对于各种各样的网络抢票方式,有许多网友表示“不公平”。“这是一种赤裸裸的插队!会让其他老老实实上网的人,购票变得难上加难。”同时更有人提出,相比农民工,熟谙网络知识的学生、白领阶层拥有“先天优势”,农民工成为购票弱势群体。《法制日报》指出,现在的网络购票对于不会上网的、上网难的、要花钱上网的人是不公平的,因为大家的经济背景、学历背景都不一样。一些措施的出台,必须要考虑周全,必须把一些特殊人群的利益考虑在内。12306网站也在首页醒目位置提醒:“截至目前,没有授权其他网站开发类似服务业务,敬请广大用户注意。”但事实上,很多网民确实通过“抢票浏览器”轻松的订到了车票。(IT频道)
itïITï铁道部约谈金山 猎豹抢票浏览器或遭停运ï2013-01-18ï10:46:20ïï左盛丹ï插件,猎豹,浏览器,铁道部,春运ï国内浏览器的抢票插件同时也加剧了12306网站的服务器带宽压力。ï国内浏览器的抢票插件同时也加剧了12306网站的服务器带宽压力。据知情人士透露,针对今年出现的猎豹、Firefox等浏览器抢票插件现象,铁道部约谈金山网络,要求立刻停止其猎豹浏览器春运抢票版。这也意味着,国内针对12306的抢票版浏览器可能面临集体被叫停的情况。昨日有报道称,全球最大的社交编程及代码托管网站GitHub,因来自中国的12306抢票插件流量过大而被拖垮。据媒体报道,针对国内流行的浏览器抢票插件现象,铁道部已经约谈金山网络,要求立刻停止猎豹浏览器春运抢票版。猎豹浏览器是去年金山网络推出的浏览器产品,其抢票版于本周一推出。金山网络有关负责人表示,正在与铁道部沟通协商,但拒绝透露进一步细节。据此前媒体报道,随着春运购票高峰临近,12306网站流量暴涨,热门线路车票“不到5分钟就被抢购一空”。而越来越多的浏览器通过内置抢票插件来借机推广,但这也加剧了12306网站的服务器带宽压力。目前,网络上能搜索到的具备抢票插件的浏览器包括猎豹浏览器、火狐浏览器、360浏览器和搜狗浏览器等。目前尚不清楚铁道部是否约谈其他浏览器厂商。
itïITï金山回应浏览器抢票：愿与铁道部共同解决购票难ï2013-01-18ï15:40:38ïï潘达ï插件,购票,猎豹,金山,铁道部ï日前，有消息称，金山旗下的猎豹浏览器抢票插件短时间洪水般的访问，导致全球最大的社交编程及代码托管网站GitHub被拖垮。ï日前,有消息称,金山旗下的猎豹浏览器抢票插件短时间洪水般的访问,导致全球最大的社交编程及代码托管网站GitHub被拖垮。对此,金山方面向IT频道表示,他们正在与铁道部沟通,积极努力为用户提供网络购票服务。 金山官方回应称,“我们现在正在和铁道部沟通与协商,我们会积极努力为用户提供网络购票服务,我们也愿意为铁道部提供一切有必要的协助与支持,一起为中国百姓解决春运回家购票难问题。” 去年,春运火车票实行网络售票,从那开始就有各种抢票类软件、插件开始流行,但到今年,进入井喷式爆发阶段。根据“抢票软件”的百度指数显示,近期该关键词的指数不断创下新高,是2012年同期的10倍以上。 据了解,猎豹浏览器插件的运行原理实际上是通过机器智能代替人工操作,通过对12306网站的不断刷新和监控,以提高抢票成功的几率。据该软件官方宣称,通过其插件抢票成功几率将提高10倍。(IT频道)
itïITï宏达电被指血汗工厂 董事长回应称不可能ï2013-01-18ï07:17:08ïï陈璞ï实习,王雪红,台湾,薪资,待人ï针对有媒体对宏达电不当使用实习生成为血汗工厂的指责，宏达电董事长王雪红公开回应称不可能，并表示宏达电的原则是“以爱待人”。ï针对有媒体对宏达电不当使用实习生成为血汗工厂的指责,宏达电董事长王雪红公开回应称不可能,并表示宏达电的原则是“以爱待人”。据台湾当地媒体报道,有调查发现HTC用实习生作为替代性劳动力,每年省下亿元薪资成本。HTC昨天回应称,该公司设立的学生实习方案,是要让实习生在上学期间能够进入公司学习职业技能,该方案的人力规划及执行计划皆由台湾教育部门核准。HTC强调,该公司的学生实习方案中,近2年的学生实习人数平均低于450人,比例未达公司员工数的5%。学生于实习服务期间,薪资为20600新台币,实习满1年调整为21600新台币。另外,学生实习工作时间安排均符合劳动法与台湾教育部门规定,课程内容由HTC和合作学校专门的老师共同讨论与设计。王雪红对于这一指责也第一时间做出了回应。她表示,每个地方都有要进步的空间,但HTC一定是以爱待人,而且不管任何时候,爱是要传给四周的每一个人,不只是把自己做好。(记者古晓宇)
itïITï小米雷军：没有做手机经验 只把手机当电脑做ï2013-01-17ï08:42:51ïï姜莹ïïï在昨天召开的2012年度中关村十大系列评选榜单发布会上,小米科技CEO雷军说,自己既没有做手机的经验,也不懂手机行业的规律,只是把手机当电脑做,但这恰恰是智能手机的核心思想。
itïITï阿里巴巴上市疑云：马云辞任CEO或为IPO铺路ï2013-01-18ï08:52:08ïIT频道,姜莹ï姜莹ï阿里巴巴,上市,马云,博弈,疑云ï中新网1月18日电 新年伊始，阿里巴巴集团董事局主席兼CEO的马云就开始“闹腾”了。ï喜欢强调价值观的阿里巴巴,在2013年初接连“拥抱变化”。上周,刚刚将整个集团拆分成25个事业部,还把淘宝作为大实体化进行拆分,马云称其为“13年来最艰难的变革”引起社会各界的高度关注,纷纷揣测其用意。本周二,马云再度通过邮件宣布,自今年5月10日起将不再担任集团CEO一职,仅保留董事局主席的职务。他在邮件中还表示自己已再不“年轻”,阿里巴巴的下一代比我们更有优势运营好互联网生态系统。马云一系列举动的动机被外界解读为寻求上市前的谋划。日前,彭博社曝出“阿里巴巴已聘请高盛和瑞银两家投行,今年准备集团IPO计划,融资最高40亿美元”的消息,更是成为了最好的佐证。尽管该消息很快得到阿里方面的否认,但坊间依旧相信整体上市的传闻并非空穴来风,退居“二线”的马云只因要快马加鞭的完成整体上市工作。马云一直以行事出人意料闻名。在一次面向客户和媒体的网商大会(Alifest)上,他打扮成终结者的形象迎接施瓦辛(Arnold Schwarzenegger)。在本周二的邮件中,马云还把自己比作ET,即电影中的外星人。他写道:接任创始人CEO是很个艰难的工作,特别是接像我这样性格鲜明而又“ET”类的CEO更是需要有巨大的勇气和牺牲精神。2005年,雅虎以10亿美元和雅虎中国资产获得了阿里巴巴近40%的股份,从法律和形式上看,雅虎和软银组成的投资利益集团拥有了多数股份和一半投票权,这一度让马云非常不自在。去年5月,马云促成了公司回购雅虎所持阿里巴巴40%股份中半数股份的交易,以他为首的管理层重获实质控制权。但根据阿里巴巴与雅虎达成的协议,该公司将买回雅虎所持有阿里巴巴股份的一半。阿里巴巴需要在2015年前启动IPO,否则该公司未来上市时将无权买回另外半数雅虎所持有的股份。而且阿里越早IPO,其需要回购雅虎持有其股票所需的资本越少。在完成回购雅虎持有部分股权后,阿里巴巴集团还曾公开表示过公司计划未来整体上市。马云甚至向云峰基金介绍,阿里巴巴集团计划在2015年上市,估值1000亿美金。此前,阿里巴巴集团以25亿美元回购上市公司股票,完成了对其B2B阿里巴巴公司的私有化,归入母公司打包上市信号显现。马云之所以将阿里巴巴拆分,并把淘宝悄然消失,那是因为美国政府此前决定将淘宝网从年度全球“恶名市场”名单中删除,此举或正是为消除了阿里巴巴在美国上市的重要障碍。此外,据哥伦比亚大学商学院博士Eric Jackson在《福布斯》的文章中的分析称,“2014”在中文读音中象征不是很好,鉴于马云有为重要事件挑选日子的习惯,阿里巴巴更有可能在2013或者2015年进行IPO,但综上所述,阿里巴巴越早IPO越好。在阿里集团前不久组织架构调整之时,知名电商业内观察人士鲁振旺曾对媒体表示,整体IPO将是马云最佳的选择。2012年以来,阿里巴巴正在积极的清理淘宝上的假货和水货,也没有上美国的“道德黑名单”,这其实都是在为其IPO铺路。他表示,“只有超级IPO,才能解决因雅虎产生的历史遗留问题”,才能帮助阿里巴巴获得新的发展资金,同时也可以“将对手IPO的希望扼杀在摇篮中”。近期,另一大电商平台京东商城也是动作频频,除了融资外,京东商城还开放了平台商家,以及其自营业务供应商提供贷款服务,涉足金融服务,疑为效仿阿里巴巴,为上市对公司业务进行包装。尽管刘强东多次对外变化口径,先说今年秋天上市,后又推迟到明年。但都以整体上市作为公司重要战略的两家公司,谁先上市则将拥有先发优势这是无可厚非的。鲁振旺认为,假如阿里IPO走在京东前面,那么京东就会腹背受敌。随着电商市场逐渐成熟,阿里巴巴在电商领域的地位不断遭遇京东、腾讯电商、亚马逊等电商蚕食,随着苏宁、国美等传统企业觉醒,未来阿里巴巴在电商领域的份额只会近一步缩水,那时的阿里巴巴恐将陷入尴尬境地。所以,未来两年对阿里巴巴来说非常关键,不但要建成阿里巴巴的电商生态系统,还要拉高估值,在冲击IPO时势头上压过京东,还要时刻提防对手的逆袭。对阿里巴巴来说,未来两年,随着发展形势和竞争的需要,有些业务的剧烈调整在所难免,调整的结果就是必然会有相关利益方受损,而为此付出的代价就是有可能再闹出一些公共事件。在B2B爆出欺诈和虚假交易丑闻之后,马云可以力斩卫哲以正本清源,在聚划算腐败成灾引起关注之后,可以用牺牲阎利珉来清理门户。之后阿里巴巴再出问题,则将全权由新任CEO接管,马云则继续完成阿里巴巴整体IPO的愿景。因此,马云选择了以退为进。(IT频道)
itïITï互联网创业者：年轻、激情并不滋润ï2013-01-05ï10:43:23ïï左盛丹ï创业者,艾瑞,猛犸,开发者,创业ï90后显露头角，兴趣是关键，收入很可怜，社会化很惨淡——这是2012年互联网创业者的群像素描。ï图片来源:艾瑞咨询90后显露头角,兴趣是关键,收入很可怜,社会化很惨淡——这是2012年互联网创业者的群像素描。2012年底,由康盛公司 (Comsenz)与艾瑞咨询机构 (iResearch)联合发布《2012年互联网创业者生存与发展报告》。该报告对参与调查的5000个创业者样本进行分析,剖析创业者创业动机、盈利状况、公司运营风险、融资状况。报告显示,72%的创业者是出于“兴趣爱好”,超过57%的创业者对自己创业的行业表示“完全不了解”或“略微了解”,超过45%的创业者2011年年度收入不超过1000元,近20%的创业项目年度收入仅在1000元—5000元。“长江后浪推前浪”,用这句话形容互联网的创业潮再恰当不过。虽然当前80后仍是创业主力人群,但90后创业者已经开始显山露水。调查数据显示,2012年68%的创业者是80后,16%是90后,对比2011年调查数据(80后约为77%,90后创业者约为6%)发现,80后创业者数量下降10%,90后数量上升10%。2012年,在一批90后互联网创业者中,季逸超是最受业界关注的创业者之一。出生于1992年,现年20岁的北京男孩季逸超,曾单独一人做出勐犸浏览器、Rasgueado输入法等。勐犸浏览器从浏览器设计到美工、开发、测试、运营等工作,全部由他一人独立完成。2010年7月开始开发“勐犸1”时,他才刚刚读完高二。如今该软件已经更新到第四代,是iPhone上个人开发的浏览器里下载量最大的产品。目前,勐犸浏览器已获得徐小平和红杉资本投资,成立了Peak Labs以贝尔和施乐为目标的实验室。与季逸超同龄的张林轩,在美国读完高中后,毅然放弃了申请大学的机会,回国创办英语培训服务网站在聊网。踏上创业之路后,张林轩曾多次带团队转赴中美之间,还曾经担任过环球雅思文书总监和长沙紫铭教育执行校长,对英语培训市场和留学申请服务他有着自己的理解。目前,在聊网已经获得百万元级投资,估值过千万元。90后这个曾被贴上“非主流”的群体,到了互联网创业领域也独具个性。一个名叫Saic的22岁男孩,网上难寻其真实姓名,只能找到网友给他的画像,“神秘”是他给人的第一印象。从他的个人主页上能了解到他参与设计、开发、运营过如“中文摄影杂志”“i-Weekly”等不少产品。 2011年与80后沈一鸣一起创办Clover·四叶新媒体。鲜为人知的是,韩寒最近推出的iOS应用 “ONE·一个”就是他们团队负责设计开发的。不难发现,乔布斯21岁创办苹果公司,谷歌两位联合创始人创业时年仅 24岁,Facebook的创始人马克·扎克伯格在全球投资者的追捧下登上纽约纳斯达克交易所,成为全球最年轻的自行创业亿万沃尓沃。当30岁以下的年轻人正在全球范围内成为互联网创业的生力军,这个快速变换运转的互联网就更让人期待。2012年末,一条由56网市场销售副总裁李浩爆料的帖子在微博上被疯转。微博称,他在杭州参加淘宝联盟大会,问同桌一个“85后”的小伙子的行业与收入,对方谦虚地回答,就自己一个人在家瞎弄个小网站并做做微博转发,一个月收入35万元。这条“励志”微博,短时间内引来无数旁人艳羡的眼光。事实上,并不是所有的互联网创业者都过得如此“滋润”。明知山有虎,偏向虎山行,不知山有虎,更向虎山行——创业之初,很多创业者就像是蒙着眼睛,朝着自己的兴趣爱好就一头冲了过去,至于能否赚钱,考虑的人就比较少了。本次调查数据显示:72%创业者是因为“兴趣爱好”而创业,但是超过57%的创业者对自己创业的行业,表示“完全不了解”或“略微了解”。投入十分的激情,却未必能换来一成的回报,无论处于哪个领域,这是所有的创业者都必须做好的“最坏的打算”。收入是衡量创业项目“健康状态”的重要指标,本次调查数据显示,目前多数创业者还是处于 “营养不足”的状态。本次调查数据还显示:超过45%的创业者2011年年度收入不超过1000元,近20%创业项目年度收入在1000元-5000元之间。网站盈利规模和覆盖面显著提升,但形式单一有待新模式爆发。目前而言,在互联网创业者中,联盟广告受青睐,近半(44%)创业者以广告联盟作为主要收入来源。对大多数的草根互联网创业者而言,依然面对生存难题,他们靠自己掏腰包起家,创业团队处于小作坊模式阶段。值得一提的是,尽管2012年国家和地方政策对创业团队都有不同程度的倾斜,同时政府对风投、私募的默认和支持也推动了行业的自我发展,但仍有85%的创业者表示,只能靠自有资金启动,并且超过80%的创业团队目前成员在6人以下。此外,调查数据显示:超过半数的创业者希望以明确的股份来换取投资,但67%的创业者表示没有和投资人的沟通渠道。虽然风险投资和天使投资人给了年轻的创业者很多机会,但同时也有一批投资人和一些创业者表示,不支持辍学创业。 “找一个天使投资,最重要的不是钱,最好是钱以外的东西,比如投资人的经验,对创业者长期的指导,投资人的人脉、社会关系等等。”天使投资人薛蛮子表示,有志创业的大学生,最好在企业中锻炼两三年,看自己是否具备做一个公司的能力,积累工作经验和社会资源。资深天使投资人的话其实是在提醒 “创业需谨慎”:若创业者不能做到眼观六路,耳听八方,稍不留神就会一败涂地。 《2012年互联网创业者生存与发展报告》显示:政策风险、流量下降、盈利不佳、推广成本上升、服务器成本上升、办公支出上升分别以52%、48%、45%、36%、34%、25%成为创业者的六大风险。政策风险、长期不盈利、运营不利并列对创业者信心最大打击来源,让其可能因此放弃创业项目。《2012年互联网创业者生存与发展报告》显示,总计62%的创业者选择了垂直细分行业,其中互动娱乐、生活、IT三个领域成为最热门的互联网创业领域。而在众多创业者眼中,移动互联网像是一个巨大的金矿,等待着被挖掘。随着越来越多创业者的涌入,以移动应用开发为代表的创业模式不仅为移动互联网带来了勃勃生机,同时也宣告了新一轮创业大潮的到来。创业者都希望以灵活、创新的思路和高效、快捷的执行力,有机会突出重围寻找一片属于自己的领地,在移动互联网大潮中分一杯羹。本次调查数据显示:超过10%的网站中过半数的流量是移动互联网带来的,创业者也有30%以上提供了APP应用给移动互联网网民,可供移动设备访问的网页版、WAP版也已成为大多数网站的基础配置。不过,有统计显示,超过90%的移动创业者无法赚钱,仅有少部分移动创业者能获得少量收益,做到一定规模的更是寥寥无几。虽然很多移动创业者都梦想成就下一个 “愤怒的小鸟”,但在竞争日趋激烈的情况下,这种梦想对大多数人而言,都是不切实际的 “瞎想”而已。之所以出现这种状况,主要的原因在于,虽然移动互联网发展很快,但是移动创业却呈现了“红海”的迹象。艾瑞的报告显示,截至2012年一季度,移动应用开发者规模50人以上的仅占到2.3%,小于5人的团队高达66%。这说明,绝大多数的移动开发者不具备抗风险能力,尤其是在短期无法产生经济效益的情况下,这些移动开发者能否坚持下去将会是个巨大的问号。移动互联网竞争的激烈决定了移动开发者很难获得风险投资,他们只得通过其他渠道获得资金来从事创业,在产品做完以后,如何推广也是一个棘手的问题,这也会成为移动开发者最重要的创业成本。在产品获得一定的用户基础以后,如何搭配良好的商业模式,获得相对应的经济利益,又会是个难题。艾瑞分析师指出,移动互联网创业不是个一蹴而就的过程,盲目进入,失败的风险会很大。 (记者 郭艺珺)
itïITï三星等垄断被罚背后：结盟曾为防日本厂商独大ï2013-01-07ï09:31:53ïï王峥ï面板,中国,新技术,日本,韩国ï华创证券TMT高级分析师李怒放认为，发改委此次反垄断，对中国彩电企业和面板企业无疑是一个长期利好。ï元旦假期后,中国政府对境外企业价格垄断开出首张罚单的消息成为了众所关注的热点事件。据发改委透露,韩国三星、LG,中国台湾地区奇美、友达等六家国际大型面板生产商,因垄断液晶面板价格,遭到国家发改委经济制裁3.53亿元人民币。这也是迄今为止中国开出的金额最高的一张价格违法罚单。华创证券TMT高级分析师李怒放认为,发改委此次反垄断,对中国彩电企业和面板企业无疑是一个长期利好。而据业内人士向《证券日报》记者透露,在这次出乎各界意料的反垄断背后,是各系面板企业的上位博弈,为了打破日本的垄断,防止日本厂商独大,欧盟、美国等对于当时韩系和台系厂商的价格操纵都是一种默许的态度。据发改委介绍,2001年至2006年六年时间里,韩国三星等六家液晶面板生产企业在我国台湾地区、韩国共召开53次“晶体会议”,针对全球市场交换液晶面板市场信息,协商液晶面板价格。在中国大陆境内销售液晶面板时,涉案企业依据晶体会议协商的价格或互相交换的有关信息,操纵了液晶面板市场价格,损害了国内彩电企业和消费者的合法权益。在被罚名单中,LG的罚款额最高,达1.18亿元,三星为1.01亿元,奇美9441万元,友达2189万元,中华映管1620万元,瀚宇彩晶24万元,台湾友达因最先坦白而被免去罚款。上述罚单包括退还违法所得和罚款两部分。据悉,截至目前,TCL(000100)、创维(HK00751)、康佳(000016)、四川长虹(600839)等国内九家主要彩电企业已收到了1.72亿元退款,但由于涉及金额较小,各公司均表示对当期业绩不会构成重大影响。据发改委表示,涉案企业承诺尽最大努力向我国彩电企业公平供货,向所有客户提供同等的高端产品、新技术产品采购机会;承诺对我国彩电企业内销电视提供的面板无偿保修服务期限由18个月延长到36个月。据了解,韩国LG、台湾奇美、友达等企业已经在2012年12月份前开始实施保修期延长政策,韩国三星也将于2013年1月1日起实施。据行业协会测算,仅此一项每年可为国内彩电企业减少维修成本支出3.95亿元。但在产业大气候方面,发改委此次反垄断,对中国彩电企业和面板企业无疑是一个长期利好。据统计,2001年至2006年,面板成本占彩电生产成本的80%左右。近年来这一比例有所回落,但也在70%左右。国际面板企业的价格垄断直接导致中国彩电企业失去成本优势。华创证券TMT高级分析师李怒放与《证券日报》记者交流时认为,现在从电视机的销量来看,中国彩电企业开始上升,韩国和中国台湾地区的面板厂商基本把目标锁定在中国,他们现在不敢放弃中国市场,不敢随意提价。此外,李怒放告诉记者,中国面板企业最近几年崛起得很快,现在到了一个战略关键点。京东方和TCL的产能加起来就占了世界产能的20%。在世界面板格局扭转之际,发改委此次处罚三星等六家公司破除价格垄断,对于中国面板企业无疑十分给力,从各个方面看都是一个利好。对于发改委的处罚,三星表示,正视历史、尊重历史、尊重中国官方的决定。而据业内人士向《证券日报》记者透露,在这次出乎各界意料的反垄断背后,是各系面板企业的上位博弈。该业内人士称,从2000年后,面板企业面临技术转型,2005年前是新技术大规模投产的时期。当时日本在新技术方面遥遥领先,居于垄断地位,为了打破日本的垄断,防止日本厂商独大,欧盟、美国等对于韩系和台系厂商的价格操纵都是一种默许的态度。“当时技术转型给企业带来的投资压力非常大,即便现在,上一条生产线的代价也仍然很高,更况当时,并且韩国和中国台湾地区的生产线折旧期也很短,所以企业就一定要控制住产品的价格,如果产品价格雪崩,盈利能力跟不上,面板企业的业绩就会非常差。”该业内人士认为,今天的市场现状是2005年前的市场格局造成的。如果没有2005年前这些厂商的联合操纵价格,就不会对日本厂商形成那么大的冲击,也不会奠定现在的地位。李怒放也认为,当时因为东南亚金融危机,日本厂商作为产业龙头有所顾虑,又逢技术更新换代,对于一个产业来说是难得的弯道超车的机会。当时大规模投产的主要是韩国和中国台湾地区的厂商,他们趁着日本厂商在新一代技术上的投资不够大胆之际,一举成为世界面板厂商的第一和第二。上述业内人士称,当共同对手消失时,当初的结盟在新的市场格局竞争下,出现了分化,有人开始站出来举报。证券日报 马 燕
itïITï12306火车网络售票系统昨日一度瘫痪ï2012-12-25ï09:46:14ïï王峥ï购票,故障,售票,怎么办,抢修ï昨日下午1点多，记者想在铁路客户服务中心网站（www.12306.cn)上购买一张首日开通的京广高铁车票，却发现网络购票无法操作，12306网站还贴出一则“关ï 昨日下午1点多,记者想在铁路客户服务中心网站(www.12306.cn)上购买一张首日开通的京广高铁车票,却发现网络购票无法操作,12306网站还贴出一则“关于互联网售票服务故障的公告”,公告显示:“因硬件设备故障,正组织抢修,暂停互联网售票服务,请稍后重试。”下午4点10分,记者再次登录网站购票,发现系统已经恢复正常。昨日中午,铁路客服中心网络购票系统一度出现瘫痪,中国铁路客户服务中心网站首页贴出的公告称:“因硬件设备故障,正组织抢修,暂停互联网售票服务,请稍后重试。”随后记者在下午1点到3点半之间屡次尝试,都无法预订车票。新浪微博网友@Andrewxu_xu就对购票表示郁闷:“对于今天铁路网络购票取票系统的瘫痪故障,我对12306已相当愤怒,一个在线购票系统,容错能力之低,抢救之缓慢,在一个非高峰时期尚且如此,真正大数据量来的时候怎么办?”一直到16点10分左右,记者再次登录打开火车票网络购票系统,发现系统终于恢复正常。随后,记者拨打了12306的客服电话,但客服人员只告知已恢复正常使用,但具体故障原因则客服部门无法查知。据悉,在今年中秋国庆期间,12306网络购票系统也出现了故障,当时铁道部曾经称已经“全面提升优化了系统功能”,未料昨日系统又现故障。(记者 熊佳焰)
itïITï亿元回馈打造"末日"盛宴 360"双12"掀购物狂欢ï2012-12-11ï13:56:33ïï潘达ï电商,正品,购物,中国,狂欢ï“光棍节”电商钜惠余温尚存，“双12”购物狂欢又掀热潮。ï“光棍节”电商鉅惠余温尚存,“双12”购物狂欢又掀热潮。12月12日,360购物以“末日前的盛世狂欢”为主题,开启一年一度的回馈盛会。据悉,360“双12”购物节将从12日零点正式开启,直至14日结束,活动贯穿涉及360电商购物平台全品类商品,整体让利超过数亿元,赠送5000万礼券,网友可以在年末圣诞前夕享受到无与伦比的“双12”超凡特惠。据悉,本次360购物“双12”购物节,将提前引爆网友们圣诞季的购物热情,360作为中国最有影响力的购物平台,倾力打造2012岁末网购狂欢。最引人瞩目的是,此次“双12”购物节中,包括微软、苹果、三星、Calvin Klein、D&G、天梭、福特、HTC、雀巢、乐扣、GUCCI等众多世界著名品牌悉数闪亮登场。国际品牌集体献礼,并将推出多款全球限量产品。另外,箱包类的麦包包、服装类的凡客、麦考林、梦芭莎、马克华菲,更将为此次购物节,打造特惠大礼,引发终极的网购促销底价。作为中国最大的用户网购电商平台,360电商平台日均活跃用户已经超过5百万。此次360购物节同样吸引了当当网、苏宁易购、亚马逊、国美商城、1号店、乐蜂网等国内顶级电商的倾情加盟,各大电商纷纷推出最高低至五折的促销商品,疯抢、促销、返券应接不暇。360“双12”购物节在满足“全场5折”的同时,还全场包邮,并且大多为当季新品。同时,360注册用户可以通过玩游戏积攒金币,兑换价值上千元的超值“实物奖品”;或换购现金红包——“360红包”,活动期间享受一把“折上折”的优惠。在活动期间,广大网友同时还能参与砸金罐、领红包、抽大奖活动,有机会获得贵州茅台飞天系列白酒、COACH、英伦梦境箱包、MOSCHINO、ED-hardy品牌名表、以及500元现金礼品卡和手机充值卡等。据360官方透露,“双12”购物节的有奖活动从12月6日已经全面展开,购物节活动整体让利幅度超过数亿元,其中赠送回馈给网友的各种礼券价值超过5000万元,可谓名符其实的购物“盛世狂欢”。同时,360作为此次网购狂欢盛宴的缔造者,在此次年终购物节中大秀“品牌”、“安全”元素。为了保障广大用户网购消费的利益,360特别推出了“正品保证”商家认证,对于360购物平台的商品实施“真品”、“正品”承诺,使用户在充分享受实惠的网购价格同时,放心安心体验购物乐趣。消费者在此次年终促销活动中,不止是单单得到商品价格和免邮寄费用等方面的优惠,而且还可以体验完全放心的正品保证,真正获得超值享受。360作为中国第一大互联网和移动互联网安全供应商,一直致力于将最优秀的互联网安全产品免费提供给中国数亿网民,其产品覆盖率近90%。同时,360购物平台已经成长为中国最有影响力的互联网电子商务平台,汇聚了全国最优质的团购和电商资源,并通过“用户专属一站通安全接入”、“一个账号多站登录”、“先行赔付”、“优质团单的个性化推荐”等多项创新性优质服务,最大限度的维护消费者用户的合法权益并确保最佳的互联网购物体验。(IT频道)
itïITï工商总局:用户对网购总体满意 售后环节是软肋ï2012-12-11ï10:06:17ïï姜莹ï卖家,满意度,物流,退换,购ï工商总局副局长甘霖曾指出，当前网购市场存在的纠纷处理困难、信用体系不完善等问题，已成为制约其健康发展的“瓶颈”，迫切需要加以解决。ï对当下一些时尚达人来说,网络购物已是他们生活中不可或缺的一部分。但在另一些人看来,网购根本不“靠谱”——在虚拟的网络世界,看不到商品实物,不能一手交钱,一手交货,也许还会遇到诈骗。那么,实际情况究竟怎样呢?工商总局市场司近期专门组织调查研究,形成的《中国网络购物市场总体评价报告》认为:用户对网购总体较为满意,且满意度逐年提升,特别是对大型购物网站满意度较高,投诉也主要集中在售后环节而非产品质量。报告指出,近年来,我国网购市场持续快速发展,用户投诉量以10%的速度增长,远低于28%的订单增速。与此同时,用户对网购的整体评价持续提升。2011年,对网购整体表示满意的用户达90.2%,分别比2010年和2009年高出4个和10个百分点。大型购物网站是我国网购用户最主要的网购入口和平台,排位前十的电子商务企业交易额约占我国网购市场交易额的九成。报告指出,用户对大型购物网站满意度较高、流失率较低,其中自营的B2C(企业对消费者)网站用户满意度最高。与传统市场相比,网购市场的产品质量似乎更让人放心。报告指出,2011年网购投诉中涉及产品质量问题的仅占8%,而消协同期受理的质量投诉却占一半。网购看上去还算“靠谱”,原因是什么呢?报告分析认为,相比传统购物方式,网购交易记录可长期保存,具有“来源可追溯、去向可查证、风险可控制、责任可追究”的特点,起到了从源头上规范市场秩序的作用。另外,顾客在网购过程中可对卖家进行评价,并以网络口碑的方式进行传播。好评会提升卖家信用,使其买家越来越多,并鼓励卖家进一步投入资源提高服务;差评会使卖家信用下降,销量大减,从而形成强者愈强、弱者愈弱的“马太效应”。从投诉热点分布来看,用户对网购的投诉问题主要集中在到货时间、退款、售后服务、退换货、物流快递等售后环节,占到网购用户投诉总量的一半以上。报告指出,这与网购的虚拟化形式直接相关,也反映出这一新的购物方式尚未发展成熟。其中,有关“到货迟缓”的投诉量最多,表明物流仍是制约电商发展的“瓶颈”。目前,网络交易平台的物流配送服务多采用第三方物流外包模式,而非自建物流模式。然而,第三方物流的发展远未跟上网购的步伐——人手不够,覆盖范围只能达到一线城市和少数农村,与网商信息流通不畅……快递公司频频出现“爆仓”现象,快递往往成了“慢递”。退款、退换货困难,售后维修服务跟不上,这些问题又与当前网购交易纠纷解决机制不完善有关。第三方平台卖家众多,需要平台对卖家进行有效管理,并在发生交易纠纷时切实维护消费者合法权益。虽然一些平台做出了“7天无理由退换货”“先行赔付”等承诺,但实际操作中仍存在问题界定模煳、解决周期过长等问题。另外,一个新的问题值得关注,由于一些交易平台的信用评价体系存在天生缺陷,“炒作信用”“刷钻”等问题日益猖獗,如不加以遏制,势必影响网购信誉。一个新事物的兴起可能在一朝之间,但其衰落与消亡也可能在一夜之间。2008年到2010年,我国网购用户量曾连续三年保持50%左右高速增长,但到2011年却下降到20%,并引发了网购发展“瓶颈”期是否到来的议论。工商总局副局长甘霖曾指出,当前网购市场存在的纠纷处理困难、信用体系不完善等问题,已成为制约其健康发展的“瓶颈”,迫切需要加以解决。为此,工商总局已要求各地工商部门进一步加强对网购市场的监管,重点抓好大型购物网站,加大对违法行为的处罚力度,加大对典型案例的曝光力度。但是,除靠外力约束和推动外,网购市场自身也应当主动寻求健康和可持续发展的路径。《中国网络购物市场总体评价报告》就此提出一些建议。报告认为,网购的用户满意度仍有提升空间,网购企业应正视用户的需求和投诉,始终将用户放在第一位,积极创建完善的售后服务保障体系,有效管理平台卖家,尽快创建现代化的物流配送体系和配送策略。从长远发展角度,报告建议,网购行业协会和业内大型企业应携手打造“诚信联盟”,避免行业内出现以价格欺诈、虚假宣传等为手段的恶性竞争;同时,积极培育客观公正的第三方信用评价企业,尽快完善当前漏洞百出的信用评价体系。记者张晓松
itïITï“双十二”淘宝再谋新招 号称不打价格战却遭质疑ï2012-11-24ï14:29:34ïï何敏ï电商,商家,洪涛,促销,折扣ï此外淘宝还表示，“双十二”促销将“忘记数字”，不打价格战，不再以销量排名，而是希望消费者和商家都“好好玩玩、好玩就好”。ï电商狂造节 迟早变“造劫”电商为促销,花样百出,但消费者是不是能一直保持有“双十一”的热情呢?淘宝“双十一”大促销超过190亿元的销售额还没有被淡忘,不少网民“双十一”购买的商品包裹依旧还在路上,但淘宝已经忙着开始操持下一个“自造节”了。昨日,淘宝正式对外宣布“双十二”大促销将从本月28日起开始预热,并表示,此次将不再统一设定商品折扣率,商家可“零门槛”参与,只为消费者“好玩,玩好”,然而面对即将到来的“双十二”,大部分消费者却显得“有气无力”,纷纷表示“玩不起”。对比淘宝“双十一”提出的“全场五折、免费包邮”的强力促销方式,此次“双十二”淘宝换了一种新玩法——“自设愿望”。在“双十二”活动期间,消费者可以将自己想要买的商品统统加入购物车,不需马上结算,而销售这些商品的商家则可以根据自己商品的“被愿望”数来设定促销折扣,并显示在消费者的页面上,看到折扣后消费者再选择是否付款购买。“‘双十一’我们的折扣是统一要求的,备货量事先也有沟通,但‘双十二’都是商家自己决定。”淘宝负责人表示,此次将不再统一设定商品的折扣率,买什么、卖多少由商家和消费者共同决定,传统卖货、折扣促销的方式将成过去式。 今年“双十二”将向所有商家“零门槛”开放,而不是只面向大商家,只要商品有特色、商家服务好,再小的商家也会主动推荐。此外淘宝还表示,“双十二”促销将“忘记数字”,不打价格战,不再以销量排名,而是希望消费者和商家都“好好玩玩、好玩就好”。为此还一改“货柜”式分区,独立设置了“爷们儿”、“美丽”、“新”、“特色”、“生活”五个主题馆。每个主题下,以各个生活场景提供50多个标签会场,供消费者自由选择。虽然淘宝自己表示,在“双十二”促销中不再设立统一打折幅度,不设门槛,也不按销量排名,但在不少中小商家的眼里却并不是这么回事。“不统一设定打折幅度,只能让同类商品之间的价格战打得更凶。”面对即将到来的“双十二”,在淘宝网上经营一家情侣套头衫店的范明(化名)忧心忡忡。他给记者算了一笔账,其店内每件套头衫售价在120元左右,常年8.5折促销,除去各种费用,其利润大约有20%左右,此次“双十二”,淘宝虽然自己没设折扣,但同类门店却竞争得更激烈,已经有店铺喊出了5折促销的口号。这给范明带来巨大的压力,跟进也打五折,自己每卖一件就要亏20元,不跟进就意味着客户流失。同样,做小型家具生意的陈可也对淘宝“双十二”所谓的不打价格战表示怀疑,“哪个消费者在自己的愿望清单里每种产品只挑一样?不都是挑上七八样类似的,最后比价格?”他表示,这种先列清单再给价格的方式,看似商家占主动,但实际上只会让同类商家拼得更惨。“其实这种规则更像是一个大的囚徒困境,结果还是价格说了算。”一位业内专家指出,根据淘宝的新玩法,如果所有商家都量力而为地给出折扣,那么大家都受益,但如果有一个商家不遵守规则,故意以低价吸引顾客,那么其他商家就会受损,而面对这样的局面,所有商家都会选择自己作为规则的破坏者,最终还是价格战的局面。同时,这位专家还指出,只要是价格战,那么小商家就必然不是大商家的对手,因而小商家想靠服务和产品特色取胜,无异于痴人说梦。对于“双十二”,小商家们顾虑重重,网友们也捏着钱包,心里不住地打着算盘。“便宜是便宜,但真是没钱买了,也不愿意再等了。”在国企上班的陶小姐是一名标准的网购达人,仅“双十一”就在淘宝上买了40件商品,花了6000多元,而这40件商品到现在还有11件没送到,当听说淘宝的“双十二”又要来了,陶小姐直呼:不买了不买了!“一是实在是受不了等待的滋味,二是信用卡账单不断到期,没钱了。”囊中羞涩的陶小姐表示,还是不趟这个浑水了。像陶小姐这样的网友不在少数,有的网友甚至用“我惹不起还躲不起吗”这样的言语来表达自己看待“双十二”的心情。“我‘双十一’的包裹还没收齐呢……‘双十二’的活动又铺天盖地了…不买……这次坚决不买了!”一位名为“小静不乖”的网友说。对即将到来的“双十二”,业内专家则持审慎态度。“淘宝出台的新规则现在还没具体执行,我不方便评论,但对如此密集地进行大规模促销,我个人并不赞成。”北京工商大学商业专家洪涛表示,今年淘宝的“双十一”取得巨大成功,让大家看到了消费市场的潜力,但这并不意味着这样的促销活动应该密集举行。“元旦、春节本来就是消费高峰,再在此之前突兀地加入一个‘双十二’,并不适合。”洪涛说,“短期内每个消费者的消费能力都是有限的,多次掏、反复掏的行为,很可能引起消费者反感。”对于消费者,洪涛则建议量力而行,每个人的消费中“冲动消费”都占到了不小比例,尤其是面对低价诱惑的时候,所以网上付款前最好三思,而后再做决定。 记者 孙超逸
itïITï“光棍节”临近电商再战 传统实业加盟生变数ï2012-11-08ï08:56:08ïIT频道,左盛丹ï左盛丹ï电商,快递,探路者,本年度,大幅度ï（IT频道 左盛丹）年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。ï年年岁岁花相似,岁岁年年人不同。11月11日“光棍节”又近,与往年一样,这个充满了娱乐精神的节日变成了电商企业战场。与往年不同的是,苏宁易购、国美网商两大传统平台,宝岛眼镜、探路者、海鸥表等等众多传统实业的全力加盟又让今年的“光棍节”大战充满了变数,同时一些过去“光棍节”中出现快递不快,商家无货等问题,也引起了商家和消费的关注。今年除了京东、1号店等48家著名新生代B2C表示加入外,苏宁易购、国美网商两大传统平台,宝岛眼镜、探路者、海鸥表等等众多传统实业电商也高调宣布已在为“光棍节”备战。据天猫透露,此次参与天猫“光棍节”大促的商家中,传统企业就有上千家,比前两年大幅度提升。这意味着今年“光棍节”促销将会出现大量传统企业身影,而且按目前形势看来,传统企业大有担纲“光棍节”主角之势。其中,传统家电零售巨头苏宁电器将联手旗下电商平台苏宁易购从11月8日起开始启动线上线下的联合促销,让利规模近亿元。国美网上商城计划在“光棍节”促销期间把低价优势继续保持在5%至15%以上,促销力度达到本年度的最高点,总体让利规模将超过10亿元。有分析认为,自从经济大环境呈下滑态势以来,传统企业的日子本就日渐艰难,门店大量萎缩,加上电商对零售市场份额的侵占,一些传统企业开始尝试开拓线上渠道。遗憾的是,因为缺乏互联网触觉,多数传统企业并没有从电商平台上获得多少翻身的资本,而一年一度的消费者狂欢节“光棍节”就成为了他们的救命稻草。除了电商企业,“光棍节”还在考验着快递业。去年不少媒体报道了快递变慢递的现象。淘宝商城官方数据显示,去年“光棍节”网购促销活动期间订单突破2000万单。据国家邮政局数据显示,去年11月11日至13日,国内快递业务量日均突破1600万件。今年预计快递日单将超过4000万单。面对网购市场巨大的蛋糕,近期各大快递公司都提前“招兵买马”。一些招聘网站显示,近一个月全国快递员招聘需求量增长26%。中国快递协会的数据显示,预计近期EMS、顺丰、申通、圆通、韵达、中通、汇通等九大快递企业将新增2.95万辆运输车,增设20余万平方米分拣场地,新增6.5万名揽收派送人员,应对光棍节快递高峰。近日,国家邮政局也下发通知要求,各地邮政管理部门督导本辖区快递企业,严格执行验视制度,做好揽收和派送工作,防止业务高峰期出现快件积压和滚存问题。今年的“光棍节”即将到来,仅以淘宝为例,2010年11月11日单日,淘宝商城交易额达到9.36亿,超过了当时香港单日社会零售总额。2011年光棍节这一天实现了33.6亿元的支付宝交易额,今年的结局如何,我们拭目以待。(IT频道)
itïITï智能手机9成利润被苹果三星拿走 手机微利时代到来ï2012-10-20ï08:45:40ïï何敏ï苹果,拿走,诺基亚,智能手机,摩托罗拉ï摩托罗拉的情况有所类似，自从传出被谷歌收购的消息后，其新产品的推出几乎全部叫停，在2012年前三个季度里，亏损急剧增长，达到了8600万美元、2.33亿ï□诺基亚、摩托罗拉巨亏 □智能手机九成利润被苹果、三星拿走近两天,通信行业噩耗不断。10月18日晚间,诺基亚发布2012年第三季度财报,爆出了12.7亿美元的亏损。10月19日凌晨披露的谷歌三季度财报显示,已经被“收编”的摩托罗拉移动继续亏损5.27亿美元。诺基亚财报显示,今年第三季度,其营收约为94.5亿美元,同比下滑19%。在报告期内,诺基亚共卖出了630万部智能手机,其中主推的Lumia系列销量为290万部,和上一季度的400万部相比大幅降低。Lumia系列基于微软的Windows Phone平台,也是诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普一手主持的战略转型计划的最重点。但是由于产品推出时间较晚且更新换代缓慢,整个Windows Phone产品线都未能受到市场的青睐。市场研究公司Gartner的统计数据显示,今年二季度,Windows Phone在全球的市占率仅为2.7%,但是苹果iOS和谷歌Android的合计占有率则为83%,强弱之分一眼可见。摩托罗拉的情况有所类似,自从传出被谷歌收购的消息后,其新产品的推出几乎全部叫停,在2012年前三个季度里,亏损急剧增长,达到了8600万美元、2.33亿美元、5.27亿美元。为何在智能手机刚刚掀起普及高潮的情况下,众多手机行业的大佬却不约而同陷入了亏损或者利润下滑的困境。投资银行瑞银今年8月份发布的报告给出的答案是目前智能手机领域90%的利润已经被苹果和三星拿走,摩托罗拉移动、RIM、LG、诺基亚等其他企业则只能瓜分剩下的10%。“苹果、三星的强势在于他们都有独有的产业生态系统,苹果软硬结合的闭环产业链和超高的品牌溢价保证了利润,三星的强大产业链自产能力则有效地控制了成本,相比之下其他那些依托谷歌Android系统征战智能手机市场的厂商则不得不陷入同质化竞争的红海,利润走低也就自然。”出云咨询的行业分析师刘正昊表示,未来随着更多的厂商涌入智能手机市场,这种微利竞争的局面还会更加严峻。”记者 程鹏
itïITïIT壹周刊：华为中兴终清白 京东陷"申通封杀门"ï2012-10-20ï08:24:03ïï何敏ï京东,苹果,刘新华,申音,邀请函ï还有传闻称苹果可能同时会推出一款13英寸、配置视网膜显示屏幕的MacBook Pro电脑和升级后的Mac Minis产品。ï华为中兴终于洗脱间谍罪名。白宫在暗中调查18个月后,得出“没有证据显示华为在美国从事间谍活动”的结论。路透社还援引两名内部人士的话称,这份报告将平息有关中兴华为从事间谍活动的臆测。本周京东可谓“背”到家了。先是某媒体曝出“京东副总裁吴声吃里扒外,接公司布局自家生意”。而这则新闻的剧情更像“无间道”,从一个神秘的包裹抛出了一个不为人知的“真相”。报道称吴声在就职京东期间,除了在京东商城任职高级副总裁一职以外,还和许多家公司都有着亲密关系。更蹊跷的是,这些与吴声密切关联的京东商城之外的这些公司,有的是与京东商城有着直接的商业合作,有的确是京东商城的竞争对手。随后遭到吴声强烈谴责,称该报道不实,将保留法律诉讼的权利。此外,近日京东与申通分别发声明称,双方已彻底停止合作关系。有业内人士就分析称,双方实际的矛盾还是利益之争。虽然申通承担着京东的配送,但具体配送货物是由京东决定的,这部分价格往往被压低。京东自建了物流配送渠道之后,由商家直接配送到消费者手中的货物效率更高,对京东来说利润也更大。本周的海外市场,苹果继9月13日刚刚在芳草地艺术中心发布全新一代iPhone手机后再向媒体发出邀请函,将于10月23日在圣何塞的加州剧院举行一场特别活动,外界普遍认为苹果届时将发布iPad mini版。同时还可能推出一款13英寸、配置视网膜显示屏幕的MacBook Pro电脑和升级后的Mac Minis产品。而刚刚超过微软,成为按市值计算的全球第二发科技公司的谷歌却遭遇尴尬,由于金融印刷服务公司RR Donnelley在未经授权的前提下,将谷歌的财报草案提交而遭到公司股票盘中大跌并遭遇短暂停牌。10月17日,苹果向媒体发出邀请函,将于下周二(10月23日)在圣何塞的加州剧院举行一场特别活动,外界普遍认为苹果将届时发布iPad mini。邀请函上的醒目宣传口号为“We've got a little more to show you”,而且在邀请函上印有苹果logo的顶部图案标识。此前,科技博客网站AllThingsD报道称,苹果可能于10月23日举行媒体发布会。报道还透露苹果正计划发布更小尺寸的iPad。最近,网上流出了关于iPad mini的成品照片;在此前8月份苹果-三星专利诉讼审判期间,曾有一封来自苹果的电子邮件内容显示:苹果的几位高管正讨论7寸平板的可行性。还有传闻称苹果可能同时会推出一款13英寸、配置视网膜显示屏幕的MacBook Pro电脑和升级后的Mac Minis产品。
itïITï库巴CEO丁东华出面否认"被国美出售"传闻ï2012-10-18ï15:04:58ïï姜莹ï库巴,丁东华,国美,电商,何阳青ï近日，网上一则“黄光裕将出售库巴网”的传言引发广泛关注。近日，有媒体称“国美将出售库巴网”，国美、库巴相关负责人随后均对此作出否认。ï近日,网上一则“黄光裕将出售库巴网”的传言引发广泛关注。库巴网CEO丁东华昨日对此予以否认,并表示库巴“仍然会作为国美电商品牌战略部署的先锋角色”。近日,有媒体称“国美将出售库巴网”,国美、库巴相关负责人随后均对此作出否认。国美电器集团副总裁何阳青此前曾表示,国美集团从未作出过出售库巴的决策和计划;而丁东华昨日更透露,库巴现在已全面完成与国美集团的供应链资源和物流资源对接,未来还将进一步利用国美线下所有仓储及物流资源,将触角伸展至全国二三线城市。 记者窦媛媛
itïITï京东副总裁吴声被指假公济私 吴声称有幕后黑手ï2012-10-19ï07:11:57ïï吕思言ï京东,电商,对得起,罗振宇,申音ï昨天，《每日经济新闻》报道称京东副总裁吴声利用自己的身份和资源在外面与别人合开公司赚京东的钱。ï昨天,《每日经济新闻》报道称京东副总裁吴声利用自己的身份和资源在外面与别人合开公司赚京东的钱。对此,昨天,吴声回应称,媒体关于他的报道不实,将保留法律诉讼的权利,不过,他将离开京东,离开电商圈。今年9月,吴声前妻“傻瓜之城”在微博上控诉吴声与他的婚姻和离婚官司,称吴声没有责任感,背叛了她,有了“小三”,二人的离婚已经在法院起诉,如果她不答应离婚吴声扬言要“追杀”她。在婚姻纠葛之外,“傻瓜之城”还给媒体披露了一些吴声的邮件截图,这些邮件显示,吴声与一家叫NTA的营销公司关系隐秘,京东除了一年砸600万元给NTA做电商炒作等业务外,还与该公司合作成立了其他公司,其中独立新媒(北京)信息科技有限公司注册资本定为200万元,NTA的创始人申音出资94.1万元,京东的顾问罗振宇出资35.3万元,而吴声由于职务的敏感采用了股权代持的方式由朱晓晓(化名)代持,据吴声前妻介绍,朱晓晓正是吴声的商业好友李国栋的妻子。此外,《每日经济新闻》的报道还称,吴声的“京”外生意链条上,远不止NTA一家公司,吴声通过各种方式也与电商社、易到用车网、ABS等公司有利益输送。昨天,吴声在接受本报记者采访时表示,关于他借京东谋私利的说法纯属子虚乌有,媒体撕开他个人婚姻隐私伤疤“很没有意思”。他还在微博上表示“我也相信幕后指使者必将受到良心的谴责。”NTA创新传播机构创始人申音则也回应称,“我扪心自问,所作所为,对得起良心对得起客户对得起团队对得起朋友。互联网是一个大酱缸多面哈哈镜,既然你们喜欢阴谋论,就阴谋好了。如果你们要把别人污名化,且努力泼粪。我会继续战斗。天道轮回,报应不爽,不管是幕后黑手,还是前台枪手,最后的审判一定会到来,请君静候!”被爆参加了吴声利益链的京东顾问罗振宇通过微博回应称“让狗咬了,难不成还要咬回去?各位明鉴。”对于此事,一向敢言的京东商城董事长刘强东一言未发,京东商城官方也未对此发表任何评论。不过,京东内部人士证实,吴声在此事发生前已经悄悄从京东离职,但一直未对外公开。(记者李斌)
itïITï中国企业碰壁“华盛顿墙” 华为尝试向美方施压ï2012-10-11ï08:51:14ïIT频道,王峥ï王峥ï美国,中国,奥巴马,上市公司,中兴ï显然，中国企业已经成为华盛顿政客表演政治秀时很喜欢搬出的道具。ï显然,中国企业已经成为华盛顿政客表演政治秀时很喜欢搬出的道具。眼下,美国选战已经进入最关键的时刻,于是,美国国会关于两家中国企业——中兴和华为的那份模棱两可的安全报告的出路就显得并不那么意外。事实上,近期中枪的不仅中兴和华为。上周,美国总统奥巴马阻止了三一重工对美国的四家风电厂的收购计划,理由是风电厂的位置靠近一个无人机实验场。而在两周前,奥巴马还向WTO申诉,指控中国政府对本土零部件供应商提供出口补贴。而奥巴马的竞选对手罗姆尼则反复指责奥巴马政府对于中国贸易的态度不够强硬,甚至扬言要将中国列为汇率操纵国。来自福布斯中文网的评论指出,竖在中美经贸正常往来之间的一堵“华盛顿墙”变得越来越坚固。未来,还可能会有更多的中国企业碰壁。中国外交部发言人洪磊昨日对此表示,当前中国和有关国家的经济合作处于迅速发展的阶段,需要一个良好、稳定的合作环境。有关国家能够坚持与中国的互利合作,为深化双边经贸合作采取积极、建设性行动,这符合双方共同利益。在外交部做出表态之前,华为和中兴正在用各自的方式,试图扭转被动。在美国众议院情报委员会长达52页的报告中,华为和中兴被贴上了“间谍”的标签。所有制结构不够透明、不是上市公司等因素,是美国政客们对华为做出“有罪推定”的主要依据。尽管华为在接受自去年初便开始的有关所谓“安全问题”调查的过程中不断尝试更加的公开和透明。“中兴也是上市公司,美国一样认为危害美国国家安全。要折腾你理由随便找。” 电信行业专家项立刚评论称。“美国官方对国家安全威胁的担忧存在一处根本性的疏忽” ,《华尔街日报》则对此调侃道,“除英特尔芯片等某些价值更高的芯片外,很多甚至可以说大部分电信设备组件都是在中国制造的。美国的思科系统和瞻博网络、法国的阿尔卡特朗讯和瑞典的爱立信都使用中国生产的零部件,并且设备的最终组装至少有部分是在中国进行的。”其实,美方的“根本性疏忽”更像是一种“选择性疏忽”。在政客们看来,从所谓国家安全角度抨击中国公司都是只赚不赔的买卖。《华尔街日报》的分析就认为,“无论一名美国政治家持何种意识形态,站在国家安全的立场上抨击中国公司似乎都是毫无风险的策略。”除此之外,通过贸易保护争取商界的支持,也是美国两党共同的诉求。今年4月,思科官约翰•钱伯斯在接受《华尔街日报》的采访时就曾表示,华为是该公司最强硬的竞争对手。据媒体报道,思科与美国政府、军方业务关系均很密切,也是企业游说团里的活跃份子。它在路由器、交换机的市场份额与优势近些年来呈现相对下滑趋势,不可能坐视潜在威胁最大对手安然进入自己的主场。思科2011年财报披露,其产品毛利出现下降而且可能受到进一步影响,思科罗列出的几大因素中包括降低成本能力以及来自亚洲特别是中国的价格竞争。有分析认为,与其说华为和中兴涉嫌威胁到美国通信国家安全,不如说是两家企业直接威胁到思科的商业安全。前者相当一部分是后者游说出来的一个包装。项立刚也同时以为:“美国人之所以担心,因为在电信设备领域华为、中兴的专利已经是世界第一,越是新的技术,申请的专利越多。而中国具有大量的高素质的人才,现在技术实力基本没有差距,同样人才中国员工只有1/5国外员成本,同时管理更严格,所以反应快。同样竞争美国企业很难。”“美国大选结束后,事情可能就平静下来了。”中兴公司的一位高管在接受采访时表现的并没有外界想象的那么焦虑。尽管思科紧随着美国官方的脚步发布消息称终止了与中兴长达7年的合作伙伴关系。2005年,中兴与思科签署战略合作协议,该协议内容主要包括中兴向思科采购路由器等产品。在谈及思科提供的路由器产品,中兴表示均已有替代产品,因此,该战略合作协议的终止不会对中兴当期财务状况及经营成果造成重大不利影响。“对方单方面终止合作不会对我们的后续产品产生影响。”中兴的回应轻描淡写,却也力道十足。华为方面,在强硬回应美方指控之后。昨日,华为北美分公司负责外部事务的副总裁威廉•普卢默则开始尝试向华盛顿施压。“(美国国会)报告威胁了华为公司在美数千万美元的投资,阻碍了华为为美国市场带来竞争和创新,推高了美国民众使用宽带的成本。” 普卢默在接受媒体采访时说,“美国国会的决定给美国经济和就业带来了损失,美国民众需要一个更好的解释!”追踪中国在美投资的Rhodium Group公司提供的数据显示,中国企业在美国的雇员人数现约为2.7万,而五年前这一数字还不到1万。年初至今,中国对美国直接投资额已突破60亿美元,今年有望创下新纪录。“去年华为在美国采购了65亿美元商品,支持了数百家美国企业和数万个工作岗位,”普卢默说,“这份报告威胁了美国的就业!”经济和就业是美国选战期间争取支持的关键话题,华为高层希望借此扭转被动局面,展现了一向温和的中国企业的另一面。英国《金融时报》曾向两家中国企业给出建议:“面对着选举年的阻力,向所有的利益相关者展示产品的商业价值才是其最佳希望。”而在短期内,利用规则,借力打力或许更为奏效。 (IT频道)
itïITï梅新育：“封杀”华为中兴显示美国已缺乏自信ï2012-10-11ï10:57:34ïï王峥ï美国,梅新育,可持续发展,中国,一句话ï10月9日，美国众议院情报委员会发布报告，称华为、中兴两家中国民营通信企业的产品和服务威胁到美国国家通信安全。ï10月9日,美国众议院情报委员会发布报告,称华为、中兴两家中国民营通信企业的产品和服务威胁到美国国家通信安全。今日,中国商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育就此话题做客视频访谈。梅新育表示,美国国会的报告显示出美国很多势力已经缺少自信,美国政客或许可以借此获得短期政治收益,但对于美国经济产业的长期发展并无好处。梅新育表示:“这几年华为和中兴在美国吃了不少亏。这两种做法背后,一个是我前面讲的有经济利益的情况,而且这里面也折射出一点美国很多势力已经缺乏自信。全球50大电信服务供应商当中有45家是华为的客户,人家都用的很好,却只有美国表现得神经过敏。这都是不自信的表现。”梅新育说:“由于这种不自信在偏执情绪之下,他们把他们国家自己的外商投资政策等等各方面搞到大大提高,这样的一些动作,对他们那些相关的政客来说,对他们当前短期政治利益是有好处的,但是对于他们国家的商业环境,经营环境的培育和改善,对于他们经济产业的长期可持续发展,我认为这是没有什么好处的。”梅新育进一步强调,美方的行为给美国的商业环境带来了很大的不确定性,做为现代电信产业的发祥地,美国电信设备制造业数十年一直占据着全球最领先的地位,但是新世纪以来,全世界电信设备制造厂商的第一阵营里的美国企业已经非常少了。加上次贷危机,前五名的电信厂商里甚至一家美国公司都没有。“那么他这样的动作和心态,对他的产业发展究竟有没有好处?结论也就不言而喻了。”梅新育说,“对于任何一个国家来说,万商云集,但今天这样,明天那样,企业如果来了,不知道会得到什么样的待遇,心里完全没底的话哪个会来?”梅新育说,“美国有一句话,美国的事业就是生意,你自己把美国事业的根基自己弄倒,这到底害谁。我觉得这在中国作为一个大国发展来说,也是一个借鉴。”
itïITï佛山照明副总经理或因内幕交易辞职ï2012-09-26ï09:41:34ïï潘达ï邹建平,内幕,周星夫,决定书,证监会ï昨日，佛山照明董事会发布公告称，公司副总经理邹建平因身体原因，已辞去公司副总经理职务及公司下属分、子公司担任的所有职务。ï昨日,佛山照明董事会发布公告称,公司副总经理邹建平因身体原因,已辞去公司副总经理职务及公司下属分、子公司担任的所有职务。尽管佛山照明在公告中称,邹建平此次辞职是因身体原因,但真正的原因,很可能是因为其涉嫌内幕交易被证监会处罚。9月24日,佛山照明发布公告,称邹建平收到证监会行政处罚,并披露了其涉嫌内幕交易案的细节。据公告,佛山照明于9月20日收到邹建平委托公司办公室主任郑元海转交的中国证监会的行政处罚决定书,该处罚决定书对邹建平、章敏芝、周星夫等人在公司2009年筹划推动投资新能源项目期间利用内幕信息进行股票交易的行为作出了行政处罚。章为邹建平配偶,周星夫为二人的女婿。三人利用内幕消息买卖佛山照明股票非法获利3.3万余元。证监会对邹、章和周三人分别罚款10万元、5万元和3万元。近日以来,监管层不断释放“严打内幕交易”的信息。在24日于北京举办的内幕交易警示教育展上,证监会主席郭树清指出,内幕交易是资本市场的顽症,严重破坏了“三公”原则和社会诚信,扰乱了市场秩序,损害了投资者的合法权益。如果任由内幕交易泛滥,将会影响和制约证券期货市场改革开放步伐,损害和动摇市场健康发展的根基,严重拖累各项创新活动的开展。近年来,随着我国资本市场的快速发展,证券期货交易活动日趋活跃,内幕交易等违法犯罪活动呈易发多发态势,严厉打击内幕交易已经成为当前证券执法工作的重中之重。(记者/田志明)
itïITï优米网创始人王利芬：创业环境日益恶劣ï2012-09-25ï13:39:09ïï王峥ï王利芬,天上人间,重压,创业,疲态ï创业环境日益恶劣：用工成本的增加、税负的重压，不适合现阶段发展的劳动法，将是扼杀创业者的几大凶器。——优米网创始人ï■ 王利芬创业环境日益恶劣:用工成本的增加、税负的重压,不适合现阶段发展的劳动法,将是扼杀创业者的几大凶器。日益上涨的物价导致员工收入减少、因通货膨胀员工收入下降这一重压会作用到公司身上,如果创业公司或者说民营企业承担着国家绝大部分就业重任,创业的人会越来越少,最终伤害的是谁呢?——优米网创始人网友评论英雄无敌之天上人间:经济的疲态早已经显现,减税势在必行!
itïITï马拉多纳自称被代言 来华向新浪九城索赔2000万ï2012-08-18ï15:17:39ïï王槊ï马拉多纳,九城公司,代言费,申花俱乐部,足球经纪人ï昨日，马拉多纳带着多名随从赶到法院。马拉多纳认为两被告侵犯自己的合法权益，请求法院判令两被告立即停止侵害、赔礼道歉、赔偿损失及合理费用支出共计2000万元。唐清慧称，庭审期间，马拉多纳情绪稳定，也向被告方点头致意，“他相信被告也是受害者，因为渠道不畅通，间接得到了合同。ï昨日上午,球王马拉多纳现身北京一中院,为自己的侵权官司出庭。此前,马拉多纳认为姓名权和肖像权被擅用在网络游戏中,将北京新浪互联信息服务有限公司(简称新浪)和上海第九城市信息技术有限公司(简称九城公司)告上法庭。2010年6月,九城公司宣布马拉多纳出任网络游戏“热血球球”的代言人,并且讨论了马拉多纳同申花潜在的合作意向。对此,马拉多纳否认说,根本没有与朱骏及申花俱乐部方面进行过任何接触或会面,也没有和九城公司签订过代言协议,更没有收取代言费。九城公司与新浪在其官方网站发布马拉多纳代言“热血球球”游戏的报道。随后,马拉多纳委托北京一家律所的律师提出诉讼。马拉多纳认为两被告侵犯自己的合法权益,请求法院判令两被告立即停止侵害、赔礼道歉、赔偿损失及合理费用支出共计2000万元。去年6月,一中院正式受理了该案。此后,媒体报道,九城公司向马拉多纳发去一份道歉信,解释说是一个名叫陆伟平的足球经纪人为公司促成了代言合同,声称马拉多纳已在合同上签字。公司去年5月将25万美元代言费托陆伟平转交马拉多纳。九城公司称,陆伟平涉嫌欺诈,已报案。此案昨日开庭,上午8时30分许,马拉多纳乘坐劳斯莱斯,与律师、随从人员等到达法院。庭审未对媒体公开,中午12时左右,马拉多纳的代理人唐清慧女士率先走出法庭,解答疑问。唐清慧称,庭审期间,马拉多纳情绪稳定,也向被告方点头致意,“他相信被告也是受害者,因为渠道不畅通,间接得到了合同。”但唐清慧说,马拉多纳庭审表达不接受调解,坚持要审判结果,“他尊重、相信中国法律。”对于庭上内容,唐清慧透露,陆伟平也出庭作证说自己并未见过马拉多纳,而是通过中间人拿到的合同,被告也表达了因相信陆伟平才导致了如今的结果。昨日一早,马拉多纳的座驾劳斯莱斯就驶到北京市一中院的正门口。随行的还有一辆别克商务舱、一辆奥迪、一辆賓士,并排停在法院门口。马拉多纳进入法庭后,只剩近10名西装笔挺的男子守在门口。这阵势吸引不少路人围观。得知马拉多纳亲自出庭,直到中午,法院正门外等待的记者以及围观的百姓越来越多。法院特别在门口拉了红色警戒线。可能为了让“球王”出了法院就能坐进凉爽的车里,那辆劳斯莱斯始终没有熄火。直到中午1时许,外边才收到消息称“人要出来了”,黑西装保镖们马上拉开阵势。随后,戴着墨镜的马拉多纳一手插兜,一手拿着雪茄,在众人的陪同下走出法院。一路上,他沉默不语径直走到车边。虽然在保镖的前簇后拥下,马拉多纳仍保持绅士风度,先把同行的女伴送上车,再绕回后座上车离开,始终没有接受采访。(刘洋)
itïITï京东"约战"被指虚假促销 全行业参战假戏真做ï2012-08-16ï09:13:11ïIT频道,孙建永ï孙建永ï刘强东,京东,电商,不可避免,价格战ï昨天，国内家电行业再度硝烟四起，以京东商城、国美、苏宁为首的三大电商展开价格激战。ï昨天,国内家电行业再度硝烟四起,以京东商城、国美、苏宁为首的三大电商展开价格激战。价格战的起因源于京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东的一条微博,最终引起整个家电行业的轰动,甚至当当网、易迅网也加入了战团。价格战究竟是恶意竞争还是优胜劣汰的选拔?是真降价还是一种蓄意炒作?恐怕除了价格,消费者最认可的还是货真价实的商品。8月14日,京东商城董事局主席兼首席执行官刘强东通过微博声称他再次做出一个决定:“京东大家电三年内零毛利!如果三年内,任何采销人员在大家电加上哪怕一元的毛利,都将立即遭到辞退!从今天起,京东所有大家电保证比国美、苏宁连锁店便宜至少10%以上,公司很快公布实现方法!”一条微博,引起第二天电商领域的一场价格大战。此条微博迅速引起国美、苏宁方面的反应,两方纷纷对价格做出调整,你降低10%,我再降低5%,并引发当当网、易迅网、58同城等商家的宣战。这个价格战究竟是让利于民还是纯属炒作呢? 国美电子商城总经理韩德鹏在接受IT频道采访时表示:“如果只是两三天就停了,那就是一种促销,是一种噱头。”韩德鹏认为,不排除价格战纯属炒作的可能。据刘强东在接受媒体采访时表示,“本来我们没有预计要打价格战的,明年我们大家电须超过300亿,后年要达到500亿,这是不惜代价。所以按照这样来讲跟苏宁的战争不可避免,我们本来以为是第四季度,但没想到在微博上说啊说,这个提前了。”对于京东此次价格战的真实目的,当当网CEO李国庆在其微博中表示,“京东此次不是真打价格战,而是为了塑造低价形象!挽回半年来数码3C家电和日用百货图书价格指数最贵”,并表示其反感虚假的价格战。“我觉得表面上看似偶然,实际上也是必然的。我们每年保持150%的增长速度,三年之内我相信两家的规模不可能有多大的差距,在这种情况下,双方会有一场恶战这是不可避免的,不管是8月15发生,还是10月15发生,这一战一定会来的。”刘强东在接受媒体采访时如是说。既然早晚会来,那就来者不拒,面对京东的挑战,苏宁随后跟进。苏宁易购执行副总裁李斌通过微博表示:“苏宁易购包括家电在内的所有产品价格必然低于京东,任何网友发现苏宁易购价格高于京东,我们都会即时调价,并给予已经购买反馈者两倍差价赔付。明天9:00开始,苏宁易购将启动史上最强力度的促销。”国美商城也第一时间做出了应对,IT频道在国美商城网站看到,“国美商城从未如此便宜”的标语格外吸引眼球,同时声称“全线商品比京东低5%”。当天,韩德鹏对IT频道表示,“如果想打,就一直打下去,不要只做两三天,这样才是价格战。”他声称,国美一直在打价格战,打价格战京东是“业余选手”,作为打价格战的“职业选手”国美欢迎价格战,这是一个企业优胜劣汰的过程。价格战究竟会持续多久?刘强东说:“我们要持续打下去,绝对不是今天一天,最主要我们要打到线下,真正大战是打在线下,真正我们5000个京东价格情报员全部派驻到卖场的时候才能真正发挥出威力。”对于京东挑起此次电商大战的目的和看法,李国庆对IT频道表示,目前电商流量造假、毛利率造假和费用造假盛行。很多价格战已经沦为推广的噱头。就当当网监测结果来看,这次价格战电商们也是有针对性的对一些战略商品做出让利,并没有真正做到所说的全品类参战。的确,此次京东展开价格战的产品只包括大家电类产品。为什么是大家电?刘强东表示:“因为你看国美、苏宁的财务报告,大家电占25%,而他们的IT也是只有5%到6%,手机只有9%,这两个品类京东的毛利率也是更低只有3%、4%,所以这几个品类老实说你怎么打?你的毛利率就是三、四个点,你全让出去也就是便宜二十块钱、三十块钱,而大家电25%的毛利率,这一打起来一下便宜几百。”但是韩德鹏认为,大家电只是产品中很小一部分,要做就做“全品类”的价格战,否则没有意义。无论是大家电的价格战,还是全品类的价格竞争,商家还能保证销售的利润吗?“短时间赔本不可避免。”刘强东说。看来京东是做好了短期赔本的打算,而国美商城则比较乐观,据韩德鹏透露,“利润情况方面,要看供应链的能力和最后竞争的实力,我认为我们一定会比京东高出一到两倍的利润。”在电商大战引来一片欢呼叫好的同时,也有人看到了价格战背后的隐忧。知名学者马光远在其微博上表示“中国电器行业最可怕的竞争开始了”。他认为,如果京东真的能撑三年,三年之后,苏宁的累累白骨换来的将是中国电器告别廉价时代。“消费者将为京东的疯狂买单”。李国庆认为,在价格战背后隐藏的是行业的恶性竞争,不仅对行业造成伤害,对发起价格战的企业也并不见得有好处。韩德鹏则认为,从市场来讲,价格战可以加快没有实力、没有供应链的、没有核心后台竞争力网站的淘汰,是一个优化的过程。从投资者角度来讲,是品牌胜出的过程,市场份额提升的过程,投资者会看到,在激烈价格战的情况下企业的真正运营能力,不是简单发微薄就能解决问题的。刘强东则不认为价格战是恶性竞争,“在充分的市场条件下,只要没有行政的影响下,市场是一个无形的手,它可以调整一切。”他说:“这行业大家不要认为价格战就损害行业,这句话永远不能认同,全世界哪个国家最后行业健康了都是行业经过惨烈的价格洗礼,这场价格战会让所有参与这场游戏的玩家都必须正视自己的成本,让大家都必须要认识到如果你再不降低成本是必死无疑的。”
itïITï杭州曝光3家单位涉嫌较为严重价格违法行为ï2012-07-29ï16:13:47ïï王槊ï涉嫌,特价,价格违法行为,价格欺诈行为,原价ï“商品标示‘特价’却没有依据、降价销售商品不使用降价标价签……”，通过开展夏令商品和服务价格行为专项检查，杭州市物价部门陆续发现部分商家在促销活动中存在不正当价格行为，并曝光了若干家企业。ï“商品标示‘特价’却没有依据、降价销售商品不使用降价标价签……”,通过开展夏令商品和服务价格行为专项检查,杭州市物价部门陆续发现部分商家在促销活动中存在不正当价格行为,并曝光了若干家企业。记着29日从杭州市物价局了解到,市物价局自7月16日至8月20日在全市范围内持续开展夏令商品和服务市场价格行为专项检查,以空调、电扇、凉席、太阳镜、驱蚊产品、防晒护肤品、饮料、冷饮制品等时令商品和游泳服务为重点,重点查处不按规定明码标价、价格欺诈、不履行价格承诺、相互串通操纵市场价格、哄抬价格以及不执行政府定价等价格违法行为。通过前期的检查,物价部门发现杭州大厦、世纪联华等大型商场超市标价签价目齐全、字迹清晰、货签对位、标示醒目,宣传海报上不再出现“大甩卖、清仓价、惊爆价”等模煳标价的字眼。同时,杭州市物价部门还发现了3家单位涉嫌较为严重的价格违法行为:一是浙江国美电器有限公司富阳分公司,在对“海尔”“伊莱克斯”两款电风扇及一款“容声”冰箱进行促销时,标示的“特价”与促销活动前的实际成交价格相同,涉嫌虚假“特价”的价格欺诈行为;二是杭州恒基眼镜有限公司解放路店,在对“浪卡”“真维斯”“雪曼诗”三款太阳镜进行促销时,标示的“原价”高于促销活动前的实际成交价格,涉嫌虚构原价;三是杭州冠洋体育场所经营管理有限公司定安路游泳馆,执行的游泳票价未经物价部门审批,涉嫌擅自制定属于政府定价范围内的服务价格的违法行为。目前,上述案件仍在调查过程中,价格主管部门表示将严格依法进行查处。(岳德亮)
itïITï未付1500万元律师费 深圳唯冠遭起诉ï2012-07-24ï07:05:47ïï魏巍ï唯冠,国浩,起诉,律师费用,深圳ï昨天，为深圳唯冠代理iPad在华商标一案的律师谢湘辉对外透露，其所在的国浩律师事务所已经于上周向法院提起诉讼，要求深圳唯冠支付240万美元（约合人民币1500万元）的律师费用。杨荣山还表示，法院代为管理的6000万美元和解费，应优先分配给唯冠的债权人，国浩律师代表可向法院申请得到相关律师费用。ï昨天,为深圳唯冠代理iPad在华商标一案的律师谢湘辉对外透露,其所在的国浩律师事务所已经于上周向法院提起诉讼,要求深圳唯冠支付240万美元(约合人民币1500万元)的律师费用。本月初,苹果与深圳唯冠之间争夺了两年之久的iPad在华商标归属权终于尘埃落定,苹果以支付6000万美元的代价与深圳唯冠达成和解。但是在苹果与深圳唯冠的官司和解之后,为深圳唯冠代理该案件的国浩律师事务所称,截至目前并未收到此前委托合同中约定的律师费用,而多次要求深圳唯冠支付相关费用,却都遭到拒绝。为此,国浩已经于上周向法院提起诉讼,要求深圳唯冠支付相关费用。据了解,法院目前已经受理国浩的起诉,但是还没有立案。谢湘辉表示,国浩律师事务所与深圳唯冠签署的是风险代理合同,为此,在iPad商标案当中,国浩先垫付了诉讼费、海关备案费等费用。而双方合同约定,国浩有权利获得唯冠所获和解金或者赔偿金总额的4%,按照6000万美元的和解金额计算,即240万美元,“但是唯冠那边一直推脱、拒绝支付律师费用。”对此,深圳唯冠董事长杨荣山回应称,苹果6000万美元的和解费用并未在唯冠账户中,而是由法院暂为保管,统一分配给深圳唯冠的债权人,国浩方讨要律师费应向法院申请,而不是直接向唯冠讨要,更不应起诉唯冠。杨荣山还表示,法院代为管理的6000万美元和解费,应优先分配给唯冠的债权人,国浩律师代表可向法院申请得到相关律师费用。“国浩对整个事情的过程非常熟悉,我对他们的起诉表示无法理解”。另据了解,与国浩律师事务所一同为深圳唯冠代理iPad在华商标案的另一家律师事务所,目前也未收到深圳唯冠的律师费用,其已经向相关部门提出了执行异议,要求将应得款项单列并优先支付。(记者祝剑禾 实习记者刘雅露)
itïITï李开复：Facebook不是一天炼成的(图)ï2012-05-04ï17:12:30ïï姜莹ï李开复,是不是,创业者,点子,无论是ï在过去创新工场走的这两年多，我接触了很多创业者，也接触了很多优秀的创业型的公司。ï李开复在过去创新工场走的这两年多,我接触了很多创业者,也接触了很多优秀的创业型的公司。从他们的成长中,从我个人学习创新、创业的过程中,我深深的感到了,创业其实就像自定人生一样。一个创业者、CEO,如何打造一个公司走向成功之路,其实很大的程度,就像一个优秀的人,怎么样找到自己的人生方向,创造自己优秀成功的一生。我过去这两年多,感悟到对于创业特别重要的四点。然后我也会稍微解释一下,这四点对各位尤其是各位同学成长中,是不是有同样的意义。第一点我想讲的是,做自己爱做的事情,追随我心,做自己爱做擅长做有天赋的事情。在创新工场刚创立的时候,我们总是觉得说,我们作为过来人,可以去有更好的一些点子,把公司造好然后去找一个CEO来经营它。但是过去这两年多,我们发现任何的一个公司是这么打造出来的,最后总会碰到很多的挑战。因为我们发现真正的创业者,真正的成功的公司,它的创业者和公司,是深深地联系在一起的。这个创业者一定是认为这个公司就是我的生命,这个公司的点子就是我的创意,公司的成功就是个人的成功,这样的一个深度的一个捆绑,是非常非常重要的。你做一个创业,然后找一个CEO来,其实是更多地像一个职业经理人。比如说,当我们看到创新工场里面,一些CEO,比如说我们有一个项目叫途客圈,它的创业者苏东。你一跟这个人谈到旅游的时候,你就会发现他的整个脸就亮起来了,因为他是那么热爱着旅游,他要打造一个很棒的旅游的网站。我们还有一个另外一位创业者,这个项目还没有公布,我就不说了。平时他都非常内向,几乎不讲一句话。但是有一天我跟他突然讲到了,他热爱的公司、项目和技术的时候,他的整个人就亮了起来。那一天他就突然过来,几乎要拥抱我,跟我谈他的技术。这个时候我们就看到的是,一个人在做他热爱的事情,做他真的认为这个点子这个公司就属于他的事情的时候,他的释放的能量是巨大的。因为当你做你爱做的事情的时候,你的吃饭、睡觉、洗澡的每一分钟,你都在想这件事情,你不成功也很困难。所以延伸到在座的每一位的身上,其实也是一样的。不要那么多地去听周围的声音,什么职业是好的,你该成为什么样的人,更多地去思考,我擅长做什么,我爱做什么。一个成功的公司,它的CEO,一定是做他擅长的事,并且是做他爱做的事。一个成功的人其实也是一样的,这是第一个建议。第二个建议,就是不要以为拍脑袋的一个点子就可以成就什么。更重要的是,要有一个宏伟的、有价值的、有意义的方向,要在正确的时间做正确的事情,要走对方向。比如说,我们看Google这样的公司,早做5年或晚做5年,都可能不会成功。但是他在正确的时间,走对了这个方向,并且他定了一个给自己宏伟的目标,就是帮世界去集成所有的信息,让每一个用户都能够受益。所以每一个成功的公司,他都会把握住这样的巨大的机会,而每一个成功的人其实也是一样的。不要认为一个点子就可以帮你解决所有的问题。但是你必须要有一个长远的方向,长远的目标,然后在正确的时间做正确的事情。有一个我在微博上分享的故事,他在30多岁的时候曾经去问Eric-Schmidt,就是Google的CEO,他说我要从麦肯锡出来做下一个,加入一个大公司,我该加入什么公司。那么Eri给他的建议非常简单,就是你在这个时代,一定要加入一个快速飞速成长的公司,这个就是你该做的大方向。于是他加入了Google,过了几年加入了Facebook,一次又一次地在这个建议的基础上,找到了更大的舞台,让他今天能够成为即将上市的Facebook的首席运营官。所以找到一个长远的目标,然后不断地向它迈进,这是第二个建议。第三个建议就是,一定要脚踏实地。你的努力是永远不可被取代的,又回到刚才所说的拍脑袋的点子。创新工场创立以来,碰到了无数的创业者,甚至我几乎每天都会收到邮件,说我有一个很棒的创意,只要给我两分钟我就可以说服你,或者是有些人就开始解释了。但是当你去深度问他这个问题的时候,100个里有99个是回答不上你的问题的。就是说他可能只是拍脑袋想了一个点子,就认为过去的创意,就是Facebook的创始人,拍脑袋就做了一个社交网络出来,然后马化腾拍脑袋就做出了一个QQ出来。其实不是这样的,绝对不是这样的。也许科技进步得很快,但是努力永远不可能被任何的事情所取代。其实在大学的过程中也是一样的,而且这个努力一定是基于一个实际的、实践的基础上,不是一种理论的,不是一个我拍脑袋拍了三个月,就拍出来这个东西,或者我拍了一次拍出来这个点子,然后每天继续地拍,不是这样的。而是你真的去动手去做,去看看你的这个产品和技术,它的这个可实践的程度有多高,在这样的基础上,你说的话才有人会相信,不是拍脑袋拍出来的。最后一点就是不要太过给自己一个一生的计划,更多的是,努力完成一个阶段性目标,然后不断地迭代、学习、成长。我们也想到是不是能做一个像苹果这样的公司,策划好一个iPhone关起门来3年以后去改变世界。或者说我们是不是作为一个青年学生,可以把未来的30年都准备好,每10年达到一个什么目标。不是这样的,因为世界在变,你不可能把一切的未来都做更好的准备。所以更重要的是说,当你做一个公司和产品的时候,更重要的是说我要有一个初步的阶段性的、针对性的用户,然后找到他的需求和痛处,然后解决他的问题,然后在这个基础上,越滚越大不断地迭代。就像今天最成功的Facebook不是一天打造出来的,我们可能都看过《社交网络》这个电影,第一个产品其实是给哈佛的男孩和女孩,彼此看照片然后点击好看不好看。在这个基础上,慢慢滚动成为了世界最大的一个社交网络。所以其实无论是做公司,尤其是互联网的公司还是做人都是一样的,目标要宏伟,但是每一步走出的路,一定是一个非常针对性的短期的、一年的或者一年左右的一个针对性的目标。达到了那个目标之后,你可以再考虑自己走上了一个新的台阶,下面可以走什么样的路,如果没有达到那个目标,你可以想想自省,怎么样能够让自己做得更好,还是需要找一个不同的方向。人生一定是不断的在这样的一步一步的探索出来的,迭代出来的,学习出来的,碰到的每一个挫折,要从中学习然后得到成长。所以总结一下,我认为无论是做一个成功的创业型公司,还是做一个有潜力能成功的青年学生,你们一定要有宏伟的目标,追随自己的心,做自己擅长做的,而且喜欢做的事情。脚踏实地地实践,然后在不断地学习、成长、迭代。
itïITï工信部整治电信乱收费 要求运营商简化资费结构ï2012-04-25ï10:48:22ïï潘达ï乱收费,资费,电信,严禁,宽带ï今日，工信部党组成员、总工程师朱宏任在接受采访时表示，工信部将采取各方面的措施，坚决制止电信乱收费的问题。ï今日,工信部党组成员、总工程师朱宏任在接受采访时表示,工信部将采取各方面的措施,坚决制止电信乱收费的问题。据悉,工信部目前已联合物价、工商、公安等部门开展了纠正电信领域侵害消费者权益问题的专项行动。朱宏任在今日举行的国新办新闻发布会上称,宽带普及提速工程已经全面展开,将按照“建光网、提速度、促普及、扩应用、降资费、惠民生”的总体目标,加大电信基础设施投入,加快实现光纤宽带网络全面升级改造,降低单位宽带价格。预计今年基础电信业可完成固定资产投资3700亿元,加上带动相关互联网企业投资,总投入合计将超过5000亿元,对拉动内需和促进文化消费的作用将十分显著。针对近期群众反映强烈的电信乱收费问题,工信部通信发展司司长张峰表示,工信部联合了物价、工商、公安等部门开展纠正电信领域侵害消费者权益问题的专项行动,将集中整治乱收费行为,严禁电信企业达成垄断协议和滥用市场支配地位,严禁通过虚假的宣传强行扣费等违规手段非法获利。严禁为垃圾短信提供发送渠道强行扣费,严禁利用手机终端应用程序恶意吸费等行为。同时,还要严格规范电信资费的行为,要按照更低的价格、更多的选择公开透明这一要求,督促电信企业清理资费套餐,简化资费结构,提高资费的透明度。在电信收费过程中要明码标价,准确计费,通过资费的查询、业务发生、费用提醒、网上公示、费用差错退还等有效手段,充分保障消费者的自由选择权和公平交易权,保证用户明明白白消费。此外,要加强电信服务质量的监管,完善消费者投诉处理机制,强化社会监督措施。坚决惩治一批严重侵害消费者合法权益的电信企业,对恶意违规、屡纠屡犯的企业要责令停业整顿,并通过新闻媒体进行曝光。(IT频道 据网络文字直播整理)
itïITï苹果称iPhone 6s自动关机不是安全问题 是有意设计ï2016-12-02ï22:22:00ïï刘欢ï关机,电池,顾客,意外,苹果ï苹果公司表示，我们希望顾客了解到，iPhone 在设计时有意允许设备在一定条件下自动关机，如极度寒冷的气温。ï今晚,苹果公司发布《有关 iPhone 意外关机的信息》,称少数于2015年9月到10月期间生产的 iPhone 6s 设备中,某项电池元件被装进电池包之前在受控环境空气中暴露时间过长,使电池电量消耗速度快于正常水平,导致意外关机,这并不是安全问题。苹果公司称,为帮助顾客解决这个问题,苹果公司为受影响的设备免费更换电池。iPhone 6s 用户可以在 iPhone 6s 意外关机问题计划网页上输入设备序列号,查询其设备是否符合免费更换电池的条件。苹果公司对由此给顾客带来的不便表示诚挚的歉意。苹果公司表示,希望顾客了解到,iPhone 在设计时有意允许设备在一定条件下自动关机,如极度寒冷的气温。发生自动关机的某些情形对于顾客而言可能是意外,但这种设计是为了保护电子元件避免由于低电压遭到损伤。苹果公司表示,自己探寻了导致 iPhone 意外关机的其它可能性,经过深入调查,尚未发现其它原因。苹果公司将继续关注和分析顾客的报告。
itïITï关注：2个月被投诉超1000起 苹果公司昨日道歉后续ï2016-12-03ï11:18:37ïï王诗尧ï关机,自燃,上海市,电池,中国ï12月1日，上海市消保委发布文件披露，2016年10月1日至11月30日，上海市消保委接到涉及苹果电脑贸易(上海)有限公司的投诉1221件，同比增长近6倍。ï12月1日,上海市消保委发布文件披露,2016年10月1日至11月30日,上海市消保委接到涉及苹果电脑贸易(上海)有限公司的投诉1221件,同比增长近6倍。消费者投诉反映的主要有三类问题:异常关机、突发自燃和ID账号被盗。2016年1月1日至11月30日,上海市消保委共接到有关该公司的消费者投诉2763件,投诉量同比增长近2倍。尤其最近两个月,投诉量集中爆发。三星Note7自燃事件的余悸还未过去,苹果手机这又是怎么了?昨天(2日),苹果正式公布iPhone6s意外关机原因并致歉中国消费者。10月1日至11月30日,1221件涉及苹果公司的投诉中,有860多件都是涉及手机异常关机问题。消费者的投诉集中在三个方面:一是除iPhone6s外,iPhone6、iPhone6 plus和iPhone6s plus手机均存在剩余电量20%-80%情况下异常关机;二是2015年9月至10月以外生产的iPhone6s出现异常关机;三是2015年9月至10月间生产的符合更换电池条件的iPhone6s无法及时获得售后服务。之前,不少iPhone 6/6s用户发现自己的手机每当电量低于50%便自动关机,中国消费者协会就此问题向苹果公司进行查询。前不久,苹果公司在中国官网发布《iPhone6s意外关机问题计划》(以下简称《计划》),给生产日期在2015年9月份到10月份之间的iPhone 6s设备免费更换电池。在《计划》中,苹果表示,这并不是一个安全问题,且仅会影响序列号在一定范围内的,生产日期为2015年9月到10月之间的设备。如果遇到这个问题,用户可以前往一家Apple Store零售店或Apple授权服务提供商,技术人员会检查用户设备的序列号,以确认是否符合免费更换电池的条件。值得注意的是,运营商合约机将不被包含在这一服务内,并且解决方案中不涉及iPhone 6系列手机。但从上海市消保委这两个月接到的投诉来看,iPhone 6系列手机均有自动关机的情况。而且,有问题的iPhone 6s也并不局限在生产日期为2015年9月到10月之间的设备。此外,还有消费者反应,苹果公司承诺的更换电池服务做得也不到位。消费者刘女士反映,她拿着有自动关机问题的iPhone6s前往苹果零售店要求更换电池,经查该手机的生产日期为2015年10月17日,但令她意外的是,却被告知该手机的生产日期超出苹果公司《计划》所规定的“2015年9月-10月”的范围。上海市消保委律师志愿者认为,在解决iPhone自动关机问题上,苹果公司出台的《计划》以模煳的生产时间为界限,排除了自己对《计划》外产品提供完善售后服务的责任,是对法定质量担保责任的推卸。事实上,关于iPhone 6s/6s Plus自动关机的问题,去年冬天就出现过,那次苹果给出的答案是:“iPhone理想使用温度带介于16°C 至 22°C之间。在非常寒冷的环境下使用设备时,你可能会发现电池使用时间降低,但这种情况只是暂时的。当电池温度返回正常操作范围,其性能也会随之恢复正常。”但并没有明确说明非常寒冷的低温环境有可能导致iPhone自动关机。而今年密集曝出的关机事件和去年又不太一样,因为根据已知情况:电量充足会关机、iOS 9/10均自动关机、室内20多度还自动关机;有些长按开关就好了,有些得再次充电才好、有些换块电池问题解决。就在昨天,苹果公司又发布了一个公告,再次表示自动关机不是安全问题。苹果12月2日在官网公布了《有关iPhone及意外关机的信息》,除了发布iPhone 6s电池维修是否免费的查询页面,还公布了iPhone 6s意外关机的原因并正式致歉中国消费者。苹果解释称,少数于2015年9月到10月期间生产的iPhone 6s设备中,某项电池元件被装进电池包之前在受控环境空气中暴露时间过长,使电池电量消耗速度快于正常水平,导致意外关机。另外,苹果也再次强调:“这并不是安全问题。”据苹果透露,为了保护电子元件避免由于低电压遭到损伤,iPhone在设计时有意允许设备在一定条件下自动关机,如极度寒冷的气温。苹果表示,经过深入调查,还没有发现其它导致iPhone意外关机的原因。从上海市消保委披露的消费者投诉来看,iPhone的问题不止异常关机一个,还有更严重的——比如在正常使用或充电的情况下突发自燃。上海市消保委表示,近三个月来,该委已接到8起反映iPhone手机在正常使用或正常充电的情况下突发自燃的投诉。消费者章先生反映,他2014年11月购买的iPhone6于2016年9月30日正常待机情况下,突然冒烟自燃。消费者陈女士反映,她2015年3月购买的iPhone6s plus手机,于2016年8月31日自燃爆炸,致使手机屏幕粉碎,后壳、电池发黑。虽然苹果公司为她更换了同型号的手机,但并未告知她引发手机自燃爆炸的具体原因。此外,消费者苹果账号频频被盗,苹果公司却迟迟不协助解锁,也致使相关消费投诉集中爆发。2016年1月至11月,上海市消保委共接到相关投诉多达1070件,约占有关苹果电脑贸易(上海)有限公司消费投诉的四成。“苹果公司作为大型跨国企业,应当遵守我国《消费者权益保护法》的规定,上海市消保委呼吁苹果公司及时处理各类消费者投诉,最大限度地保障消费者诉求。”上海市消保委秘书长陶爱莲表示,对所有出现问题的手机型号,苹果公司都应当进行彻底技术排查,查明原因,公布整体解决方案。同时,这些解决方案要尽量简便及人性化,不能设置繁琐、无理的门槛,导致相关问题久拖不决,否则将失去消费者的信赖。
itïITï微商传销乱象：假借“互联网创业” 运营手段露骨ï2016-11-16ï03:50:24ïï叶攀ï注册人,沙龙,不介意,家庭主妇,创业ï由于推广、营销和交易等环节能够通过移动互联网实现，从而脱离时间空间的限制，微商在近几年发展势头很是不错。ï由于推广、营销和交易等环节能够通过移动互联网实现,从而脱离时间空间的限制,微商在近几年发展势头很是不错。然而,大潮之中,泥沙俱下,在发展过程中,除了假货次品频出等问题,一些商家的运作模式,也使得微商成为违法行为的滋生之地。不久前,一位陈先生参加了一次“互联网创业沙龙”,不论是在活动现场还是在后续的沟通中,陈先生都对组织者的行为和动机产生了质疑。“创业沙龙”上发生了什么,又有怎样的玄机?是“互联网创业”还是聚众忽悠家住北方某市的陈先生一直想尝试创业。偶然一次,他被微信“附近的人”添加好友,并看到其朋友圈发布的“互联网创业沙龙”邀请。对苦于缺乏资金门路的陈先生来说,这无疑是一个意外之喜。怀揣期待,陈先生在指定的时间来到“互联网创业沙龙”举办地。但现场的情况却有些出乎陈先生的意料:沙龙被布置成了教室一般,参与者都坐在台下,讲台上的黑板则挂着印有“超凡冠宇”的条幅。而最令陈先生诧异的,则是来参加沙龙的大多是些中年人,还有带着孩子的家庭主妇。沙龙开始后,情绪饱满的主持人将活动定义为“家庭聚会”,称与会者为“冠宇家人”,并热情洋溢地介绍着冠宇事业的“成功者”。而在随后的交流环节,几名“成功人士”分别上台,表示自己本来是公务员、教师或大学生,接触冠宇后,如今用手机短短几分钟就能赚数千块,相信做下去就一定能实现人生价值……发言同质化严重、缺乏实质内容,没有听到期望中创业经验交流与项目分享的陈先生,有些坐不住了,他感觉这里根本不是什么“互联网创业沙龙”。微信好友怎成“消费者联盟”“成功人士”发言结束后,本次沙龙的主角、自称“创业达人”的互联网创业讲师终于上台。这一次陈先生再次失望了。除去政策描述、权威人士发言、鸡汤词句外,讲师集中宣扬的“互联网创业模式”,无非是通过手机注册成为代理、使用微信添加“附近的人”、在朋友圈上高频率推送公司产品。而在讲师口中,你的微信好友就是所谓的“消费者联盟”,能带来巨大的财富。陈先生确定此次沙龙不仅对自己没有帮助,甚至有传销的嫌疑,于是拿出手机准备联系朋友并离开。但当陈先生准备发短信时,他一侧眼勐地发现身旁的男子并没有听台上授课,而是时不时盯着自己。于是,陈先生装作看了下时间后,把手机装回去,伸了个懒腰并回头看了一下,结果心里一凉:刚才安排他入座的男子此时搬了凳子坐在活动室门口,凳子腿顶着大门。联想到此前传销团伙拘禁、殴打参与者的新闻,陈先生只能继续“认真听讲”。一个多小时的授课结束后,主持人开始组织大家玩游戏、喊口号。陈先生和几个新来的人,受到“前辈”关照,被鼓励多多表现。看到身边的人似乎渐渐松懈下来,陈先生借口去卫生间,和一名带小孩的妇女边聊天边出门,然后迅速离开此地。赚不到钱是“自己努力不够”离开沙龙的陈先生并没有想到,参加上次活动带来的麻烦还在后面。接下来的几天里,陈先生受到微信好友从微信到短信的“狂轰滥炸”。对方并不介意陈先生在沙龙上提前离场,并表示讲座经常举办,以后还有机会,反而邀请陈先生一起来做“微信代理”销售保健品、化妆品、生活用品,并宣称“只要几分钟注册,即可成为代理,经过培训就可以‘上岗’”,目前全国已经有“数十万人”加入事业。对方介绍,从微信上注册后,总部数据库里面就有了记录,注册人就可以使用公司的微店平台作为卖家销售。而注册人的微信好友通过朋友圈购买公司产品,销售额就会记在注册人名下,根据每个月销售额度,按目标比例返还奖金,销售额越高,奖金比例越高,最低9%,最高24%。陈先生以销售目标太高为由婉言拒绝,结果对方反而表示“非常理解”,鼓励陈先生多发展“合作伙伴”。“每个月销售数千元容易,可是每月销售十几万元产品比较难,聪明方法就是找几个伙伴,组成一个‘营销市场’”。据介绍,冠宇事业的分配制度,发展的“合作伙伴”的销售额度可以记在发展人名下。你发展的“伙伴”再发展“伙伴”,销售额度可以层层累计,整个体系如同金字塔。按照对方描述,如果达到金字塔顶端,年收入可以数百万元。陈先生对此表示怀疑,反问对方有没有赚到钱。在他的连续追问下,对方也承认,自己目前做冠宇事业一年多,经常参加产品培训、宣传讲座,而每天努力添加微信好友并在朋友圈推销产品数十次,但至今为止的确“没赚多少钱”。不过对方坚持认为“是自己努力不够、市场发展不到位,坚持下去,不出几年就能财务自由”。想到传销的风险与危害,陈先生决绝地拒绝了对方。但是他也有疑惑:这种所谓的“互联网创业”,究竟有没有问题?看上去如此露骨的运营手段,为何没人来管?(本报记者 张腾扬)
itïITï三星公布Note7最新召回细则：退货补贴200元ï2016-10-14ï17:29:41ï夏宾ï刘羡ï优惠券,退货,召回,退款,中国ï(夏宾)根据三星中国13日公布的最新召回细则，14日起中国大陆地区消费者可开始对已购买的三星Galaxy Note7进行退换货处理。ï根据三星中国13日公布的最新召回细则,14日起中国大陆地区消费者可开始对已购买的三星Galaxy Note7进行退换货处理。根据召回细则,消费者选择退货,三星将按照原购买价格全部退款,另外提供200元(人民币,下同)补贴;选择退货后购买Galaxy S7 edge/S7,三星将提供600元补贴(含退货补贴200元);选择退货后购买其他三星智能手机,三星将提供300元补贴(含退货补贴200元)。记者发现,Galaxy Note7售价为5988元,S7 edge为5688元,两者价差300元。若消费者选择上述第二种赔偿方案,剔除价差,实际上仅多获100元补贴。但相比三星中国在11日公布的两种召回方式,最新方案提高了补贴力度。此前的召回方式是免费为消费者更换成其他型号全新三星手机,并退还两个产品之间的差价,赠送购物券300元,或是按照原购买价格全额退款,同时回收产品。此前在召回问题上,三星曾陷入“中外双重标准”的舆论漩涡,本次召回细则中的赔偿补贴是否又会出现差别对待呢?美国消费者若选择退货并继续购买三星其他智能手机,在补偿差价的同时将获得最高100美元的优惠券,若选择全部退款或购买其他品牌智能手机,可获得25美元的优惠券。韩国消费者若选择退货并购买三星Galaxy S7 edge/S7或Galaxy Note5等三星公司最新的智能手机,可获得价值约合600元的补偿(包含优惠券和话费);若选择全部退款或购买其他品牌智能手机,可获得价值约合178元优惠券。中国消费者权益保护法学研究会理事薛方告诉记者,根据国际标准化组织此前发布的处理客户投诉指南,其中确定的一个原则是“以顾客为关注焦点”。“这里的顾客不分国别,都是透明规则下平等的消费主体。三星做为坚持按国际标准提供高科技产品的跨国企业,理应坚持遵守相同一致的国际投诉原则,而不应选择性遵守。”薛方说。(完)
itïITï三星：国行Note7退货补贴200元 换S7补贴600元ï2016-10-14ï10:28:46ïï陈鸿燕ï退货,补贴,退换,召回,中国ï据三星中国官网消息，中国三星电子13日公告Galaxy Note7召回方案，退货将提供200元补贴；购买Galaxy S7 edge/S7将提供600元补贴(含退货补贴200元)。ï据三星中国官网消息,中国三星电子13日公告Galaxy Note7召回方案,退货将提供200元补贴;购买Galaxy S7 edge/S7将提供600元补贴(含退货补贴200元)。公告指出,作为国家质检总局召回公告的后续措施,三星电子停止销售国行版Galaxy Note7产品,并于2016年10月14日至2016年12月31日为消费者办理退换货。消费者仅需携带Galaxy Note7手机以及相应购买凭证(发票、收据等)到原购买渠道办理退换货。如有三星电子附赠的赠品无需返还。根据召回方案,选择Galaxy Note7退货的消费者将提供200元补贴;选择退货后购买Galaxy S7 edge/S7的消费者将提供600元补贴(含退货补贴200元)。
itïITï坚持本地化策略 三星为中国市场而变ï2016-06-27ï17:23:40ïï左盛丹ï中国,另一面,不仅仅,消费者,三星ï二十余年入华历程，积极应需而变自1992年正式进入中国市场以来，三星见证了中国消费者需求不断提升的过程。ï中国有句老话叫做“入乡随俗”。如今,这个词也是三星电子能在中国立足的成功秘诀之一。在全球各地不同市场,三星都会根据当地市场的特色和消费者的口味,推出更易用、更具本地化特色的产品,在中国市场上,三星的本地化表现尤其突出。自1992年正式进入中国市场以来,三星见证了中国消费者需求不断提升的过程。为了满足不同消费者的需求,提供了丰富多彩的产品品类。这些产品有的搭载了行业最尖端的科技成果,有的顺应了当时的消费流行趋势,有的则满足了不同消费群体的个性化需求,从而引起了一阵又一阵的产品热潮,也帮助三星从市场后进者逐渐追赶。借助全产业链能力和对中国市场的高度重视与深入了解,三星成功在手机、电视等多个领域获得消费者认可。在手机领域,自从1992年在中国设厂生产产品以来,三星不断推陈出新,从早期的带有MP3功能的手机,到引领大屏趋势的三星Galaxy系列智能手机,再到如今极具颠覆性的双曲面屏手机Galaxy S7 edge,都满足了中国消费者对“黑科技”的想象与追求。不仅如此,三星最新推出的Galaxy C系列手机,在设计之初就参考了大量中国消费者的意见,在价格、功能、设计方面,一切围绕中国消费者的需求进行。在手机软件方向上,三星也维持着敏锐的洞察,及时推出Samsung Pay,并与支付宝合作推出“一指秒付”,充分满足了消费者对多种场景下场景移动支付的新需求。在电视领域,三星对中国市场同样极为重视,将三星在屏幕显示技术领域的深厚积累充分发挥,为中国消费者奉献了多款广受欢迎的电视产品,而这也帮助三星连续10年在全球电视机市场中保持领先地位。经过二十余年的不懈努力,三星时时满足消费者需求变化,已经从单纯的投资设厂生产环节,发展到如今包括设计、研发、采购、生产、售后在内的完整本土化体系。三星在中国市场的优异业绩,离不开对中国市场的认真调研和了解,用中国古话所说,正可谓“一分耕耘,一份回报”。三星在中国市场有如此表现,探究成功背后的原因,不仅仅在于三星的全产业链优势与对中国市场在产品研发方面的重视,还在于三星在公司文化、人才策略方面,也表现出对中国市场的充分尊重和扶持。2013年,中国三星宣布启动“企业社会责任元年”,向社会郑重承诺为更好地履行企业社会责任而努力。2014年,中国社会科学院发布的“2014年《企业社会责任蓝皮书》”中,中国三星凭借优异的表现荣登外资企业榜首。在2015年,三星电子荣获“2015年度中国社会责任公益典范奖”。“做中国人民喜爱的企业,贡献于中国社会的企业”,这不仅仅三星的志向,也是三星在中国市场积极履行着作为中国企业公民的责任的生动写照。在人才策略方向,目前三星已拥有约6万名中国员工,占全球员工的21%。在中国,三星不仅为员工提供有竞争力的薪酬、福利、激励,更通过三星商学院、全球人才交换等项目,为员工提供良好的培训和发展机会,把三星中国员工培养得更加国际化。中国市场以其庞大人口数量,日益增长的收入水平,迅速攀升的市场需求,已经成为世界关注焦点,更成为各行业大品牌角逐的重点战场。面对消费者丰富多变的需求,只有真正了解市场特点,熟悉本地市场特征,并且愿意为中国市场做出改变,才能真正赢得消费者认同感,最终占据市场高地。从产品研发到企业责任,三星对中国市场的重视程度,以及愿意为之改变的谦逊态度,也是三星在中国市场继续保持领先优势,赢得消费者认同的原因所在。
itïITï京东实名举报阿里扰乱电商市场秩序 双11恶战硝烟浓ï2015-11-04ï07:38:27ïï刘虹利ï京东,快递,电商,促销,原价ï昨天京东对外宣称，已经向国家工商总局实名举报阿里巴巴扰乱电子商务市场秩序。ï双11大战临近,快递车也“杠”上了。京报集团记者 肖丹一边是阿里巴巴,一边是京东商城,如果你是商家,如果只能选一个,你会站在哪边?在一年一度的双11即将进入白热化阶段之时,京东和天猫再次把这个两难的问题抛了出来。昨天京东对外宣称,已经向国家工商总局实名举报阿里巴巴扰乱电子商务市场秩序。阿里巴巴则回应称,竞争的最终解决方案是让消费者选择。每年的双11促销,都会传来京东、阿里明争暗斗“擦枪走火”的消息,但今年,因为阿里首次启动双主场战略高调进京,这场恶战更是硝烟四起。对于享受着大促销实惠的“剁手党”而言,眼下最关注的是,巨头相争别伤及服务口碑和消费者的选择余地。京东称阿里“店大欺客”这个消息是通过京东微信号“京东黑板报”发布的。京东称,近期不断接到商家信息,反映阿里在双11促销活动中胁迫商家“二选一”。“商家表示,阿里巴巴向其传递的信息是:如果参加天猫双11主会场活动,就不允许参加其他平台双11主会场活动。”京东认为,阿里的行为是“典型的店大欺客”,既损害了消费者权益,也损害了商家利益,妨碍了正常的市场竞争,故而向国家工商总局实名举报。在几天之前,京东也曾发表内容相似的言论,指责天猫强迫商家二选一,并坚决表示“对这种行为绝不认同并坚决抵制,也请广大商家做出清醒的判断:屈从霸权得到的只能是短暂的利益,失去的将是和多平台合作的长久利益。”京东不光表态坚决,行动也同样干脆。同一天,京东对个别商家迫于压力临时停止正常经营或退出活动的行为进行了处罚,其中,一家名为木林森的官方旗舰店被京东关店,并宣布永久不再合作。不过,对于京东指责天猫二选一的说法,天猫官方曾予以反驳。就在今年8月,天猫宣布与110多个集团160多个服饰品牌签署战略合作协议,签约商家与天猫将在新品首发、O2O、数据化运营、明星资源、品牌营销、服务创新等方面开展合作。天猫官方称,选择京东还是天猫,只是商家自己做出的理性选择。阿里让京东“直面现实”昨晚,阿里巴巴向本报记者发来回应称,对于竞争的问题,最终的解决方案就是让消费者选择。“任何竞争都要直面现实,不要转移话题,相信大家都能明白其中原因。”从2009年开始,双11的诞生促成了中国互联网最大规模的商业活动,这个凭空造出来的节日让电商销售额翻倍增长。以天猫为例,2009年双11成交量仅为0.52亿元,2014年达到571.12亿元。如此巨大的数字变化无法让任何一个商家轻视,因此每年双11都会有一场促销之外的大战,其中以京东对天猫的战局最为引人注目。2012年双11前后,京东发起名为“沙漠风暴”的大型促销活动,而后突然对外称,天猫方面胁迫商家做出二选一的选择,退出京东“沙漠风暴”的活动。天猫公关部负责人表示“纯属谣言”。2013年,京东打出“不光低价,快才痛快”的广告词,矛头直接对准物流,而这正是天猫此前双11最受诟病的短板之一。2014年则颇为戏剧化。当年双11前夕,某网络媒体爆料称阿里方面已经注册“双11”商标,受此影响,京东只能临时替换所有广告。随后,京东发出公开信,间接证实因为某种原因只能下线其促销广告。当时普遍认为,“某种原因”即“双11”商标被阿里注册。但据光明网报道,京东广告下线原因并非仅仅是因为“双11”商标侵权,更多是因其广告在制作及发布环节中,大量使用诋毁、抹黑同行的语言和素材,以至于在广告投放审查环节即无法获得媒体通过,只能无奈下线。阿里方面表示,阿里在2011年便向国家商标局提出“双11”商标注册申请并于次年获得通过。就在众人好奇今年战况如何发展时,工商总局抛出一纸规定,力图维护市场公平竞争。10月1日起正式实施的《网络商品和服务集中促销活动管理暂行规定》明确指出:“电商平台不得限制、排斥平台内的网络集中促销经营者参加其他第三方交易平台组织的促销活动。”健康的商业心态最重要对于阿里来说,京东是一个令人头疼的存在。众所周知,天猫的优势在于服装等品类,而京东则是3C起家,双方都致力于发展更便捷开放的购物平台,近年来都试图将触角伸向对方擅长的领域。不久前,阿里耗费巨资与苏宁合作,就是希望增强自己的3C平台电商优势。京东在服装领域的迅勐发展速度也不容小觑,近几年一直保持着超过三位数的增长。最近双方的恶斗尤其聚焦于网上超市领域。阿里最新公布的数据显示,三季度天猫超市北京地区用户数量同比增长近6倍,交易额同比增长超过10倍。而京东则在十月发起了超市疯抢活动,299减200的优惠前所未有。京东宣称,10月19日,京东糖果巧克力交易额相比去年同期增长超过600%;21日,个人护理品类交易额增长超过730%;26日,清洁用品增长超过580%……两大巨头短兵相接,连北京走街串巷的快递车都已“杠”上。大举进京的阿里,集合了申通、韵达、圆通、百世汇通快递等七成以上的快递车在双11前刷成“天猫红”,颜色基本与京东的红色快递车相近;而京东也毫不客气,在自己的快递车上刷出了“想要低价、别玩猫腻”、“想要提速、别走猫步”等标语。而网上流传的京东内部工作场所,更是挂上了“抓天猫 烤菜鸟”、“踩猫行动”等挑衅口号。为何一场商业狂欢要演变成惨烈的恶性竞争?多数消费者表示难以理解。业内人士分析,双11购物狂欢节理应让消费者、商家甚至全社会都因此获益,虽然商业竞争在所难免,但是诋毁竞争对手、扰乱市场的方式,绝不是健康的商业心态,也不利于企业培养出世界级竞争力。相关新闻双11促销禁止虚构原价本报讯(记者 曹政)双11、双12促销活动临近,国家发改委价格监督检查与反垄断局昨天就规范网络零售价格行为,专门向网络零售经营企业发出提醒书,重点防止商家使用虚构原价等违法招数欺骗消费者。提醒书显示,在网络上销售商品和提供服务,应当同实体店一样,自觉依法明码标价。标价内容要真实明确、清晰醒目,价格变动要及时调整。不得在标价之外加价出售商品,不得收取任何未予标明的费用。对于常常让消费者误解的虚构原价、虚假优惠折扣等形式,提醒书中也十分细致地提出。所谓“虚构原价”,是指标示的原价属于虚假、捏造,不是本次促销活动前七日内最低交易价格,或者从未有过交易记录。在对未销售过的商品开展促销活动时,不得使用“原价”“原售价”“成交价”等类似概念。此外,提醒书也要求防止各种违法行为的出现,包括使用“仅限今日”“今日特惠”“明天涨价”等不实语言或者其他带有欺骗性、误导性的语言、文字、图片等标价,诱导顾客购买;声称“特价”“清仓价”“全网最低价”“市场最低价”“出厂价”“零利润”等,但价格标示不真实、不准确,没有依据或者无从比较;采用与其他经营者或其他销售业态进行价格比较的方式开展促销活动时,未准确标明被比较价格含义,或被比较价格无来源依据。另据了解,昨日阿里巴巴、京东集团等20多家电商平台和130多位网店经营者还联合签名,承诺双11促销“诚信守法经营,不售假不刷单”。
itïITï京东阿里“抢卖家”矛盾公开化 卖家被迫“站队”ï2015-11-04ï07:52:40ïï吴涛ï京东,电商,商家,卖家,促销ï每年的“双11”，看似是阿里、京东给用户的慷慨大礼包，实则是无数卖家在背后死命支撑，因此，拥有广泛且优质的卖家资源，成为电商平台“双11”冲击销ï■本报记者 贺 骏每年的“双11”,看似是阿里、京东给用户的慷慨大礼包,实则是无数卖家在背后死命支撑,因此,拥有广泛且优质的卖家资源,成为电商平台“双11”冲击销量的关键。随着京东第三方平台的快速壮大,对卖家的争夺已成为京东与阿里之间越来越难以调和的矛盾。京东实名举报阿里巴巴11月3日晚,京东集团表示,已向国家工商总局实名举报阿里巴巴集团扰乱电子商务市场秩序。对于举报的原因,对此,京东方面表示:近期,我司不断接到商家信息,反映阿里巴巴集团在“双11”促销活动中胁迫商家“二选一”。商家表示,阿里巴巴向其传递的信息是:如果参加天猫“双11”主会场活动,就不允许参加其它平台“双11”主会场活动,对于已经和其它平台达成合作意向的,则要求商家直接退出,否则会在流量和资源位等方面进行处罚或制裁,导致商家无法正常参与其他电商平台的“双11”促销活动。这是典型的店大欺客行为,使得在其它电商平台上购物的客户无法享有公平的促销优惠,损害了消费者权益;其行为还干扰了品牌商家在其它电商平台的营销和推广,损害了商家利益。这些行为不仅妨碍了正常的市场竞争,更严重损害了消费者利益。京东方面还表示,京东近年来获得了高速发展,其中服装品类在京东平台上取得了远高于行业平均水平的高速增长,如2015年上半年,服装交易额同比增长超过150%。同时,秉承“开放、共赢”的理念,京东在大型促销活动期间曾多次公开表示欢迎友商参与,倡导全行业共同为消费者带来更优质的商品和服务。此次京东不仅代表自身,更以行业健康发展为己任,挺身而出,打击不正之风。我们希望此举能够为维护公平竞争的市场环境和维护消费者的正当权益贡献力量。截至发稿时,京东方面未透露工商总局的受理情况。不过,阿里巴巴马上进行了回应,以一名忙于“双11”筹备的基层员工的口吻表示:京东是“一哭二闹三上吊”。一会要打这个,一会要打那个,一会举报这个,一会举报那个,京东忙的可谓不亦乐乎。其实,对于竞争的问题,最终的解决方案就是让消费者选择。天猫品质更真、服务更好、价格更低、物流更快,是企业实力的自然结果。任何竞争都要直面现实,不要转移话题,相信大家都能明白其中原因。京东阿里积怨日久历年“双11”,商家被迫“站队”其实早就不是新鲜事。数天前,京东方面也对“立场不坚定”的商家进行了劝告乃至惩戒。10月29日,京东发表对商家朋友的公开信,信中称:在这个广大商家应该共同发力的时间点,个别友商再次以利益捆绑、胁迫商家,这种垄断的行为不仅扰乱了正常的商业秩序,触及了商业道德的底线,更加导致消费者利益受到严重损害。对这种行为,京东绝不认同并坚决抵制。也请广大商家做出清醒的判断:屈从霸权得到的只能是短暂的利益,失去的将是和多平台合作的长久利益。对于个别商家迫于压力临时停止正常经营或退出活动的行为,京东本着对所有平台商家负责任的态度,必须予以严肃对待和处理,对于严重影响消费者利益的,京东将永久终止与其合作。结尾,京东还进行了“杀鸡儆猴”,宣布对木林森官方旗舰店进行关店,并永久不再合作。值得注意的是,相关部门已经意识到了“双11”的种种积弊。国家工商总局颁布的《网络商品和服务集中促销活动管理暂行规定》从11月1日开始施行,其中第十一条规定:网络集中促销组织者不得违反《反垄断法》《反不正当竞争法》等法律、法规、规章的规定,限制、排斥平台内的网络集中促销经营者参加其它第三方交易平台组织的促销活动。此外,11月3日,发改委价格监督检查与反垄断局发布《关于规范网络零售价格行为的提醒书》,禁止利用虚假的或者使人误解的标价形式或者价格手段,欺骗、诱导消费者进行交易,如使用“仅限今日”“今日特惠”“明天涨价”等不实语言或者其他带有欺骗性、误导性的语言、文字、图片等标价,诱导顾客购买等。
itïITï网友吐槽流量不清零后消耗太快 800M只够用10天ï2015-10-27ï04:23:58ïï官志雄ï李铁军,流量,运营商,做手脚,消耗ï自运营商宣布本月起实施流量不清零政策以来，不少网友吐槽流量消耗速度太快。ï自运营商宣布本月起实施流量不清零政策以来,不少网友吐槽流量消耗速度太快。对此,业内专家表示,运营商在计费系统做手脚的可能性非常低。“简单来说,毕竟他们面向上亿的用户群,如果有做手脚的部分,技术人员一定可以发现,也会揭露这一点,这是毫无疑问的。”三大电信运营商自10月1日推出“流量不清零”政策已有20多天,消费者的第一笔红利还没“到账”,但是已经有不少消费者在社交媒体上吐槽这个月的流量比以前“跑得快”,并有网友质疑“运营商使用技术手段修改流量数据”。对此,三大运营商截至目前并没有给出官方回应,运营商工作人员则直接予以否认,而业内人士也认为,运营商在计费系统做手脚的可能性非常低。Z女士从年初起选择了158元、包含2G数据流量的4G套餐。她告诉北京青年报记者,之前每月流量都会有剩余,“大约每月用流量平均在900兆左右。基本连流量使用到一半的短信提示都没见过”。但是这个月10号Z女士就收到了流量过半的短信,到上周末她被告知流量还剩余20%,而到25号全部套餐内流量用完,之后叠加的110兆流量加油包也在不到两天的时间内用完了。Z女士致电运营商客服,客服代表表示,包括微信等应用的图片、视频、后台更新都会消耗流量。但Z女士表示自己除了更新过苹果的IOS系统,最近并没有下过新的应用,使用方式也与平常没有大的差异,可是流量却明显比之前消耗的多了,她对此表示很大的质疑。“巧合”的是,自运营商宣布本月起实施流量不清零政策以来,已有不少网友也在吐槽流量消耗速度太快。从描述来看,有些网友反映的情形与Z女士的案例非常相似。一位微博网友称,“不清零以后800M流量只够用10天。”微博名为NightRobin的网友称,“这个月流量2G竟然还超了,平常一个月一个G都用不完。”网友纷纷吐槽“流量跑得快了”,质疑之声随即而起,甚至有指“运营商使用技术手段修改流量数据”,暗示因为流量不清零预计对业绩造成损失因而运营商堤内损失堤外补。还有网友戏称,难道又要赔房子给运营商么?运营商有没有可能修改数据计量?虽然截至目前并没有官方回应,但运营商工作人员对此纷纷否认。同时有业内人士表示,作为央企,修改流量数据这样的流程操作是难以想象的,“谁来下任务谁来执行呢?”同时,理由动机上似乎也不充分,“于公于私都不值当做”。在Z女士的案例中,Z女士质疑非常大的一点还包括,后来叠加的110兆流量,除了白天自己一边使用一边监测的二三十兆以外,还有70多兆是在23点59分之后的不到一小时里,被告知全部使用完的。对此,客服人员最终从后台查询后告知Z女士,这些流量中包括28兆和50多兆两笔,分别被两款系统软件消耗。不过,客服的解释并未得到Z女士的认可,最后,客服人员同意向Z女士赠送500M流量。究竟“电信计量确实有问题”,还是像工作人员分析辩解所称,手机内置软件有可能在用户不觉察中“偷走”流量?针对上述问题,北青报记者采访了国内软件领域资深安全专家、猎豹移动的李铁军。针对“后台修改流量数据”的说法,李铁军表示,运营商在计费系统做手脚的可能性非常低。“简单来说,毕竟他们面向上亿的用户群,如果有做手脚的部分,技术人员一定可以发现,也会揭露这一点,这是毫无疑问的。”所谓“流量跑得快了”,或者流量被“不知不觉”情况下消耗了,李铁军表示,这种情况在今天看来是比较普遍的,归纳来看,大致有以下几种情况和原因。对于一部分苹果用户,李铁军分析认为,新版本IOS的升级会是带来流量消耗变化的可能原因之一。据介绍,新版IOS中增设的WIFI手机助手功能,当检测到WIFI信号不好时,会自动切换到手机数据流量。“这个开关不关的情况下,会增加数据流量消耗。”李铁军指出,以往没有这个开关,WIFI信号不好,会出现网速慢甚至网络信号就中断了,但不会直接切换到移动数据网络。对一部分苹果用户,这也会是最近流量多跑的一个可能原因。除此之外,李铁军指出,现在用户手机都是智能手机,里面安装的应用非常多,或者说会越来越多。不排除一些应用在使用时,会发生一些意外。“比如说某些程序出于BUG的原因,不能退出,一直在后台消耗流量。”也是用户所说的“不知不觉跑流量”,或者“人都休息了流量还在跑”。另外,也有行业专家认为,“流量跑得快”还有一大部分原因也不排除与消费者自身的使用感受有关:一方面,用户对于手机应用的使用普遍更加高频了,但其中部分用户对于各种应用的流量消耗和设置却仍经验不足,另一方面,伴随运营商宣布流量不清零等新政,一部分用户可能会更关注流量的实时变化,两者之间的叠加造成用户感受的落差。也有业内人士指出,无论是不是运营商使用技术手段修改流量数据,或是消费者安装的软件“偷流量”,运商都应该站出来自证清白。“无论哪种情况,对于流量的使用不能‘凭感受’而论,这既不准确也不客观。”李铁军指出,目前来看,不论安卓还是苹果系统都没有提供一个特别好的方案,来告诉用户手机里每个应用消耗流量的具体情况。因此对于流量敏感的用户,他还是建议安装专用的流量管理工具来给予监测并作为第三方数据考量,同时给予流量预警和提醒。李铁军同时表示,需要提醒用户注意的是,如果觉得流量比较费的情况下,尽量使用系统自带的流量管理开关,有条件一定要使用WIFI。晚上休息后,可把手机的数据流量关闭,以避免应用后台跑流量。“这都是流量节省的有效方法。”李铁军指出。文/本报记者 任笑元
itïITï疯狂价格战逼智能手机市场洗牌 中小厂商成”炮灰”ï2015-10-16ï01:38:19ïIT频道,袁野ï段红彪ï贾敬华,供应商,倒闭,厂商,价格战ï智能手机市场危机渐显，近日，中兴、华为一级供应商福昌电子宣布停产，有关大可乐手机破产的消息也广为流传。ï智能手机市场危机渐显,近日,中兴、华为一级供应商福昌电子宣布停产,有关大可乐手机破产的消息也广为流传。业内人士指出,国产智能手机进入市场频打价格战使得整个手机市场供应链进入恶性循环期,处于中上游、利润空间被挤压的供应商微利经营的情况还将持续,小的智能手机厂商很可能走向灭亡,老牌厂商会重新崛起。据公开消息,福昌电子10月8日宣布公司因资金链断裂,决定即日起停止生产、放弃经营。初步公布是欠外款4亿多元。福昌电子方面此前与供应商进行了电话沟通,称目前福昌电子资金缺口8000万元,欠供应商债务2.7亿元,但福昌旗下有工业园区可抵押1.9亿元。消息一经披露引发行业广泛关注。据了解,福昌电子系深圳明星企业,主要生产手机壳的上盖、下盖、中框,以及机顶盒配件,为中兴、华为、TCL等手机厂商供应手机配件。其实,像福昌这种中上游的供应商倒闭情况并非罕见。此前,深圳市鸿楷兴塑胶制品有限公司也因欠下214家供应商接近3500万元货款宣布倒闭。而就在今年1月,东莞一家专门为海外厂商代工生产手机的代工厂兆信通讯,其董事长高民因经营压力自杀。供应商的倒闭,消费者看似不受影响,实则也是最终受害者。IT评论家贾敬华表示,用户享受低价手机这一实惠后,手机厂商要想盈利只能剥削供应商,这样一个恶性循环之下,供应商很难生存,没有了手机供应商,低价手机也将不复存在。低价手机这种恶性竞争,最初受益的是消费者,最终受害的仍然是消费者。有分析人士从手机厂商角度分析认为,硬件供应商的利润空间减少最终倒闭,主要是因为这些企业不愿进行企业升级导致的。以福昌电子为例,其主要供应低价塑料壳,而华为从去年开始大规模使用金属外壳,塑料外壳的市场越来越少,自然就接不到订单。不过,也有分析指出这只是表面原因,深层原因在于以往手机疯狂价格战遗留下来后遗症。贾敬华对IT频道表示,对于福昌来说,并非不想升级生产线,无奈的是它没有钱,升级就成了一句空话。“前几年,手机疯狂打价格战,诸如福昌这样的供应商,要想接到订单,只能低价,不然也是死路一条。”在贾敬华看来,福昌的倒闭,反映了整个手机供应链进入了恶性循环,这是一个行业性矛盾。手机大打价格战,势必压榨供应链,而在供应链条上,同一配件又会有多个供应商,“这家供应商不做低价订单,自然会有其他供应商做低价订单”在贾敬华看来,手机低价恶性竞争导致供应商微利经营的情况还会持续。价格战带来的另一大后果是大批中小智能手机商陷入窘境。已有公开资料显示,大可乐、百分之百、博沃等手机品牌均已淡出江湖。不难发现,没钱可烧,资金链断裂,最终难以为继是这些手机走向没落的共性。显然,在智能手机市场里跑马圈地已成过去时。综合市场份额、资本实力来看,“中华酷联”已经解体,一些小的智能手机厂商则很有可能成为“炮灰”。贾敬华认为,小米这样的厂商虽然不至于倒闭,但危机很大,而金立、OPPO和VIVO这样的老牌厂商,则会在市场中重新崛起。一线厂商中,华为中兴的地位会更加稳固。贾敬华称,对于手机厂商而言,低价不仅牺牲了利润,还让不少手机厂商没有足够的资金去搞技术研发。久而久之,手机厂商也会因为停止不前而倒闭。眼下,供应商尸横遍野,不过是手机价格战多米诺骨牌倒塌的前奏。(IT频道)
itïITï大众点评美团“联姻” 外界称合并或因融资遇困ï2015-10-09ï00:37:30ïï卢岩ï联席,大众,糯米,点评,合并ï根据两家公司透露，新公司将实施联席CEO制度，美团CEO王兴和大众点评CEO张涛同时担任联席CEO和联席董事长。ï“从相杀到相爱转变只需一个长假”,这是美团CEO王兴在公开信中的一句话,也能从一个侧面反应出O2O市场的瞬息万变。昨日,福斯点评网与美团网宣布成立新公司,新公司将实施Co-CEO制度,两家公司在人员架构上保持不变,并将保留各自的品牌和业务独立运营。有分析人士认为,拉手和窝窝为争上市闹得两败俱伤的前车之鉴,加之O2O市场遭遇资本寒冬,两家合并无疑是明智的选择。合并后的新公司,有望成为万亿O2O市场下的新巨头,甚至可能打破中国互联网霸主BAT的垄断格局。昨天,福斯点评网与美团网正式宣布“在一起”。根据两家公司透露,新公司将实施联席CEO制度,美团CEO王兴和福斯点评CEO张涛同时担任联席CEO和联席董事长。据悉,两家公司在人员架构上保持不变,并将保留各自的品牌和业务独立运营,包括以团购和闪惠为主体的高频到店业务,同时将加强优势互补,强强联手,推动行业升级。两位联席CEO也特别感谢双方股东都继续支持新公司独立自主的治理模式。与滴滴快的、58同城和赶集、唯品会和乐蜂网相同,在美团与福斯点评“相爱”前,他们同样是一对“冤家”。多年来,美团、福斯点评为抢占线下店铺,频频爆出斗殴事件,而商户也经常纠结于“二选一”。对此,王兴在公开信中这样写道,“从相杀到相爱转变只需一个长假,从爱情到婚姻事业必须长期经营。这个转变很剧烈,大家或多或少会有些不适应。既然我们已经决定合作,就要抱定白头偕老的信念。这要求大家必须放弃成见放弃对立,学会欣赏彼此互相鼓励,这需要胸怀,更需要耐心。”根据公开资料显示,福斯点评和美团是整个O2O市场上体量最大的两个公司。据易观智库报告显示,2015年上半年,美团以51.9%的团购交易份额继续保持领先优势,福斯点评以29.5%的团购交易份额居于第二位。根据上一轮融资估值显示,美团、福斯点评的估值分别为70亿美元和40亿美元。外界普遍认为美团“低头”的主因在于融资遇困。对此,互联网评论人洪波并不认同,他认为,“美团与福斯点评不排除O2O市场融资难的因素,但并非主要原因。”他解释称,两大巨头的合并,可迅速做大市场,拉大与竞争对手的距离,尤其是与百度糯米之间的距离。他同时表示,O2O与其他市场不同,需要与线下密切接触,尽可能将业务触角深入到最基层。亿欧网联合创始人兼主编黄渊普也表达了类似的观点,合并前,美团和福斯点评是O2O市场上的主要竞争对手。二者为了避免服务的同质化,一直在走差异化路线。美团主要业务是酒店、电影票、外卖等领域,福斯点评则专注于核心的餐饮团购业务,并在一些低频高客单价的服务上发力,比如婚庆、家装等业务。尽管福斯点评与美团合并同样采用Co-CEO制度,但在业内人士看来,这并非长久之计。洪波就如是说,当下各自独立的安排较为稳妥,未来肯定会进行集成、作出进一步人员调整;一个公司只能有一个CEO。他甚至预测道,“当然美团更占优势,也最可能主导未来新公司”。尽管两家占据团购市场超八成的份额,但面对O2O行业激烈的竞争,他们的日子却并不好过。今年6月,李彦宏曾透露未来3年内,百度将向糯米业务增加投入200亿元。百度糯米总负责人曾良放出豪言:“我们的目标是业内第一。在今年年内,糯米一定会成为行业第二,这个实现不了,我辞职。”同样在6月,阿里巴巴“复活”口碑网,计划从餐饮服务入手,蚂蚁金服在超市、医疗、售货机等领域的线下业务也将逐步集成至口碑平台。外界普遍认为,阿里重十“口碑”的目标,正是在餐饮O2O领域火热的美团和福斯点评。曾良如此预测到,“生活服务O2O市场整体规模今年将达到3000亿左右,到2020年会是一个超过万亿人民币的大市场。”正因生活服务O2O市场体量巨大,加之百度、阿里“两座大山”的步步紧逼,使得美团与福斯点评的压力与日俱增。随着美团与福斯点评的合并,现有市场格局将在被打破。正如福斯点评网CEO张涛则在内部信中说的那样,“中国的O2O市场格局因此而改变。因为, O2O的大时代,才刚刚开始。”不过,黄渊普则非常看好美团与福斯点评的合并。“相较于滴滴和快的合并、58同城和赶集合并,几年后的美团和福斯点评合并的新公司将最具有影响力。而他们也最有希望成为万亿O2O市场下的新巨头,并有望真正打破中国互联网行业长期的BAT三巨头格局”,他分析道。(IT频道)
itïITï三大运营商盈利能力下滑 上半年仍平均日赚4.16亿ï2015-08-24ï00:53:30ïIT频道,姜莹ï官志雄ï中国,运营商,马继华,融合,付亮ï(IT频道 姜莹) 随着21日中国联通财报数据的下发，三大运营商半年“成绩单”均已出炉。ï随着21日中国联通财报数据的下发,三大运营商半年“成绩单”均已出炉。IT频道梳理发现,上半年,三大运营商平均日赚约4.16亿元,盈利能力仍在下滑,中国移动一家独大的格局却并未改变。有业内人士认为,“营改增”对上半年运营商业绩仍有影响,但加快布局融合通信建设才是运营商扭转颓势的关键。截止上周五,三大运营商今年上半年业绩均已出炉。财报显示,2015年上半年中国移动营收3407亿元,同比增长4.9%,净利润为573亿元,同比下降0.8%;中国电信收入达到1649.53亿元,股东应占利润为109.8亿元,同比下降4%;中国联通上半年收入1446.9亿元,同比下降3.3%,净利润为69.9亿元,同比上升4.5%。按财报计算,三大运营商上半年净利润总和达752.7亿元,平均日赚4.16亿元,而2014年上半年,三大运营商平均日赚4.19亿元;2013年上半年,三大运营商平均日赚4.34亿元。这意味着目前三大运营商盈利能力仍持续下滑。其中,中国移动利润仍占据三家利润总和的76.1%,中国移动一家独大的格局并未改变。由此可见,上半年中国电信和中国联通的营业收入均出现不同程度的下降,中国移动虽然在增长但也并未超过5%;而在利润方面,中国电信和中国移动出现同比下滑,电信下滑甚至达到4%之多,只有中国联通保持着4.5%的增长速度。究其原因,中国联通、中国电信财报中均提到了受“营改增”影响。中国电信称,公司一直在努力转变发展以及营销模式,加强成本管控采购和供货商的税务资质管理,持续优化收入结构,相关的月均负面影响已有所减缓,未来随着试点行业的不断扩大,预计公司可获得的更多进项增值税抵扣,有利于利润的提升。据了解,去年6月1日起,电信业纳入营改增试点范围,实行差异化税率,基础电信服务和增值电信服务分别适用11%和6%的税率,为境外单位提供电信业服务免征增值税。据,三大电信运营商之前税率为3%。电信分析师付亮在接受IT频道采访时表示,“营改增”对运营商的影响已有所缓解,他认为运营商还应该在转型上下些功夫。尽管上半年,工信部、国务院多次提及落实“提速降费”,不过电信分析师马继华对IT频道表示,对运营商上半年财报影响却不大,可能会波及下半年业绩。在财报中,中国移动透露,未来公司将坚持“智能管道、开放平台、特色业务、友好界面”的方针,推进移动互联网发展,并加快融合通信平台建设和功能开发。对此,马继华分析道,近年来运营商传统的语音业务(特别是固网语音)收入下滑明显,运营商通过开展融合通信业务,可以增加用户黏性,未来依托融合通信开展一系列新的业务,从而寻找新的业务增长点。他还补充道,中国移动下个月开始试点的阶梯流量计费,也正是在为融合通信建设铺路。所谓融合通信,即将通话、消息、联系人三个主要入口功能与移动互联网无缝对接,实现短信、语音与数据流量的完全打通。如此看来,电信运营商发力融合通信业务是全面转向流量经营、业务应用创新的关键性一步。尽管融合通信将为运营商带来巨大变革,然而2G用户转化问题仍面临挑战。付亮表示,网间结算费用越高,语音和短信免费的难度就越大。马继华则说道,2G用户短期内不可能退出市场,所以运营商不大可能立即完全向流量计费迁移。有机构预计,到2018年,全球仍有35亿2G用户,规模和3G持平。(IT频道)
itïITï尚冰接任中国移动董事长 电信联通董事长对调ï2015-08-24ï11:40:43ïï吴涛ï中国,移动通信,常小兵,王京清,王晓初ï决定中显示，尚冰同志任中国移动通信集团公司董事长、党组书记，奚国华同志不再任中国移动通信集团公司董事长、党组书记职务；中国电信董事长王晓初转ï三大运营商高层调整尘埃落定,24日上午,中共中央组织部副部长王京清宣布了党中央、国务院关于三大运营商主要领导变动的决定。决定中显示,尚冰同志任中国移动通信集团公司董事长、党组书记,奚国华同志不再任中国移动通信集团公司董事长、党组书记职务;中国电信董事长王晓初转任中国联通董事长;中国联通董事长常小兵转任中国电信董事长。今日,中国联合网络通信集团有限公司召开中层以上管理人员大会。中共中央组织部副部长王京清宣布了党中央、国务院关于中国联合网络通信集团有限公司主要领导变动的决定:王晓初同志任中国联合网络通信集团有限公司董事长、党组书记,免去其中国电信集团公司董事长、党组书记职务;常小兵同志另有任用。董事长职务的任免按照有关法律规定和章程办理。中国电信集团公司今日也召开中层以上管理人员大会。中共中央组织部副部长王京清宣布了党中央、国务院关于中国电信集团公司主要领导变动的决定:常小兵同志任中国电信集团公司董事长、党组书记,免去其中国联合网络通信集团有限公司董事长、党组书记职务;王晓初同志另有任用。董事长职务的任免按有关法律规定和章程办理。(IT频道)尚冰,男,汉族,1955年12月出生,辽宁省人,1976年7月加入中国共产党,1982年沈阳化工学院高分子化工专业毕业,2002年获美国纽约州立大学MBA学位,2006年获香港理工大学工商管理博士学位。高级经济师。历任辽宁省经委技术局干部,辽宁省工业技术开发中心副主任、主任,辽宁省经济技术开发公司副总经理、总经理,中国联通辽宁分公司副总经理(主持工作)、总经理、临时党委书记。2001年3月任中国联通副总经理、党组成员,2004年10月任中国联通总经理、党组成员,2008年5月任中国电信集团公司党组书记、副总经理。2011年7月任工业和信息化部副部长、党组成员。生于1977年,毕业于合肥工业大学电机系,拥有上海交通大学经济管理专业管理学硕士学位及同济大学经济与管理学院管理学博士学位。教授级高级工程师。2011年7月加入中国移动董事会,曾任中国移动通信集团公司(移动集团)党组书记、董事长和通信公司董事长。曾先后担任上海市邮电管理局电报局副局长、电信处副处长、长途电信局局长、副总工程师和副局长,原邮电部电信总局副局长,上海贝尔有限公司董事长、常务副总裁,信息产业部副部长,中国网络通信集团公司总经理,工业和信息化部副部长,移动集团、通信公司以及中国移动副董事长。58岁,二零零四年十二月起担任中国联通执行董事、董事长兼首席执行官。教授级高级工程师;于一九八二年毕业于南京邮电学院电信工程系,获得工学学士学位;二零零一年获得清华大学工商管理硕士学位;并于二零零五年获得香港理工大学工商管理博士学位。加入中国联合通信有限公司之前,曾任江苏省南京市电信局副局长、中国邮电电信总局副局长、原信息产业部电信管理局副局长与局长、中国电信集团公司副总经理及中国电信股份有限公司执行董事及总裁。自二零零四年十一月起开始担任中国联合通信有限公司董事长。中国联合通信有限公司于二零零八年十二月更名为中国联合网络通信集团有限公司(联通集团)。自二零一一年五月起担任Telefónica S.A.董事。还曾分别担任联通集团、中国联合网络通信股份有限公司(A股公司)及中国联合网络通信有限公司(中国联通运营公司)之董事长。2004.10至2008.05 中国电信集团公司总经理、党组书记,中国电信股份有限公司董事长、首席执行官;2008.05—— 2011.11中国电信集团公司总经理、党组副书记,中国电信股份有限公司董事长、首席执行官。2011.11---2015.8 任中国电信集团公司董事长、党组书记。历任:浙江省杭州市电信局副局长、局长,天津市邮电管理局局长,中国移动(香港)有限公司董事长、首席执行官,中国移动通信集团公司副总经理、党组成员
itïITï宽带“降费提速”满月多方案未落地 部分仍无时间表ï2015-06-15ï00:08:56ïIT频道,吴涛ï陈海峰ï中国,运营商,提速,速率,宽带ï自上月15日三大运营商公布“提速降费”方案以来，已满一月。ï自上月15日三大运营商公布“提速降费”方案以来,已满一月。IT频道了解到,这一个月以来,三大运营商部分“提速降费”措施仍未落地,也没有具体落地时间表。有业内人士分析指出,三大运营商“提速降费”一下子全面实施不太现实,其主要考虑的还是收入方面的影响。5月15日,三大运营商同时公布了“提速降费”方案,方案发布至今已满一月,实施情况如何呢?IT频道了解到,三大运营商上月提出的方案中的多项措施要等至7月份才能启动;还有一些措施至今未落地,也没有具体落地时间表。中国移动“提速降价”方案中显示,“购1GB赠送1GB夜间流量”“降低国际及港澳台漫游流量资费”等措施“在6月底至7月份才开始实施。“10元1GB假日流量套餐”在6月20日端午节期间开始启动。中国电信曾表示,预计今年6月将再次降低国际漫游资费,部分国家和地区最高降幅90%。如今,6月已过半,降低国际漫游费的消息仍未传出。除了部分提速降价措施7月份才启动外,IT还注意到,三大运营商“提速降费”部分措施落地的时间表也没有。中国移动在上月“提速降费”方案中曾表示,全面推广“套外安心服务”,套餐外资费最低降至0.06-0.1元/MB。但是中国移动客服对IT频道表示,“没有听说降价”,以北京为例,套餐外流量资费依然是0.29元/MB。不过中国移动公关人士对IT频道表示,该服务在北京等地已经推出,“开通该服务的用户,套餐外流量先按0.29元/MB收费,费用达到10元后,可免费使用至100MB。”对于套餐外流量资费,中国联通上月在“提速降费”方案中也表示,4G套餐外流量单价降为60/G,相比3G,降幅高达70%—80%。不过IT频道致电中国联通客服了解到,目前4G套餐外流量为0.3元/MB,换算下来,每G单价超出300元。中国联通上月方案中还显示,将开展低至10元包1.5GB省内流量半年包促销活动,流量跨月不清零,半年有效。但是IT频道几次致电中国联通客服,均得到回应称“没有这项活动,也没有得到相关通知。”在宽带方面,中国联通表示,将北京地区20M固定宽带资费从1780元/年降至1480元/年,50M和100M宽带资费也都有相应的降价。但事实上,这只是针对的北京郊区,IT频道从中国联通客服处了解到,北京郊区执行降价措施,但同样的速率下,北京市区宽带费普遍比郊区贵200元。这种情况并不只中国联通一家,中国电信也存在宽带“市区比郊区贵”这个问题。以北京为例,同样的速率下,中国电信宽带资费市区比郊区也贵200元。“具体什么原因,我也不清楚。”中国电信客服这样说道。另外,IT频道还了解到,中国联通宽带4M的价格和10M的是一样的;中国电信宽带2M速率的价格和12M的是一样的。“同样的价钱,那用户岂不是都会选择高速率的,谁会选低速率的?”IT频道记者问道。“这不是由用户决定的,而是看用户所住小区是否通了光纤。通光纤小区住户可以选择对应的高速率宽带,没有的话只能选低速率的,价格是一样的。”中国联通和中国电信客服均这样说道。工信部最新的数据显示,我国8Mbps及以下接入速率的宽带用户占比超过50%。这意味着有相当多的用户花的是10M宽带的钱,但是用的却是4M的宽带。国务院常务会议5月13日曾提出“城市宽带要免费提速40%以上”等五项举措;工信部也于5月15日提出了14条举措和2017年发展目标。在这样的压力下,三大运营商虽然5月15日当天公布了“提速降费”方案,但为何部分措施落地难呢?电信分析师马继华接受IT频道采访时表示,三大运营商“提速降费”应该是一个长期过程,一下子全面实施不太现实,因为运营商还有很多(包括收入)指标方面的考核。“‘提速降费’如果快速全面实施,这些指标就难以达到。”《证券日报》11日援引业内人士说法称,手机流量降费,可能对三大运营商的收入产生一定的影响,所以在执行时间上,能拖就拖。据了解,今年一季度,三大运营商日赚3.5亿元,而去年全年,三大运营商日赚3.8亿元。这意味着三大运营商盈利能力在下降。“如果‘提速降费’快速全面实施,对三大运营商收入影响应该还是很大的。”马继华说道,主要因为是目前用户增速已经放缓,提速降费带来的收入损失难以再让用户高速增长的红利来抵消。据三大运营商最新公布的数据显示,4月份,三大运营商用户增数均呈下滑状态,中国移动还出现了用户增数同比骤降的现象。(IT频道)
itïITï提速降费追踪：宽带资费已下调 特惠流量包未上架ï2015-05-19ï00:01:29ï种卿ï罗攀ï流量,中国,套餐,资费,运营商ï为响应工信部对中国宽带“提速降费”的工作部署，国内三大电信运营商在“电信日”前夕分别发布了最新的通信资费方案。ï为响应工信部对中国宽带“提速降费”的工作部署,国内三大电信运营商在“电信日”前夕分别发布了最新的通信资费方案。方案一经发布,遂引起网民的广泛关注,来自某主流门户网站的最新调查显示,近八成受访者称此次运营商降资费“没诚意”。据财经频道观察,目前固定宽带的提速、降费已进入执行阶段,而以4G网络为主的移动数据流量资费调整仍不明朗,部分特惠流量包还未上架。中国联通5月15日发布的“提速降费”方案显示,北京地区20M固定宽带资费从1780元/年降至1480元/年,50M资费从2680元/年降至1780元/年,100M资费从3280元/年降至1980元/年。财经频道记者登陆中国联通网上营业厅查询发现,北京市区20M包年固定管带费用确实已从1780元下降到1480元,调整后的价格与此前10M包年产品的价格相同,调价后,此前以1480元购买10M产品的用户会不会被免费提速呢?“10M包年产品已经下架,以前办理10M包年的用户都被免费升级到20M。”北京联通客户人员告诉记者,现在宽带包年产品价格都按照新标准执行了。而从中国联通网上营业厅看到的50M、100M宽带包年产品,虽然更换成了最新价格,但仍显示无法购买,点击产品链接会出现“商品暂时下架,请稍后再试”的提示,记者就此向客服人员求证后得知,这两类产品可在线下营业厅办理,网上暂时无法购买。至于中国电信,方案中提到将会把“百兆宽带包年费用从3000元左右下调至2000元以内”。中国电信客服代表称:“新的促销方案已经开始执行,目前购买100M宽带包年产品的价格是1610元,50M包年为1510元”。被问及大幅降价后能否保证网速,客服人员表示,这还要看用户所在社区的网络建设情况。上周,国务院常务会议明确提出电信企业要“推出流量不清零、流量转增等服务”,随后三大运营商出台的资费新方案也都涉及了“不清零和流量转增”等内容,但仍有网友质疑:“为什么固定套餐内的流量还要清零?”从运营商对于“流量不清零”内容的表述可以看出,不清零的流量均来自于指定流量包内的流量,而每月4G基础套餐内所含的流量却依然不可以累计,月末就将清零。不仅如此,即便是不用月末清零的流量包,也有着季度包、半年包和年包等不同的有效时限,在一定程度上给消费者选择造成了困扰。同时,如果没有及时的动态提醒服务,很可能让消费者过量使用网络或者在到期前突击使用。“不清零转赠和降低套餐资费相比,还是后者靠谱。”名为苏葭的网友直言。对此,飞象网总裁项立刚在微博中表示,转赠是不能真搞的,如果随便转,运营商不能搞任何优惠了。梳理三大运营商发布的资费新方案就会发现,各种覆盖特殊需求人群的“特色”流量包已经成为其移动数据流量优惠的主打,价格相对固定流量套餐优惠不少,但据记者了解,部分特惠流量包还未正式推出。中国移动表示,将于7月统一开展“订购1GB以上流量包、赠送1GB夜间流量”促销活动,如50元含1GB通用流量+1GB夜间流量,该档位流量资费降幅达50%。而满足用户节日用网需求的“假日包”也要等到6月份才会上市。据悉,中国移动将于6月20日端午节期间首次推出10元1GB假日流量套餐,客户可在元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节、国庆节等国家法定节假日期间使用。至于中国电信方案中提到流量优惠活动,则基本上都与其他消费捆绑在一起。据《北京日报》18日报道指出,只有购买高端合约机且办理每月50元含1GB或每月70元含2GB的流量包,才能获赠1GB夜间流量,单独的优惠活动比较少。2014年“电信日”前后,三大运营商纷纷降低了4G资费套餐标准,将4G入门套餐价格降低到58元。但是,综观今年“电信日”期间三大运营商发布的提速降费方案,针对4G套餐资费并没有太多动作。新方案中要么避而不谈、要么只做出总体要求却无实际规划。仅在中国联通方案中找到了“降低4G网络使用门槛”的表述,为此记者致电北京联通客服人员,该人员表示:目前联通4G入网最低价格为56元,但是流量、语音和短信定制套餐的最低限额,而固定套餐的最低资费标准仍为76元。而对于“中国联通将开展低至10元包1.5GB省内流量半年包促销活动,流量跨月不清零,半年有效”的内容,其客服人员表示,目前还没有接到该优惠活动的通知。(完)
itïITïapple watch遭吐槽“土豪”表带比表身还贵千元ï2015-04-11ï11:41:00ïï吕思言ï表带,手表,苹果,售价,腕表ï值得注意的是，苹果手表选配的一条不锈钢链式表带售价竟高达3588元，比手表本身还贵1000元。ï苹果运动手表被指有各种缺陷昨日下午3时01分,内地苹果官网正式开放预订苹果系列手表,其中最便宜的38毫米金属铝运动版售价2588元,但此前已有网友晒出疑似“华强北出品”的山寨货图片。值得注意的是,苹果手表选配的一条不锈钢链式表带售价竟高达3588元,比手表本身还贵1000元。文/广州日报记者郭晓昊相关调查结果显示,消费者对苹果手表的首要不满因素便是售价过高,其次是部分功能不实用及续航时间太短等。运动达人表示,苹果手表运动版更像是智能玩具。对于真正有运动习惯、希望详细记录数据甚至依靠设备提升运动表现的人来说,可选择的同类产品还有很多,且功能强大、丰俭由人。昨日下午,记者在苹果官网看到,其中最便宜的“乞丐版”38毫米金属铝运动手表售价2588元,原装搭配的就是一条橡胶材质的运动型表带。值得注意的是,在自选表带配件一栏里,一款棕色现代风扣式表带售价1928元,而最贵的一条不锈钢链式表带售价竟高达3588元,比表身贵了整整1000元。产品信息称,链式表带包含100多个组件,采用与表壳相同的316L不锈钢合金打造而成。如此高价自然引来普通消费者吐槽。企鹅智酷最新问卷调查结果显示, 22454位受访者中54.6%的人明确表示,不会购买苹果手表,而明确表示购买苹果手表的只有4040人,不到五分之一。专业运动手表运动模式齐全价更抵事实上,2588元的售价已经直逼多个专业运动手表品牌的中高端甚至旗舰产品。运动手表界的两大品牌佳明和颂拓都有较全的产品线,功能各有卖点,价格丰俭由人。例如佳明顶级的fenix 3 中文蓝宝石版目前正在其官网预售,下周一之后开始发货,售价5380元,普通版则便宜1000元,淘宝专卖店里售价3190元(国行英文版)。各种运动模式在它身上一应俱全,独家EXO接收天线也比普通GPS更为专业。100米防水、航迹返程、跑步时步频、步幅的精确计算和提醒……如果配上更为HRM-Run心率带,除了能够监测心率之外,内置的传感器也能够采集用户跑步姿态、触地时间、最大摄氧量(Vo2 MAX)等数据。“苹果运动手表没有睡眠监测,因为其续航时间不到一天,而专业运动手表在仅开启时间显示模式下续航可达数周。”玩家黄先生说。而跟苹果运动手表定位相仿的佳明vivoactive智能手表运动腕表售价1799元,此类产品的另一个好处就在于IOS系统和安卓系统的手机均能与其连接,理论上的受众面更广。源自芬兰的颂拓也同样高大上,顶级款拓野3分为巅峰版和运动版,它甚至可以在水下记录人的心率。记者在淘宝官方商城上发现,最新款拓野3 RUN腕表售价2490元,但只要你跑过马拉松,还可享受进一步折扣优惠。“跑过半马立即抵扣210.97元,跑过全马立即抵扣421.95元,全马跑进3小时?哇噻,立即抵扣990元。”上个月,专业运动手表品牌TomTom宣布旗下全系运动腕表可接入Nike+数据后台,用户可以在Nike+跑步社区进行追踪训练、与朋友竞赛并分享他们的跑步数据,同时可以获得NikeFuel。相关负责人称,这是继2011年TomTom与Nike联名推出Nike+运动手表后,双方合作关系的一个新的里程碑。目前TomTom Runner Cardio在淘宝的售价为1880元。消费提示:如何选购运动手表如果只是日常生活和郊游佩戴,只需要一款休闲户外手表或手环,价格在50元到500元。如果喜欢跑步、游泳、骑自行车,可选择500到2500元的专项或主打铁人三项功能的运动手表。如果热衷于登山、潜水、滑雪等,则需要包括温度计、高度计、气压计、GPS等多项复合功能,各品牌旗舰款有售。
itïITï苹果授权店被曝”洗白”被盗手机：赃机换新无需凭证ï2015-04-07ï09:31:37ïIT频道,张司南ï张司南ï换机,购机,发货票,被盗,中国ï投诉网友称，手机被盗后已经报案，并向苹果官方客服做出手机串号登记，但被盗手机仍被苹果官方授权店更换新机。ï近日,IT频道接到多位网友投诉称,自己此前被盗的手机,在未出示任何“三包证明”与购机相关信息的情况下,被他人从苹果官方授权店里换了新机。投诉网友称,手机被盗后已经报案,并向苹果官方客服做出手机串号登记,但被盗手机仍被苹果官方授权店更换新机。对于苹果售后店是否该对“洗白”担责这一问题,引发业内不少争议。今年2月25日晚上,在上海上班的曹女士一部iPhone6被盗,随即曹女士通过苹果官网将该手机设置为丢失模式,并到派出所报案。为了防止小偷解锁,曹女士还将Apple ID密码修改,并且通过在苹果官网上输入手机串码,持续查询手机状态。3月12日,曹女士在苹果官网上查询到,手机已经处于维修换机状态。曹女士在查询得到自己手机被他人换机后,立即通过苹果售后做了登记。苹果售后按照规定创建“推荐案例ID”,这样官方售后维修店在对该手机进行售后服务时可以看到“推荐案例ID”,就会停止继续换机。IT频道注意到,曹女士的转荐案例登记日期为3月12日。之后,曹女士又通过网上购买的查询产品,并提供手机串码,查到自己手机送修的地点为位于福建省福州市台江区五一中路88号福州平安大厦15C2直信创邺(福州店)。直信创邺(福州店)也证实,曹女士所提供串码产品,确实在本店换机。IT频道了解到,该店确为苹果官方授权的维修店。该店的工作人员向IT频道表示,顾客可以凭借购机发票与三包凭证在有效期内可以到苹果官网授权店免费享受维修、换机等服务。《中国手机新三包法》的第七条明确规定,消费者丢失发货票和三包凭证,且不能提供发货票底联或者发货票(底联)复印件等有效证据,但依照主机机身号(IMEI串号)显示的出厂日期推算仍在三包有效期内的,应当以出厂日期后第90日为三包有效期的起始日期,销售者、修理者、生产者应当按照规定负责免费修理。正因如此,直信创邺(福州店)方面表示,即时在没有购机发票与三包凭证的前提下,也无权拒绝客户维修。不过曹女士则认为,“如果维修凭证丢失,售后维修点应该进一步做出信息审核,不闻不问的态度显然是非常不负责任的。如果在看到推荐ID这一被盗登记时,还继续维修,就是违法的。”对此,直信创邺(福州店)方面3月19日坚称,在苹果系统中并无盗窃机提示,苹果系统中只有打过苹果电话的记录,并无其他信息。目前警方已经全部取证,IT频道也会一直关注事态发展。其实,曹女士的遭遇并非个案。IT频道通过搜索发现,用户在手机被盗后,到官方授权店进行换机,然后再以低价出售给新用户的案例并不少见。早在2013年6月,央视《生活早参考》栏目就曾播出过找回苹果手机的相关节目。在南京丢失手机的小伙李云鹏最终在武汉一名女大学生那里找回了自己的手机,而这部手机是该女生不久前刚刚买到的“未开封”的新机。IT频道了解到,针对苹果手机被“洗白”的问题,部分消费者已经组建维权团体,QQ群中的成员多达千人,有相当一部分人的被盗手机被查询到换机洗白后试图寻找,但真正找回的人则寥寥无几。据报道,从今年1月21日起,21CN聚投诉收到了不少消费者关于“被盗手机遭洗白”的投诉,并给苹果中国的媒体联络信箱发去邮件,转达现有的11例投诉,并提出8个问题,该邮件还同时被抄送给苹果CEO库克。3月20日,该平台收到投诉案例已经超过60例。3月20日,苹果中国方面对此作出回应,称苹果并无过错,但投诉问题将会转交苹果客服处理,并给予投诉人直接反馈。援引《现代快报》报道,有业内人士称,苹果官方授权售后店应该在换机时要求换机人提供购机凭证与三包材料等。如果苹果售后店在拿不出的情况下仍提供换机服务,则违反了换机程序,应当承担一定的责任。不过,中国政法大学知识产权中心特约研究员、中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领则不这么认为。赵占领在接受IT频道采访时表示:“针对苹果手机被‘洗白’的问题,苹果的做法虽然不合情,但却合法。因为手机三包法中并未明确规定,厂商在进行三包服务时,要履行信息审核的义务。此外,不少消费者确实存在丢失购机凭证的情况,在此情况下,根据《三包法》消费者仍然享受三包服务,这也是保护消费者权益的有效方式。”(IT频道)
itïITï8部委整顿网络售彩 500彩票网“躺枪”ï2015-04-07ï07:26:04ïï吴涛ï王世让,彩票,销售方,互联网,财政部ï在微信、支付宝等互联网彩票销售暂停月余后，财政部、公安部、工商总局等八部委在4月3日联合发布公告，坚决制止擅自利用互联网销售彩票的行为。ï在微信、支付宝等互联网彩票销售暂停月余后,财政部、公安部、工商总局等八部委在4月3日联合发布公告,坚决制止擅自利用互联网销售彩票的行为。根据公告,截至目前,财政部尚未批准任何彩票机构正式开通利用互联网销售彩票业务,换句话说,之前利用互联网销售的彩票均为非法彩票。资深彩票媒体人王世让在接受《每日经济新闻》记者采访时介绍,彩票不同于普通商品,网络售彩虽然发展迅速,但也滋生出“坐私庄”、“吃票”、销售私彩或挪用彩民沉淀资金等多种乱象。作为国家财政部批准的两家互联网彩票试点单位之一的500彩票网,也在4月3日暂停了全部彩票销售业务。受此消息影响,在美股上市的500彩票网周一盘前交易曾一度大跌12%,并在距开盘46秒时暂时停牌,给出的理由是因为有影响股价的重大消息要发布。监管困难乱象频出在互联网4.0时代,网民们早就习惯了掏出手机买菜、炒股,彩票当然也不例外。彩通咨询数据显示,2014年互联网售彩规模达到850亿元,与2013年400亿元的数据相比实现了翻番。然而,互联网售彩迅勐增长的势头在今年戛然而止。自3月1日起,绝大多数互联网平台都暂停了网络销售,引起许多彩民的不解。对于暂停互联网售彩的问题,究其原因还是在于行业的“野蛮生长”导致了诸多乱象:八部委发布的公告显示,目前有省级及以下的彩票中心擅自委托销售,签订商业合同或协议,从事代销或代购彩票业务等;有的未经省级彩票中心委托,利用互联网接受彩民订单,进行彩票买卖交易,再通过彩票销售终端机出票;有的甚至假借国家彩票名义销售私彩。王世让认为,网络售彩缺少监管是乱象横生的重要原因。一些网上平台收钱不出票,一旦中奖金额较大,销售方就很有可能无法给付彩民奖金。此外,网络售彩收益给网络公司带来大量资金沉淀,一方面这部分资金本应被用于公共事业,另一方面,一些网络公司将其进行投资,又造成了资本风险。根据相关规定,彩票发行收入按比例提取彩票公益金,并按50:50的比例在中央与地方之间分配。王世让介绍,目前部分省份开通了网上售彩,造成销售量激增,公益金随之提高,但同时挤压了其他地区的彩票销售,影响了其他地区的公益金筹集。不仅如此,彩票销售佣金在线下、线上也存在很大差距。据《每日经济新闻》记者了解,目前线下销售方可以从彩票销售收入中获得7%左右的佣金,而线上销售平台由于规模较大,通过与省市级发行机构协商,常常可以得到10%以上的佣金,并以此进行违规促销。财政部有关负责人在答记者问时介绍,利用互联网销售彩票方式具有虚拟性、网络化等特点,涉及面非常广,监管难度大,安全风险高,社会责任重,世界各国对此普遍采取审慎推进、严格监管。500彩票网临时停牌《每日经济新闻》记者梳理发现,从2001年互联网彩票元年到现在,互联网售彩已经第五次被叫停。不过,前几次叫停都没有起到明显效果。根据现行规定,未经彩票发行机构、彩票销售机构委托,擅自销售的福利彩票、体育彩票,属于非法彩票。“这次发布的公告意味着现有的网络售彩被明确定义为非法彩票。”王世让说,由于利益纠葛复杂,之前虽然多次暂停网上售彩,但很多问题并没有得到根本解决。值得注意的是,“血统纯正”的正规彩票网站也未能幸免。作为国家财政部批准的两家互联网彩票试点单位之一的500彩票网,(另一家为中国体彩网)也在4月3日暂停了全部彩票销售业务,且未公布恢复售彩的具体日期,其在公告中表示“相约小别,期待重逢”。受此消息影响,在美股上市的500彩票网在周一盘前交易中一度大跌12%,随后在开盘前紧急停牌。上述财政部负责人介绍,财政部将会同有关部门统筹规划线上与线下渠道协调发展,积极支持彩票机构开展互联网销售彩票试点工作,总结经验,完善政策,确保互联网销售彩票平稳有序、安全可控、绿色健康发展。王世让认为,国家对于网络售彩的认知和界定也在逐渐变化,网络售彩是未来趋势,但必须依法依规,“开正门、堵邪门,开明门、堵暗道”,在相关部门的监管下发展,才有可能切实保障彩民利益。每经记者 王辛夷 发自北京
itïITï中国联通回应315曝光：已对常德市分公司严肃问责ï2015-03-17ï18:52:20ï刘育英ï官志雄ï中国,实名制,湖南省,常德市,分公司ï(记者 刘育英)针对中央电视台315晚会报道的中国联通常德市分公司“实名制”管理的违规行为。ï针对中央电视台315晚会报道的中国联通常德市分公司“实名制”管理的违规行为。中国联通集团公司17日表示,对此高度重视,已当即责成湖南省分公司连夜组织调查。3月16日,湖南省通信管理局和中国联通湖南省分公司分别派出调查组到常德开展实地调查,现查明:中国联通常德市分公司城西营销部个别促销人员严重违反中国联通湖南省分公司、中国联通常德市分公司关于“实名制”管理的相关规定,采取微信报单、手工录入方式办理入网,未严格进行人证核对,违规开卡。经研究,湖南分公司对负有管理责任的常德分公司总经理和分管副总经理给予降职处理;对该事件中负有直接责任的常德市分公司总经理助理以及集团客户部负责人、城西营销部经理给予免职处理。央视315晚会报道后,中国联通集团已责成湖南省分公司采取四项措施,立即在全省范围内开展自查整改专项行动:一是对渠道和促销点进行拉网排查,确保严格执行实名制入网规范;二是更全面、更严格地推行二代身份证阅读器进行资料录入;三是组织专项检查人员和第三方公司深入各营业网点进行暗查暗访;四是设立实名制监督举报电话,接受公众监督。中国联通表示,诚恳接受媒体和广大消费者批评、监督,公司将坚定推进“实名制”工作,切实做好用户身份信息保护,为消费者提供优质、高效、安全的通信服务。(完)
itïITï解读网购“反悔权”：拆封不影响7日无理由退货ï2015-03-16ï06:36:42ïï段红彪ï杨红灿,消法,退货,经营者,处罚ï3月15日是新修改的《消费者权益保护法》实施一周年，同时也是又一保护消费者权益的新规——《侵害消费者权益行为处罚办法》开始实施之日(以下简称《处ï3月15日是新修改的《消费者权益保护法》实施一周年,同时也是又一保护消费者权益的新规——《侵害消费者权益行为处罚办法》开始实施之日(以下简称《处罚办法》)。为什么要实施《处罚办法》,《处罚办法》又对消费者权益进行了怎样的界定与保护?国家工商总局消费者权益保护局局长杨红灿对此进行了解读。“去年3月15日开始实施的新《消法》的亮点之一就是赋予网购消费者‘反悔权’:除特殊商品外,网购商品在到货之日起7天内无理由退换货。”杨红灿说,消费者的“反悔权”在实际执行中仍面临不少问题,社会各界对新《消法》“七日无理由退货”规定的适用范围和具体执行标准存在不同理解,一些电商企业和网店经营者恣意扩大不适用退货商品范围,单方制定的退货标准过于严苛,损害了消费者的合法权益。为保障消费者“七日无理由退货”的权利,《处罚办法》细化了新《消法》的有关规定,列举了采用网络、电视、电话等方式销售商品的经营者不依法履行“七日无理由退货”义务行为的具体情形。杨红灿说,比如出现未经消费者确认,以自行规定该商品不适用无理由退货为由拒绝退货或者以消费者已拆封、查验影响商品完好为由拒绝退货等情形并超过15天的,视为经营者故意拖延和无理拒绝,工商部门将依照新《消法》第五十六条予以处罚。此外,“霸王条款”是近年来社会关注的热点,《处罚办法》将格式条款、通知、声明、店堂告示中侵害消费者权益的行为进行了细化,对相关行为按照行政规章的权限设定了处罚,处罚的条款与《合同违法行为监督处理办法》一致。今后,在惩治“霸王条款”时将按照合同违法行为处罚。《处罚办法》对新《消法》规定的经营者义务进行了具体细化,对经营者不履行法律、法规规定义务的行为明确了相应的处罚。除了“七日无理由退货”和“格式合同”外,《处罚办法》对新《消法》中对经营者提供商品和服务的质量要求、有关商品和服务的宣传行为、以预收款方式提供商品或者服务、消费者个人信息保护、商品和服务“三包”责任等方面存在的侵害消费者权益的行为作了具体细化,通过“负面清单”的方式列举了经营者不得实施的违法行为。和过去的《欺诈消费者行为处罚办法》相比,《处罚办法》适用范围更大,处罚力度更强,具有三大亮点:“首先是强调处罚与教育相结合。”杨红灿说,《处罚办法》规定了综合运用建议、约谈、示范等方式实施行政指导,督促和指导经营者自觉履行新《消法》规定的法定义务。同时,对严重侵害消费者权益的行为规定了严厉的行政处罚。二是对欺诈消费者的行为予以明确。“对欺诈行为的规定,对于解决消费纠纷、保护消费者合法权益具有重要的参考作用。”杨红灿说。三是针对消费者反映的有关服务业经营者侵害消费者权益行为缺乏相应的处罚依据问题,《处罚办法》对相关侵权行为也作了规定。杨红灿介绍说,对于从事为消费者提供修理、加工、安装、装饰装修等服务的经营者谎报用工用料,故意损坏、偷换零部件或材料,使用不符合国家质量标准或者与约定不相符的零部件或材料,更换不需要更换的零部件,或者偷工减料、加收费用;从事住屋租赁、家政服务等中介服务的经营者提供虚假信息或者采取欺骗、恶意串通等典型的损害消费者权益行为,《处罚办法》规定了工商部门责令改正,可以单处或者并处警告,违法所得三倍以下、但最高不超过三万元的罚款,没有违法所得的处以一万元以下的罚款。《处罚办法》在规范经营者履行法定义务的同时,对工商和市场监管部门实施行政处罚也提出了明确要求。“对于执法人员在消费维权行政执法工作中玩忽职守或者包庇经营者的,《处罚办法》明确规定依法给予行政处分,涉嫌犯罪的,应当依法移送司法机关。”杨红灿说。杨红灿介绍,按照新《消法》和《企业信息公示暂行条例》的规定,《处罚办法》规定工商和市场监管部门应当将行政处罚案件信息记入经营者的信用档案,并通过企业信用信息公示系统等及时向社会公布。同时受到行政处罚的企业也应当通过企业信用信息公示系统主动向社会公布相关行政处罚信息。“通过对违法经营者的信用约束,用社会的力量惩戒侵害消费者权益的违法经营者,从而实现让信用创造财富的作用。”杨红灿说。
itïITï去年近七成受访者遭遇个人信息泄露 超1/3选择沉默ï2015-03-13ï10:48:04ïï姜莹ï受访者,泄露,比多达,服务商,窃取ï中新网3月12日 今日，中国消费者协会发布“2014年网民个人信息保护状况调查”。ï3月13日 今日,中国消费者协会发布“2014年网民个人信息保护状况调查”。结果显示,2014年消费者个人信息保护现状满意度低,非常不满意与不满意的受访者占比多达56.58%,约有三分之二的受访者在2014年个人信息被泄露,其中“个人基本信息”是被泄露与窃取最多的,选择该项内容的受访者占比达到72.12%。超过一半的消费者认为服务商是造成个人信息泄露的主要原因。中国消费者协会与360互联网安全中心于2014年12月30日-2015年1月4日发起了“2014年网民个人信息保护状况调查”。调查显示,非常不满意与不满意的受访者占比多达56.58%,基本满意与满意的占比为43.43%。这说明,消费者对互联网个人信息保护现状的满意度比较低。调查还显示,约三分之二的受访者在过去一年个人信息曾被泄露与窃取,而被泄露与窃取最多的个人信息为“个人基本信息”,选择该项内容的占受访者比例为72.12%;其次是“个人网络行为信息”,占受访者比例为50.24%;“个人设备信息”占受访者比例为40.94%。当个人信息遭到泄露后,八成受访者受到电话、短信、邮件等广告形式的骚扰。浪费时间和精力、学习或者工作受到影响的占比也比较多,分别为49.37%、34.94%,还有33.14%的受访者遭受过经济损失和人身伤害。在个人信息泄露的途径上,受访人群认为“服务商未经本人同意,暗自收集个人信息”是消费者个人信息泄露的最主要途径,占比达到64.08%;选择其他途径“日常使用的网络服务(应用软件、网站等)系统存在漏洞,造成个人信息泄露”的占比58.72%;“服务商或不法分子故意泄露、出售或者非法向他人提供个人信息”占比45.08%。此外,调查结果显示,超过三分之一的受访者在个人信息受到侵害后选择保持沉默。(IT频道)
itïITïApple Watch待机时间不足一天 售价最贵超12万ï2015-03-11ï08:10:02ïï姜莹ï价格表,手表,中国,电子表,奢侈品ï昨天，苹果公司CEO蒂姆·库克在发布会上介绍AppleWatch。ï>>AppleWatch在内地价格表昨天,苹果公司CEO蒂姆·库克在发布会上介绍AppleWatch。新华社发昨天凌晨,苹果公司举行了2015年春季发布会,公布了市场期待已久的AppleWatch(苹果智能手表)售价与功能细节。苹果公司在先前发布iPhone各个版本时,都未曾把中国内地列入首发市场,这次中国内地终于成为AppleWatch的首发市场之一,最高12.68万元的售价让不少人大吃一惊。□售价从2588元到12.68万元早在去年9月份苹果发布iPhone6时就已经对外公布了AppleWatch的外观和一些功能,而这一次,苹果公司则对外详细介绍了AppleWatch的功能和售价。AppleWatch分为三种大的型号,分别是采用阳极氧化铝的材质、表面覆盖高强度玻璃、使用氟化橡胶表带的Sport版;机身采用不锈钢材质、表盘覆盖蓝宝石玻璃、表带多了皮质和金属选择的普通版,以及使用了18K金机身材质的Edition版。每一个版本都有38毫米和42毫米两种不同尺寸的表盘。昨天,苹果中国官网上公布了AppleWatch在中国内地的正式售价,三种不同版本之间的价格相差悬殊,AppleWatch最高配型号Edition版12.68万元的价格是最低配型号Sport版2588元的近50倍。苹果公司表示,AppleWatch将于4月10日正式开始接受预订,4月24日开始正式出售。□功能只能与iPhone相连接在AppleWatch上市之前,市场上已经有多家厂商推出了基于Android系统的智能手表,如三星、索尼、MOTO、华为等,从功能上来看,与同类产品相比,AppleWatch其实并没有颠覆性的创新。在基础功能上,AppleWatch可以实现收发短信、拨打电话、播放音乐、收发邮件、查看天气、日历提醒、刷微信等操作,而前提是连接iPhone之后。健康是当前可穿戴设备特别是智能手表普遍主打的领域,AppleWatch也不例外,内置了多种此类应用,如可以记录运动数据、查看使用者的心率变化等。综合来看,与市场上其他厂商的Android版智能手表相比,AppleWatch的优点在于可使用应用的数量更多、质量更好,产品外观和做工保持业界最高水准;而缺点则是只能与苹果自家的iPhone相连接,不像Android版手表基本可以与不同型号的Android手机相连接,配适范围更广。□槽点待机时间不足一天在昨天之前,在对有关AppleWatch的各种担心中,对于其电池续航能力的担忧无疑排在首位。苹果CEO蒂姆·库克在发布会上介绍,AppleWatch正常使用的续航时间为18小时。即便18个小时这个数字苹果没有掺任何水分,也绝不是一个能让用户感到满意的待机时长,这意味着用户每天都要为他的Apple Watch进行充电。而且手机就算没电了,还可以用充电宝救急,但你能够想象手表上也连着一个充电宝的场景吗?网友吐槽@zmt0516:今天是一个划时代的日子,我们共同见证笔记本电池使用时间超过电子表。买块电子表当奢侈品?AppleWatch还创下了苹果自己的两项纪录,一个是苹果有史以来售价最高,一个是同一款产品不同型号间价格差距最大。如果说价格在几千元的Sport版和普通版AppleWatch还能算是生活类数码产品,而Edition版毫无疑问属于奢侈品的范畴。从定价就可以看出,苹果公司对于AppleWatchEdition的目标用户群定位在了“土豪”群体上,抢的也是传统奢侈品手表市场的用户。能够卖出天价的奢侈品手表本身就是收藏品,而且会随着时间增值,可智能手表无论做得多炫,都改变不了一点,那就是电子元器件的使用寿命不会很长,其价值是随着时间而大幅贬值的。究竟有多少不差钱的用户会放弃传统的机械腕表,转而戴一块需要每天充电的“电子表”在手上呢?截至记者发稿时,新浪网上一项用户调查显示,有56.6%的投票者认为自己不会购买AppleWatch,而认为会买的人当中,61.6%的表示会买AppleWatchSport,有意购买 AppleWatchEdition的投票者只有14.2%。网友吐槽@谷艾米:一觉醒来,发现人还是得有三个肾比较靠谱,一个肾电话,一个肾手表,一个肾book,然后……就没有然后了。>>相关新MacBook无风扇实际上,苹果此次发布会真正发布的新品是12英寸的新款MacBook。新MacBook更加轻薄,重不到1千克,厚度只有13.1毫米,比现在11英寸的MacBookAir还要薄24%,而且还是苹果首台无风扇的MacBook。新款MacBook搭载了全新的全尺寸键盘,使用了全新的USB-C接口,将电源、USB数据传输、DisplayPort、HDMI和VGA五种功能集合于一的五合一接口。新MacBook的售价9288元起,尚未发售。库克在推介会上还公布了苹果公司的一些产品销售数据。迄今为止,iPhone手机已售出7亿台,成为销量最大的智能手机;苹果公司的流媒体电视机顶盒已售出2500万台;ApplePay已和2500家银行合作;苹果已销售2500万台Apple TV,并且,AppleTV将降价,它将由原来的99美元降价为69美元;目前苹果零售店在中国共有21家,苹果零售店全球总数量已经达到453家。苹果将晋升道指成分股据新华社电美国苹果公司股票将取代美国电话电报公司(AT&T)股票,成为道琼斯30种工业股票平均价格指数成分股。苹果是市值最大的美国企业,将在本月19日正式进入这一指数的精华股票“俱乐部”。上述变化不会对道琼斯30种工业股票平均价格指数产生较大影响,也不会左右上述两家企业的业绩。记者古晓宇
itïITï天猫总裁被免职 淘宝总裁张建锋统管淘宝天猫ï2015-03-09ï07:41:51ïï姜莹ï王煜磊,张建锋,统管,电商,商户ï昨天，阿里巴巴集团内部人事任免公告显示，淘宝总裁张建锋出任阿里巴巴中国零售平台负责人，统管淘宝、天猫和聚划算，并向阿里巴巴集团COO张勇汇报。ï昨天,阿里巴巴集团内部人事任免公告显示,淘宝总裁张建锋出任阿里巴巴中国零售平台负责人,统管淘宝、天猫和聚划算,并向阿里巴巴集团COO张勇汇报。同时天猫总裁王煜磊被免职,不过公告未透露其新的职务。这是继去年3月份淘宝天猫高管大变动之后,时隔一年阿里巴巴电商体系高管的又一次变动。在公告中,阿里方面称“我们期待新团队在大家的支持下实现‘万能淘宝、品质天猫、活力聚划算’的版图。”同时阿里方面表示,由一人统管淘宝、天猫和聚划算将有利于三个平台的资源集成和统一规划,并在组织形式上予以加强和保障。阿里巴巴最新财报显示,2014年阿里巴巴中国零售平台的交易总额为7870亿元(约合1270亿美元),同比增长49%。其中,来自淘宝平台的交易额为4940亿元,同比增长43%;来自天猫平台的交易额为2930亿元,同比增长60%。而公开资料显示,此次出任阿里巴巴中国零售平台负责人的张建锋于2004年加入阿里巴巴,一开始担任淘宝网技术部架构师,其后出任过淘宝副总裁等多个职位,其也是阿里巴巴集团合伙人之一。2014年3月,阿里巴巴宣布,负责天猫和聚划算的张建锋接替张宇出任淘宝总裁,而天猫副总裁王煜磊出任天猫总裁,弥补了当时已经升任阿里巴巴集团COO的张勇所留下的空缺。在过去一年当中,淘宝在“大而全”的基础上尝试转型,试图重新聚拢逐渐消散的C2C平台人气,而被阿里高层越来越看重的天猫则走上了“小而美”的路子,不断提高商户入驻门槛。■侧记张建锋说话做事像马云就如同去年3月份的突然变动一样,阿里方面关于电商体系高管变动语焉不详的解释还是引起了外界的诸多猜测。此次被免职的天猫总裁王煜磊历任阿里巴巴商务合作及市场推广部经理、淘宝资深总监以及天猫副总裁,长期跟随阿里巴巴集团COO张勇。有观点认为,王煜磊此次被免职是受到了去年双十一期间锤子手机销量数据出错以及特斯拉进驻天猫未果的影响,也有观点认为阿里高层对天猫业绩不满意。对此,阿里巴巴相关人士回复称,这只是一个正常的人事变动,不应有过度的解读。而对于今后将统管淘宝、天猫和聚划算三个平台的张建锋,熟知内情的人对其评价道,张算是阿里巴巴的“老人”,做事风格甚至说话腔调都很像马云,长期向阿里巴巴集团CEO陆兆禧汇报,各方对其的能力多表示认可。早在2008年,张建锋就在淘宝力推“金牌卖家”政策,扶植优质商家,不过后来该政策被搁置,很多商家也随之流失,而其在去年执掌淘宝之后又重十并强化了该政策,重视卖家以聚拢人气。不过该政策也导致了一部分商户刷单刷数据。■分析统管有利于招商政策统一除了外界猜测高管频繁变动背后的原因之外,淘宝和天猫的商家则担心高管变动会不会带来入驻政策的改变。在去年上半年杭州阿里巴巴总部举行的淘宝大学活动上,当时刚刚履新天猫总裁的王煜磊被台下的商户问道:“人经常换政策也经常换,搞得我们都晕了,今年(2014年)天猫的政策会不会变?”当时王煜磊有点无奈地回答,“(在这个位置上)我也不知道能坐多久”。而昨天记者从一家天猫商户了解到,从今天开始,天猫将执行新的“定向招商”政策,该新政策将影响到未来天猫对进驻商户流量的导向、推广的倾斜、产品质量的控制等等。业内人士分析指出,目前看来淘宝和天猫还是延续了去年的方向,其中天猫的进驻门槛肯定会越来越高,而由一个人来统管淘宝天猫其实还有利于一些招商政策的统一以及对商户的协调安排,另外对阿里巴巴电商业务打击假货和刷单也是有好处的。记者祝剑禾
itïITï微软关闭北京东莞手机工厂 上半年完成人事变动ï2015-03-04ï08:02:41ïï马榕ï大规模,中国,洪仕斌,工厂,微软ï目前，一批知名外资企业正纷纷在东南亚和印度开设新厂，加速撤离中国。ï目前,一批知名外资企业正纷纷在东南亚和印度开设新厂,加速撤离中国。在松下、三星、富士康等巨头纷纷卖地、卖楼、大规模裁员,计划将厂房迁回本土或其他国家之际,微软中国方面近日又传来消息,将关闭亚洲两个至关重要的手机工厂,分别位于北京及东莞。微软中国确认,这项调整计划将在今年第一季度完成,而亚洲的产能将全部由越南河内工厂来承担。目前,微软在全球仅保留3家手机工厂,均分布在新兴地区。业内人士认为,目前中国产业环境发生变革,致使外资品牌工厂撤离大潮来袭。从产业迁徙路径来看,中国原有的低成本优势越来越小,外资需要寻找新的适合产业生长的土壤。而这也是中国制造业升级,向“制造业强国”转变所必须经历的阵痛。微软减负自微软两年前收购诺基亚以来,一直未有建树。诺基亚昔日风光不在,微软中国区业务也一再收缩。近日又有媒体曝光,诺基亚原来位于北京和东莞两家工厂已经关闭,疏散员工9000人。其中,东莞厂设备在拆除之后,部分产能将会转移到越南。实际上,诺基亚中国区工厂一直事端不断,在微软宣布收购诺基亚仅3个月后,东莞工厂就一度有过员工抗议事件,随后便发生员工大规模离职潮。微软相关人士表示:“对诺基亚工厂的调整是微软在手机业务方面战略集成的一部分,人员变动是受到微软对部分低端生产线关停的波及。去年以来,微软就按照总部计划开始在全球进行大规模裁员。今年,微软中国区还将受其影响,在业务和人事上陆续有一些震荡。” 按照微软的计划,其去年启动的全球大规模裁员涉及1.25万人,而这场人事变动将会在今年上半年完成。产业经济观察家梁振鹏认为,“目前苹果iOS系统,谷歌Android系统几乎垄断了智能手机市场,而诺基亚则采用微软的Windows Phone,但该系统的服务及配套产品和上述两个系统比还相差较远,使得微软系统难以得到大规模普及,因此微软收购诺基亚之后,诺基亚也很难在振雄风。而微软本身财务状况也并不理想,所以微软需要对诺基亚进行快速集成,削减开支、节约成本。”蓝鲸传媒合伙人、蓝鲸TMT总编辑刘瑞刚认为,微软选择在这个时期关闭在中国的两家工厂,与其正在中国遭受反垄断调查不无关系。“去年,微软与高通均遭到反垄断调查,高通遭遇天价罚单,而有关部门对微软的调查尚未有结果。在这个关键节点上,微软选择在中国撤资可能与微软将面临比高通更将昂贵的罚单有关。”刘瑞刚表示,中国市场的优势是物流体系搭建较为完善,但也存在制造业人工成本趋高等缺点。目前外资企业财务状况大多不理想,节约成本、回笼资金成为其首先考虑的因素。而中国越来越高的生产成本,迫使外资企业选择迁徙至成本更为低廉的国家和地区。制造业机遇挑战并存不仅微软在中国市场迅速收缩,众多跨国企业也另辟战场,开始加速各自工厂在中国的撤离速度。近日,日本知名钟表企业西铁城亦在做最后的清算工作。据了解,西铁城在中国的千余名员工被解除劳动合同。2015年初,松下电器亦发布了一份“山东松下电子信息有限公司事业终结通知”,宣告山东松下生产事业的终止,并已开始企业清算手续。其他一些知名外资企业,如耐克、富士康、三星等企业亦是如此。那么是何原因,让跨国巨头一夕间纷纷做此选择?中国家电商业协会营销委员会执行会长洪仕斌认为,目前中国产业环境已经发生变革,致使外资品牌撤离大潮来袭。“从产业迁徙路径来看,从欧洲、日本、台湾、中国到东南亚,平衡成本成为产业大转移的根本因素。随着中国原有的土地、人力、经济等低成本优势逐渐淡化,外资需要寻找新的适合产业生长的土壤。”2010年,中国成为仅次于美国的全球第二大工业制造国,当时中国制造业产出占全球19.8%,中国成为名副其实的“世界工厂”。然而我国制造业在取得上述成绩时,也面临诸多问题。中国迫切需要从“制造大国”向“制造强国”转变。洪仕斌表示,大量外资企业将工厂搬离,这是中国产业升级必须要经历的过程。近两年,中国强调制造业的转型升级,欲剔除廉价代工厂的代名词,目标旨在提升品牌溢价能力和制造能力。而在这波升级中,将给传统制造企业带来巨大压力。中国不再需要单独依靠低廉制造,更需要高价值、高能力、高附加值的外资企业进来。在这样的大背景下,中国政府调整优惠力度,而原本传统的外资制造企业得不到有利政策,从而形成外资工厂的大规模转移。目前,无论北京还是广州,中国一线城市生产成本在不断攀升,使得中国东部地区的消费电子制造业毫无成本优势。数据显示,菲律宾和印尼的人力成本仅相当于中国的60%。在中国投资的一家服装企业负责人表示:“上涨的人工、土地成本,已经让原本利润微薄的公司难以承受,服装业不景气,只能在节约成本上想办法。”据了解,多数外资企业计划把在中国的部分甚至全部产量转至菲律宾、巴西、墨西哥等地。洪仕斌认为,每一次产业升级都是一个机会,2015年是制造企业最困难的一年,但也是机遇最大的一年。
itïITï大家忙着抢红包 拜年短信变少了ï2015-02-25ï07:32:20ïï左盛丹ï红包,流量,拜年,重庆,中国ï最新数据业务量显示，中国移动除夕全天数据流量5198TB，同比增177%，中国电信C网数据峰值业务量同比增20.55%，中国联通数据流量除夕当日总量为1618TBï春晚抢红包全市手机上网流量相当看20万部高清电影 曾几何时,手机短信拜年风靡全国。今年除夕夜,不少网友发现,受微信、QQ、来往、58同城网络工具提供的各种拜年方式影响,不仅拜年短信少了,收到的短信更少。短信,这种传统拜年方式似乎出现没落之势。家住北碚区金华路华立北泉花园的姚先生,今年除夕仅收到3条短信。他感慨,往年春节手机短信响个不停,今年也算清净了一把。来自三大电信运营商的消息称,今年除夕短信量下滑趋势继续。中国电信的数据显示,除夕短信峰值业务量与去年同比下降31.97%,中国联通除夕当天短信业务量为10.7亿条,同比也有所下滑。重庆移动公布的数据显示,除夕当天,重庆移动用户累计发送短信约2.9亿条,虽然较平时大涨约150%,但平均每人发出大约14条短信,较去年15条也有所下降。虽然短信发得少了,但并不会影响运营商的收入,因为微信等拜年方式消耗的手机流量,将带动运营商的收入增长。最新数据业务量显示,中国移动除夕全天数据流量5198TB,同比增177%,中国电信C网数据峰值业务量同比增20.55%,中国联通数据流量除夕当日总量为1618TB,同比增幅也不少。“要说今年除夕和往年不同,就是大家在观看春晚的同时,新增了全民健身项目‘摇一摇’。从晚上8时春晚开始,伴随‘抢红包’一浪高过一浪的热潮,全市数据流量一路疯涨,截至零点钟声敲响,全市2000多万移动用户手机上网当日产生的数据流量创纪录突破了100TB大关,同比增幅达76%,相当于一天之内用手机接力看完20万部高清电影。”重庆移动相关人士透露。重庆晚报记者 万里趣味拜年APP今年很流行抢红包沾点新年喜气固然令人开心,自创一条创意十足而又得体的祝福短信给亲友,却让很多人抓破脑袋,复制一条传来传去难免让人觉得缺乏诚意。就是有着这样的需求,今年几款可以提供私人定制的趣味拜年APP很是流行。马上神器摇一摇填一填,祝福短信立马生成使用便捷度:★★★★ 祝福创意度:★★私人定制度:★★马上神器是一款节日祝福短信编辑应用程序。这款APP中的祝福短信分类众多,针对家人、爱人、老板、同事等,如果不喜欢屏幕上的内容,摇一摇手机就可以更换成下一批内容。选择好你要发送的内容,按一下,就可以选择发送到短信、群发短信、微信、朋友圈等平台。重庆晚报记者注意到,该APP内置的短信内容有限,私人定制的程度并不高。小偶拍个照,3D人偶帮你求红包使用便捷度:★★★ 祝福创意度:★★★★★私人定制度:★★★★★这款APP主要功能是让使用者拍下自己的脸部,系统自动生成一个3D人偶,制作过程比较考验对社交软件和照片软件的熟悉程度,一不小心,出来的人偶就可能跟本人相差十万八千里,但是经过仔细挑选发型、肤色搭配配饰,也可以做到相差不多。做出人偶后,使用者可以选择一键制作春节求红包视频,还可以为视频配音,也可以用人偶制作成各种表情图片发送到朋友圈。微贺卡无纸环保,诚意不减使用便捷度:★★★ 祝福创意度:★★★私人定制度:★★★★这款叫做微贺卡的应用程序,按照节日、纪念日等不同分类储备了数十张不同的照片,使用者只需要输入文本选择艺术字体进行添加,就可以生成各种各样的贺卡,自由地分享到各个社交平台。重庆晚报记者 丁薛文 摄影报道
itïITïBAT三巨头斥资81亿元开打红包大战ï2015-02-11ï08:25:43ïï史建磊ï红包,马韬,滴滴,营销,发放ï继去年春节微信通过发放红包形式一战成名后，“发红包”成为了大家争相模仿的手法。ï继去年春节微信通过发放红包形式一战成名后,“发红包”成为了大家争相模仿的手法。今年,虽然还未到春节,各种抢红包的活动便层出不穷,其中,尤其以财大气粗的BAT(百度、阿里、腾讯)三巨头,宣传幅度最大,花样最新鲜,手法也更复杂。更值得注意的是,三巨头在红包发放金额上都不是吃素的,腾讯在官网上发布公告称,“速速扩散,今年春节,腾讯给全国人民发65亿元红包!”,百度打出“10亿元红包疯狂派送”,阿里也不甘示弱,6亿元支付宝红包紧随其后。照这架势,三巨头总共要贡献出81亿元红包给全国人民。虽然从金额上来看,阿里巴巴区区6亿元,似乎少了些。对于红包金额差距较大,阿里巴巴相关人士在接受《证券日报》记者采访时表现出对腾讯大额红包的怀疑和不屑:“他们红包金额一天变三次,变动幅度实在太大,谁知道他们究竟发多少呢。”春节尚未到来,掐架大战已然开始。易观国际高级分析师马韬表示,除发放金额增多外,在红包发放的方式上也比以前更加复杂,花样等多。与此同时,今年春节红包发放与以往单纯抢占移动支付渠道不一样,还增加了企业营销。红包玩法更复杂春节还未到,红包已先行。看着朋友圈及微博上的各种抢红包大战,让春节似乎提早到来。而让三大巨头投入如此热情加入红包大战的源于去年,微信红包的一次“无心插柳”。数据显示,去年除夕夜参与红包活动的总人数达到482万人次。其中最高峰出现在零点时分,瞬间峰值达到每分钟2.5万个红包被拆开。领取到的红包总计超过2000万个,平均每分钟领取的红包达到9412个。这样的火爆场景让马云称其为“偷袭珍珠港”,有业内人士指出,微信红包一年相当于支付宝干了八年,微信线下支付信道被迅速打开。这样的效果让阿里显然慌了神,今年春节火速在支付宝上上线了名为“亿万现金红包,每天整点抢”的活动,总投入金额为10亿元。打开支付宝,在最显眼的中间位置推出新春红包一项,并且形式多样分为“个人红包”、“接龙红包”、“群红包”、“面对面红包”和“讨红包”五种。据了解,百度在页面上输入红包,就能弹出“羊年大吉红包不停”的页面,每天有5次,红包随便抽,奖金分别为20元、100元不等的去哪儿网代金券,百度总投入金额为10亿元。有投资者吐槽,第一个把女人比喻成鲜花的是天才,第二个把女人比喻成鲜花是普通人,第三个还把女人比喻成鲜花的都是猪了。面对纷纷复杂的红包活动,用户也是醉了,马韬也表示,今年的红包活动相比去年确实更加复杂,手法也更加多样化。企业营销增多此外,值得注意的是,去年抢手机红包还仅仅是亲朋好友之间的互动,今年各家互联网企业重金“杀入”,增加了明星发放红包和企业消费代金券方式。马韬在接受《证券日报》记者采访时表示,去年微信无意中推出的红包活动催热了微信的理财通,培养了用户通过微信支付及使用的习惯,同时也抢占了微信移动支付业务的出口。但今年与往年相比有明显的不同,今年加入了企业营销和利用明星宣传的形式。不仅能够抢占线下支付,同时增加线上和线下的引流的意图更加明显。与以往单纯发放红包现金不同,这次多了很多卡券消费和企业营销。企业通过卡券的形式能够带来很好的营销效果,增加商户的曝光度,如果抢到代金券,用户也可以选择不去消费,这实际上对企业造成不了多大的损失。还能够实现用户、产品到支付的打通。事实上,用户对代金券形式的企业红包并不陌生,在2014年最为常见的是各微信群和朋友圈的滴滴打车和滴滴专车红包。2014年下半年,滴滴在与合作伙伴跨界营销过程中还发掘出红包的新玩法,通过冠名第三方品牌厂商或明星,使得红包本身从营销载体变成了广告平台。
itïITï电商红包大战今日开打 逾40亿元红包待发ï2015-02-11ï08:21:28ïï史建磊ï红包,钱包,电商,开发者,支付宝ï从今天开始，以支付宝和微信为代表的电商“红包大战”拉开大幕。ï从今天开始,以支付宝和微信为代表的电商“红包大战”拉开大幕。根据各电商的宣传,即日起至羊年春节假期,将通过支付宝钱包、微信、微博、QQ、百度钱包等各种智能手机软件、网络社交平台派送数亿元现金。很多网友喜呼“今年的红包抢不完”。但网友们争抢红包的背后,却也是互联网企业新一轮“跑马圈地”。作为此轮“红包大战”主要参与者,支付宝钱包宣布从今天起至农历正月初一,将与品牌商户一起向用户发放约6亿元的红包。其中,没有使用限制的现金红包超过1.56亿元,有消费限定的购物红包约4.3亿元。微信选择针锋相对,宣布将直接投入5亿元现金红包,加上春节期间与各类商家联合推出的“摇红包”活动,预计各类抵用券红包金额将超过30亿元。新浪微博、腾讯QQ等社交平台也不示弱,纷纷联合入驻平台的明星为用户发放红包。此类红包强调明星效应,通过粉丝为明星点赞、包红包等方式,增加红包的影响范围。此外,今年的红包还呈现向线下渗透的趋势。除了很多线下的商家开始借助微信朋友圈、支付宝钱包等发放优惠券吸引消费者,不少互联网企业还通过补贴线下消费者的方式,用变相红包鼓励线下消费者尝试新的支付方式。例如,今年春节在韩国、泰国、新加坡、中国港澳地区等使用支付宝钱包的消费者,在指定商户用餐、乘车、购物时可享受最高5折优惠,甚至在办理购物退税时也有回馈红包。根据各方的红包发放时间安排,预计农历除夕晚上8时起将成为现金红包发放的最高潮。据“红包开发者”微信方面透露,去年除夕夜参与红包活动的总人数达到482万人次,其中,最高峰出现在零点时分,瞬间峰值达到每分钟2.5万个红包被拆开。领取到的红包总计超过2000万个,平均每分钟领取的红包达到9412个。这一庞大的参与人数,让互联网企业都不想错过借红包推广自家移动支付服务的机会。微信作为抢红包的开发者,虽有先发优势,但在线下移动支付应用场景上却有着明显的短板。经过一年的培养,虽有很多用户习惯了微信抢红包、发红包、点对点转账等,但在线下使用微信支付的可能性很小。相比之下,其“死对头”支付宝钱包的优势就在应用场景上,支持支付宝钱包的便利店、购物中心、餐厅等越来越多。但支付宝钱包在网络“圈子”上的影响力还很有限,这也就逼迫支付宝钱包不得不在今年推出“接龙红包”等玩法,推动使用者分享其移动支付服务。业内人士分析,不论互联网红包代表了哪种移动支付手段,最重要的还得强化安全、便捷性能。因此,今年的“红包大战”不仅考验互联网企业的经济实力,更考验他们的技术实力。(记者 任翀)
itïITï微信：部分商家通过“合体抢红包”谋取不当利益ï2015-02-06ï20:21:02ïï于恋洋ï粉丝,合体,诱导,红包,谋取ï微信公众平台今日发布公告，发现部分商家试图通过“合体抢红包”等营销活动谋取不当利益，将按按情节严重性进行封号及删除粉丝处罚。ï微信公众平台今日发布公告,发现部分商家试图通过“合体抢红包”等营销活动谋取不当利益,将按按情节严重性进行封号及删除粉丝处罚。微信公众平台表示,发现部分商家试图通过“合体抢红包”等营销活动进行诱导分享、诱导关注快速获得粉丝以及谋取不当利益。经微信团队核实,此类行为已违反公众平台运营规范,并且存在涉嫌欺诈用户、收集用户隐私数据等恶意行为。(IT频道)
itïITï微信商业化野心初现 调查称9成网友不接受朋友圈广告ï2015-02-03ï07:22:02ïï陆肖肖ï微信,电商,商业化,张小龙,投放ï”“微信作为承载着巨大用户规模的应用，其商业化一直是在循序渐进的过程，游戏、电商等，均是进行商业化的方式。ï还记得打开微信1.0时候的描述吗?“收发消息、拍照分享、联系朋友”。尽管今天打开微信看到的,还是那个硕大星球下的渺小人影,但你能想到微信已经走了那么远吗?今天,微信的口号已经变成了:“微信,是一个生活方式。”因为微信早已不再是一个单纯的通讯工具,它已渐渐成为一个“超级APP”,它像磁极一样吸引了无数的人、物、产品和服务融入其中,交友、娱乐、购物、吃饭、出行、理财、看病……统统都可以微信见。在微信之上,很多传统企业融入了互联网,很多过去的不可能变为可能,很多现实生活被凝结于指尖,很多商业逻辑被彻底颠覆……虽然迅勐发展的微信已经拥有了令人咋舌的用户数量和影响力,但是在商业化上却显得缓慢而踟蹰。没有人会质疑微信的“吸金”能力,但微信却一直都在强调:目前并不急于赚钱,更多的是将整个生态系统的基础构建好,足见其背后的谨慎。即使在已经打通支付、看似商业闭环已经完成的情况下,微信似乎仍在犹豫:这最后一跃应该以怎样的姿势?如何赚钱和赚什么钱要如何权衡?尽管用户已经大量地从PC互联网迁徙到移动互联网,但是商业模式并不能简单平移,毕竟两者是完全不同的游戏规则和生态法则。迄今为止,还没有一款移动互联网产品实现了基于移动互联网生态的、真正的、持续的成功商业化,微博“叫好不叫座”的噩梦至今仍在继续。微信能破茧成蝶吗?这不仅仅是腾讯一家公司的探索,甚至是整个互联网产业的探索。在微信的发展过程中,“热心肠”的人们曾经为其设计过不少商业化的路径:用户增值服务付费、游戏、广告、电商……这些微信似乎都在做,但却又都做得漫不经心。因为在腾讯公司董事会主席马化腾和微信事业群总裁张小龙心中,这些都不是终极目标。他们有更大的愿景甚至是野心:希望微信能够成为人的另一个ID,一个人们在互联网上的身份,甚至希望它能成为唯一。未来的微信会是一个怎样的商业帝国?或者没有人能预测,但对那些“可能”的想象,其实已经足够精彩了。更为重要的是,微信的商业化故事不只是微信自己的故事,作为一个负责连接一切的平台,要打造“森林”的微信背后还隐藏着无数参与者的精彩故事。所以,请大家暂时放下手中的微信,看看下面这个微信的故事吧,当然除非你是通过微信来阅读的。终于还是来了。1月21日,第一条“朋友圈广告”开始内测。这条由“微信团队”发布的广告,由 6 张图和一个链接组成,6 张图片上的广告语分别为“它无孔不入,你无处可藏,不是它可恶,而是它不懂你,我们试图,做些改变”。而链接点开则显示:“广告,也可以是生活的一部分。”1月25日,第一批朋友圈广告开始上线,宝马、智能手机品牌vivo和可口可乐成为第一批尝鲜者。很多人在朋友圈调侃,微信广告把人分为三种:刷出宝(tu)马(hao)的、刷出vi(nian)vo(qing)的、刷出可(diao)乐(si)的,因为微信的朋友圈广告一定不是随机的,而是大数据的精准投放,用户刷出什么样的广告,一定是与相关品牌有契合度的。vivo的相关负责人表示,投放机制暂时还不能透露,“但是我们可以告诉大家的是vivo的品牌属性与阶层无关。对于vivo来说,音乐是我们的基因,在微信这个平台,和音乐爱好者聊音乐,分享音乐的快乐,这是我们这次创意的缘起。”vivo的这位负责人告诉《中国经济周刊》:“微信朋友圈广告更符合社交媒体传播的要求,又要对用户不形成骚扰,就如微信所言,让广告成为生活的一部分,这是微信广告与传统广告方式最大的区别。鉴于商业保密方面的原因,朋友圈广告的费用、vivo的预算等不方便透露,但可以透露的是微信对朋友圈广告非常谨慎,不仅对广告主的选择范围要求很严格,对于创意要求更高,甚至可以用严苛来形容。”与朋友圈信息一样,朋友圈广告也由文字和图片组成,图片可以发布多张,好友可以点赞和评论,只是右上角注有“推广”字样,点击可以显示这是由赞助商提供的推广信息,同时也有“我不感兴趣”的按钮。在广告下方的查看详情链接中,可以跳转到发布者的广告内容页。从本质上讲,朋友圈广告是一种信息流(Feed)广告,顾名思义,它是一种穿插在信息之中、依据社交群体属性对用户喜好和特点进行智能推广的广告形式。2006年,Facebook首先推出了这种广告类型,目前Facebook总收入的三分之二是数据流广告,而国内新浪微博、今日头条,也包括QQ、Qzone等平台也都在使用这种广告形式。“朋友圈有广告了。”不少人悲叹微信朋友圈告别“纯净时代”。新浪发起的一项“你怎么看微信在朋友圈插入信息流广告”的调查显示:超过88.8%的用户表示“不能接受”。不过,也有人开始为腾讯计算收益。据传闻,微信朋友圈广告第一期只接受世界500强级别的大品牌,最低投放门槛为500万元,也有业内人士据此推算,朋友圈广告预计一年可为腾讯带来超过100亿元人民币的收入……但对这些传闻,微信团队给《中国经济周刊》记者发来的回应称:“微信朋友圈广告仍处于内测阶段,众多外部已然出现的所谓投放规则、标准等均属猜测。”“微信作为承载着巨大用户规模的应用,其商业化一直是在循序渐进的过程,游戏、电商等,均是进行商业化的方式。而营销是商业化最直观、最易复制的方式,此前微信已经在尝试订阅号等方式的营销,现在的信息流广告形式,在Facebook、Twitter、包括微博等都验证了成功,而且这是当前对用户体验影响最小的广告形式,因此在微信规模日益庞大的情况下,以营销带动的商业变现是可以操作的。”易观国际高级分析师庞亿明告诉《中国经济周刊》。朋友圈的诱惑实在是太大了。目前,微信拥有超过11亿的注册用户,月活跃人数4.68亿,信息内容分享每天30亿次……vivo提供的数据显示,自1月25日20:45其在微信朋友圈投放广告,至1月27日上午9:00,vivo总曝光量接近1.55亿;用户点击“vivo智能手机”LOGO、赞、评论等行为超过720万次;vivo官方微信增加粉丝22万。微信团队对朋友圈的描述是:“这会是一款全新的社交互动广告模式,是第一款由用户来决定是否存在的广告。”尽管很多细节并没有曝光,但是朋友圈广告肯定会有很多不同的打法,至少基于大数据分析的精准投放肯定是可以实现的,比如只投放给iPhone用户,只投放北京地区,只投放女性用户,只投放4G等等,地域、操作系统、互联方式、学历、年龄等都可以作为定向条件。“在商业化的初始,尤其是营销的商业化形式,都会对用户体验造成影响,这是无可避免的事情,微信也正在摸索阶段,通过不断地尝试,用算法匹配用户需求、爱好,这也是信息流广告重要的核心。”庞亿明说,但是她认为朋友圈广告的重点在于与用户匹配度的精准化程度,这是对于用户体验的直接影响。“在转化率方面,仍需要通过对大数据的挖掘,实现对用户的匹配。微信订阅号、公众号以及用户主流关注内容,都是对于用户兴趣爱好挖掘依据。”她说。1月21日当天,腾讯股价上涨3.71%,收于128.7港元,之后的两个交易日也连续上涨,1月23日收于132.7港元。朋友圈广告的推出,意味着微信的商业化不再遮遮掩掩。但是,在外人看来,微信的商业化本应该来得更早一些的。其实,微信已经有了一些盈利方式,比如表情和主题付费、游戏、增值服务、广告、电商等。但是,我们不难看出,微信对于这些盈利方向都是十分谨慎的,既没有大量上线游戏,这几乎可以毫无悬念带来巨额的收入,也没有在公众账号中嵌入大量的广告位,显示相当有节制;即使是为京东开放电商接口,也都不是全部,而只是针对部分用户展现,这也解释了即使拥有了微信一级入口,京东的移动端的表现也并未出现原本预想的爆炸性增长;早就被传闻的朋友圈广告也一直坚持到了今天才尝试推出……之所以走得如此谨慎和缓慢,主要是因为张小龙和他带领的微信团队一直信奉着“少即是多”和“用户至上”的理念,担心商业化过度或者不当会影响用户体验,当然,一个更重要的原因是“家里不差钱”。在腾讯公司公布的财报中,并没有列出来自于微信收入的具体数字,只是在游戏、广告等收入项下有所提及,但相比腾讯整体规模来说,微信的收入还只是很小的一部分,因为腾讯的整体移动营收占比也只有15%,而大部分应该来自于手机QQ。据记者了解,现在腾讯整个的大盘子中,微信这个比重还是比较小的。而且至今马化腾也并没有给微信盈利KPI(企业关键绩效指标)。但是,从2014年下半年开始,微信的商业化悄然提速,毕竟在这一年里,阿里、百度都已经开始在O2O(线上线下的融合)和移动互联网的商业生态打造上开始发力,“起个大早却赶个晚集”当然是不好的,更不能真的把已经握在手中的“一手好牌给打烂了”,而让马云的调侃成真。先是2014年5月,腾讯正式宣布成立微信事业群(WXG,WeiXin Group),成为腾讯系七大事业群之一,张小龙出任总裁,外界将此解读为微信商业化进入“深水区”的标志。在这次架构调整中,最受关注的是微信支付团队的集成,原来由财付通主管的微信支付和“微生活”团队都并入了张小龙麾下。有了强大的支付,才会有有效的商业闭环,这一集成的目的显而易见。2014年8月,微信正式公布了“微信智慧生活”全行业解决方案,旨在以“微信公众号+微信支付”为基础,帮助传统行业将原有商业模式“移植”到微信平台上,并提供了打车、购物、医疗、酒店、零售等数十个行业的标准解决方案,涉及服务能力包括:移动电商入口、用户识别、数据分析、支付结算、客户关系维护、售后服务和维权、社交推广等。2014年10月,微信又公布了“微信公众平台”全新的开放计划,在这个计划当中,微信免费向开发者和合作伙伴开放了多个重要资源和能力的接口,希望搭建更大的舞台以吸引更多的人投入微信的怀抱。今年1月底,微信开始内测朋友圈广告,并在最新的微信6.1版本中强化了O2O功能,同时开始提供“朋友圈搜索”功能,这也是被期盼已久的杀手级功能。一系列的动作之后,微信的商业化布局开始变得越来越清晰:一方面将既有的优势开始逐步变现,朋友圈广告以及可能随之而来的会员服务(免广告)无疑都是肥硕的现金牛;另一方面微信也并不会把盈利模式局限于广告、游戏和电商这些传统的打法,这些方式虽然立竿见影,但也未免传统、粗暴。在决定推开微信商业化之门的时候,微信就势必面临着商业化开发和用户体验之间如何实现平衡的课题,而腾讯找到的“简单且美”的方式是连接一切,打造一个微信生态圈。当微信已经占据了人们绝大多数的移动互联网时间,它自然就有能力超越单纯通讯工具的属性,接管人们工作和生活中的更多事情。这才是一招能够赢下未来的棋。
itïITï中消协:去年网购投诉量近2万件 涉虚假宣传售后困难ï2015-02-02ï11:21:37ïï张司南ï发卡,预付款,门店,消协,卡内ï今日，中国消费者协会发布《2014年全国消协组织受理投诉情况分析》的报告。ï今日,中国消费者协会发布《2014年全国消协组织受理投诉情况分析》的报告。报告中指出,在去年全国消协组织受理远程购物投诉20135件中,网络购物占比92.28%,网络购物投诉反映出虚假宣传误导消费、售后服务不尽人意等五大问题。在消费升级、消费方式变化的影响下,远程购物(包括网络、电视、电话、邮购等)与预付款消费已经非常普遍。两种消费形式对信用要求较高,而国内的信用体系建设不完善,信用沟通机制也不畅通,经营者信用意识尚待强化,因此容易产生消费纠纷。根据《2014年全国消协组织受理投诉情况分析》披露数据显示,2014年,全国消协组织受理远程购物投诉20,135件,其中网络购物占92.28%,消费者网络购物投诉反映突出的问题主要有:一是交易对象不明确,知情权难以保护;二是虚假宣传误导消费;三是消费者个人信息被侵犯;四是网上购物付款安全存隐患;五是售后服务不尽人意,退换货困难,延迟交货的现象也时有发生。针对预付款消费方面,消费者反映较为集中的问题有:一是发卡时的承诺不兑现。不少经营者在销售时做出种种承诺诱使消费者购买消费卡,之后却不能兑现承诺的服务。主要体现在:服务“缩水”,降低服务质量或者限制减少消费范围;以种种理由提价加钱,使持卡消费金额比现金付款还高;在服务过程中强制向消费者销售其他商品或服务,并从卡中予以扣款等。二是发卡商家改址、关店。在消费者办理预付款消费卡后,已经发生多起经营场所突然关闭或经营主体变更等情形,导致消费者的预付卡无法继续使用,也找不到商家退卡。三是以“一经售出、概不退卡”为由,规避违约责任。消费者办卡后,对服务感觉不满意,或因客观情况变化不能继续享受服务时,退卡困难。今年初,数名消费者向天津消费者协会反映,他们在天津市东丽区利津路某造型理发店分别购买了价值2,000元和500元的5折美发卡,今年4月门店人员告知其该店即将关门停业,请卡内尚有余额的消费者到河东区中山门店继续消费。部分消费者认为两地距离远,不便于出行,要求门店退卡,被商家拒绝。经消协调解,商家为消费者退还卡内余额。(IT频道)
itïITï中消协：电信领域投诉居高不下 "霸王条款"现象突出ï2015-02-02ï11:17:12ïï吴涛ï投诉,消协,电信,消费者,流量ï今日，中国消费者协会发布了2014年全国消协组织受理投诉情况分析报告。ï今日,中国消费者协会发布了2014年全国消协组织受理投诉情况分析报告。报告显示,2014年,电信服务领域的消费投诉也在各类投诉排名中居高不下,去年全国消协组织共受理电信服务类投诉23379件,在服务类投诉中位居第四位。报告中称,从消费者的投诉情况来看,电信服务领域的主要问题有:一是综合服务质量有待提高。综合服务质量包括电信服务硬件和软件两项内容,即电信设施、网络信号质量和电信人员的服务水平。在消协组织日常受理的投诉中涉及较多的问题是电信营业厅服务窗口少、办事效率低、服务人员少、投诉问题后处理慢、手机信号弱、易掉线、网络覆盖有盲区等问题。二是消费者对资费标准满意度低,广告宣传易使消费者产生误解。消费者反映电信企业资费透明度低,不履行对于资费方案限制性条件及其他需引起消费者注意事项的提示义务。三是不公平格式条款侵害消费者权益。消费者的投诉集中在设置最低消费、固话与宽带绑定后,其中一项业务欠费,另一项业务也立即停止服务、套餐流量和通话时间不能累计等方面。报告中举例强调了电信领域中不公平条款侵害消费者权益的现象。例如,河南省消费者协会联合多家新闻单位对消费领域中存在的霸王合同等问题进行征集,收到大量关于电信运营商手机上网流量“当月清零”、“超额消费”的投诉,三大电信运营商多次与省消费者协会沟通,最终,河南移动公司将流量的使用时间延长到3个月至半年,消费者的流量由“当月清零”改为一个季度或者半年结算一次。另一案例来自甘肃,2014年12月24日,消费者郭先生投诉至甘肃省消费者协会,称自己在某网络通讯商城以2,199元购置一款合约手机,签收后,咨询客服得知因参加活动的号码绑定了其他业务,与此次订单承诺的合约计划互斥,不能享受此次活动赠送及返还话费的优惠,消费者为此提出退机要求,被告知商品已拆封,影响二次销售,不予退货。消费者认为,当初购买的是合约机,因经营者告知不到位及设置误导性套餐等原因使自己权益受损。在与客服沟通过程不畅后请求省消协给予帮助。经甘肃省消协调解,经营者给予退机处理,消费者表示满意。(IT频道)
itïITï滴滴否认被约谈 专车司机月入万元纯属谣言ï2015-01-09ï08:37:57ïï张司南ï专车,滴滴,侯梦茹,司机,打车ï1月8日，针对近期一些打车软件提供的“专车”服务，交通运输部表示，“专车”服务对满足运输市场高品质、多样化、差异性需求具有积极作用。ï专车司机称已听说严打传闻,但平台并未受影响 摄影/侯梦茹昨天下午,乘客在长虹桥附近约来一辆滴滴“专车”摄影/本报记者 崔峻北京市交通执法近日严查私家车以“专车”名义从事出租运营的违法行为,引发了关于“专车”是否黑车的讨论。对此,交通运输部昨日表示,各类“专车”软件是新时期跨越出租汽车与汽车租赁传统界限的创新服务模式,但禁止私家车接入平台参与经营。1月8日,针对近期一些打车软件提供的“专车”服务,交通运输部表示,“专车”服务对满足运输市场高品质、多样化、差异性需求具有积极作用。各类“专车”软件公司应当遵循运输市场规则,承担应尽责任,禁止私家车接入平台参与经营,让使用“专车”服务的乘客更加安心、放心出行。交通运输部有关部门表示,当前各类“专车”软件将租赁汽车通过网络平台集成起来,并根据乘客意愿通过第三方劳务公司提供驾驶员服务,是新时期跨越出租汽车与汽车租赁传统界限的创新服务模式,对满足运输市场高品质、多样化、差异性需求具有积极作用。“专车”服务应根据城市发展定位与实际需求,与公共交通、出租汽车等传统客运行业错位服务,开拓细分市场,实施差异化经营。各类“专车”软件公司不仅仅是提供一个运输供需撮合平台,而应当遵循运输市场规则,树立品牌意识,承担应尽责任,禁止私家车接入平台参与经营,让使用“专车”服务的乘客更加安心、放心出行。交通运输部一直持续关注“专车”服务,强调应坚持“以人为本、鼓励创新、趋利避害、规范管理”的原则,鼓励并规范出租汽车和汽车租赁服务模式创新,杜绝侵害乘客利益和影响市场公平竞争秩序的非法营运,营造开放、公平、有序的市场环境。交通运输部将继续对“专车”服务开展持续调研与深入研究,注重发挥市场配置资源的决定性作用,更好地发挥政府作用,适时通过多种方式引导市场充分竞争与规范服务,为人民群众提供更满意的出行服务。据新华社进展滴滴否认被约谈近日,北京首次公开认定私家车通过打车软件拉活属于非法运营,交通执法部门开始在机场、火车站和繁华商业街区进行严查。昨日有消息称,滴滴专车相关负责人被约谈,但滴滴专车所属软件公司对此进行了否认。此外,易到用车的活动推广文章昨日在微信公号上悄然消失,而软件运营公司表示他们并没有主动删除这篇文章。“我们和交管有很多沟通,但不是约谈”昨日有消息称,交通委运输局以及公安局网安等部门已经约谈了滴滴专车相关负责人,但对此消息,滴滴公司回应称并无此事。昨天,滴滴打车副总裁朱平豆向北青报记者表示,没有接到相关部门的“约谈”,“我们和交通主管部门有很多沟通,但不可能出现像批评一样的约谈。”此外,朱平豆对“专车被认定为是非法运营”的说法表示遗憾,认为仅仅是一个层面的解读,“专车为出行难提供了解决方案,符合城市需求、用户需求,不要一棒子打死。”据其介绍,滴滴专车的车辆来自租赁公司,司机来自劳务派遣公司。即使真的有私家车,也不是黑车。“黑车‘四无’,信息不透明、价格不透明且当场双方完成支付,没有组织,不好监管。而专车,车、司机、乘客信息完全透明,价格透明且通过系统计算,通过第三方支付,可实时监测,并可追溯,有系统性管理,也便于监管。”对于执法部门查处的司机,会与租赁公司调查处理,滴滴专车也会加强对租赁公司的管控。未来的活动推广也会以用户需求为唯一目标进行。租车公司鼓励司机继续接活昨日,有专车司机向北青报记者反映,有的租车公司表示愿意为司机承担50%的罚款。在这位司机发来的图片中写着,某公司郑重承诺:若司机发生意外请第一时间通知公司,公司负责50%的费用,司机承担50%。“请大家多多接单!注:只负责接单量多的司机。”该图片中写道。北青报记者拨通了图片中留的电话,接电话者表示,他们公司确实有此政策。对于“只负责接单量多的司机”一事,对方表示“你要是一个月只接四五单,那肯定不行,但你要刚接单一天被查了,公司肯定也会负责的”。这位接电话的人称,用私家车加入他们的租车公司,通过一些手续后,可以从事滴滴专车的业务。易到用车活动推广文章被删昨日,北京青年报记者注意到,原本在一天前发布在“易到用车上海”微信公众号的一篇名为《易到用车携手国航全民免费接送机》的文章,已经显示“该内容已被发布者删除”。该文章是一篇活动推广,内容是如果用户第一次使用易到用车,又通过国航官方渠道购票,即可获得易到138元的首次体验券,免费体验接送机服务。昨天,易到公司工作人员告诉北青报记者,他也是刚刚得知与国航合作的信息无法在微信上打开。“我们查过发现确实在微信上打不开了,但也没找到很准确的原因。以前也出现过类似的情况,活动可能被人举报然后在微信上不见了,但这种情况极少发生。接下来,我们也会推送和发布相关的活动。”上述工作人员说。文/本报记者 赵婧姝 刘珜做法部分专车司机仍“顶风”上路北京首次公开认定私家车通过打车软件拉活属于非法运营,并开始在机场、火车站和繁华商业街区进行严查。该消息一出,在专车司机群体当中引发了激烈的讨论。“和乘客假装朋友关系,不给他看手机,谁能抓住”,“最近还是不准备出门了,万一被查,两万块呢”,专车司机们对“严打”态度不一,但多数表示最近会保持警惕,不准备接单。昨日下午,北京青年报记者使用优步,迅速叫到了一辆专车,专车的业务似乎并没受到太大影响。专车司机告诉北青报记者,他感觉虽然说严查,“黑车”都很难查,更不要说“专车”,因为市场对这种车有很强的需求,在北京打车那么困难。“只要说是认识的人不就完了,不去机场那些地方就没事儿,而且又没把软件关了,这就说明还是留有余地,都是为人民服务嘛!”这位司机说。在一个专车司机的QQ交流群当中,“北京严查专车”的新闻截屏经常出现在群友的对话中,也有人发消息称在建国门附近交警、交管部门一辆辆拦车检查。有的人问了一句“还敢上路吗”,有群友支出了各种招:“跟乘客说好,去机场如果有人查,你一口咬定没收钱,完事我给你500元”,“把短信删了”,“把手机放口袋里,还能搜身不成”。在群中讨论的同时,不断又有新人加入,表示自己希望从事专车业务,甚至准备为此专门买车,并向大家咨询如何报名、参加考试等内容,似乎成为专车司机的热情并没有被“严查”浇灭。在群里为大家支招的赵先生就是一个“准司机”,还没有开始接单,就遇上了“严查”,他对北青报记者说:“估计过了这阵子就好了,到时候我还是要开专车,上班挣奶粉钱都不够。”文/本报记者 赵婧姝 实习记者 侯梦茹 田喆调查专车司机轻松月入万元?自从专车软件流行开来,关于专车司机轻松月入过万的传言一直不绝于耳。北青报记者调查发现,一些专车司机表示“一万元收入纯属谣言”,不过,不少司机通过每天三四小时的兼职,即可获得3000到5000元的月收入。北青报记者尝试计算了一下“月入一万”的意思:如果一位专车司机每个月能有一万元的收入,按一个月工作30天计算,日均收入在330元左右。按照日收入350元计算,如果一单50元,只需接7单即可。北青报记者在滴滴专车的APP主页搜索发现,舒适型专车的起步价15元,里程费2.9元/公里(每0.1公里结算),此外还有3-5元/5分钟的低速费,以及其他的超公里费和夜间费等。如果一单50元,仅计算里程费,可以行使12公里左右,在北京仅算中等距离。加上低速费,50元可以行驶的里程更加短。昨晚六点,北青报记者利用滴滴专车预计从天安门打车至建国门的费用,大约有6公里,预计费用在43元左右,已经接近50元。这说明,在高峰时段,想要一单进账50元并不是非常困难。据了解,在早晚高峰期,滴滴打车会给司机两到三倍的补贴,接20元的单,可以获得40到60元,收入的20%上交滴滴公司。一位早晨7点到10点兼职做专车司机的先生告诉北青报记者:“早晨2倍补贴,恨不得走一公里都能有40块。”这位先生基本一天拉三单,一个月能有3000多元的收入,但他表示:“以后补贴不那么高了的话,就很难挣这么多了。”另一位在晚上8点以后非高峰时段兼职的田先生表示,自己每晚工作三小时,接四五单,一周的收入有1600元左右,“除去油费,能有1000元左右吧”。但是有的司机对收入并不乐观。全职专车司机宋先生告诉北青报记者,他从早晨7点开工一直工作到中午11点左右,下午差不多5点开始做到晚上11点,“一个月也就几千块钱,5000还是能有的,但一万真是拿不了,能干的人自然多得,我是不太行”。一位“优步”的司机同样不相信“月入一万”,他说:“从朝阳大悦城到通州,才34块钱,还要空驶回来,除去油钱,根本赚不了几块。”然而一位在外地兼职开专车的先生则透露,自己每天下班后接活儿,周六日干十个小时,两个月挣了三万块钱。文/本报记者 赵婧姝专家说法对“专车”的监管应以鼓励创新为主“打车软件平台是受到市场普遍欢迎的,说明用户需要有这种新的方式来解决出行问题,而且需求的规模很大。当然,它和现有的规则之间存在一定的冲突。对它的监管,还是应该遵循交通部的16字原则,即以鼓励创新为主。”中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领此前接受媒体采访时表示,应该采取两种方式鼓励“专车”平台,“一是对现有的租赁管理体制进行完善,即适当放宽指标的控制,增加一些可供租赁的车辆。但这种方法并不能从根本上解决问题;另一种办法是给私家车辆设置一定的门槛,在符合一定的条件后,允许挂靠在租赁公司名下,通过打车软件提供专车服务。”北京大学法学院副院长沈岿也认为,对于一些新的符合市场需求的事物,应当适当地稍微放松一点,观察它的利弊得失,甚至在这个时候,政府应该把有可能发生利益冲突的各方,组织到一起进行协调,而不是偏袒某一方的利益诉求,然后就按照现有的制度去严格执法。在法治与发展、法治与改革之间,可能存在一些有张力的地方,如何去面对、更好地适应市场和未来互联网行业的发展方向,这需要进行很好的研讨和论证,以及协调好各方面利益关系,尽可能实现共赢。文/本报记者 赵婧姝
itïITïAppleWatch将于年初发售 中国或缺席首发ï2015-01-05ï07:08:45ï古晓宇ï陆肖肖ï中国,美国,古晓宇,发售,苹果ï在无缘iPhone6首发地区后，中国可能继续缺席苹果智能手机AppleWatch的首发名单。ï在无缘iPhone6首发地区后,中国可能继续缺席苹果智能手机AppleWatch的首发名单。昨天,苹果在国外更新的官网显示,AppleWatch即将开售,而国外媒体消息称,中国将在AppleWatch第二批发售范围内。据了解,苹果公司刚刚更新了美国和欧洲多个国家地区的官方网站,其中AppleWatch页面信息从过去的“Availablein2015”,变成了“Coming Early2015”。这也意味着AppleWatch将在今年初与广大消费者见面。据国外媒体报道,AppleWatch的发售仍将像iPhone一样,采用分批发布原则。其中会在2015年初到来的有7个地区:德国、西班牙、法国、意大利、瑞士、美国和英国;而一大批国家和地区都在第二批上市名单中,其中就包括中国大陆、香港、台湾和日本、俄罗斯等。不过苹果并没有透露这两个批次的具体上市时间。
itïITï遭网易“伏击” 陌陌上市无碍股价恐受波及ï2014-12-11ï07:10:24ïï魏巍ï唐岩,丁磊,陌,李勇,网易ï”据《中国之声》报道，昨日网易称，发布该声明“只针对唐岩个人”，并不针对陌陌。ï网易创始人兼CEO 丁磊陌陌创始人 网易前总编辑 唐岩网易前总编辑唐岩与网易老板丁磊之间恩怨随着一份声明摆在了世人面前。昨日凌晨,在陌陌上市的前夜,网易发布声明,列出了陌陌创始人、CEO唐岩的“三宗罪”,指唐岩“在网易工作期间创业”、“利用职务之便为其妻子所在公司输送利益”等。对此,陌陌方面昨日表示,公司正处于上市缄默期不便回应。“陌陌”原定明日上市被中国手机网民称为“约炮神器”的手机APP陌陌,由网易前总编辑唐岩2011年3月份成立创建,即将赴美上市。根据陌陌披露的数据,陌陌目前已是中国第三移动社交应用。截至2014年9月底,陌陌注册用户1.8亿。上市之前,唐岩是陌陌的最大控股股东,持股比例为39.8%;阿里巴巴通过旗下子公司持有陌陌20.7%股份,为陌陌最大机构股东。根据此前披露的信息,陌陌将于美国东部时间12月12日在纳斯达克交易所挂牌上市,发行价12.5-14.5美元,最高融资2.32亿美元。律师称唐岩做法存在不妥昨日,网易声明称,唐岩自2003年12月至2011年9月期间在网易工作,但2011年7月,唐岩擅自在外开设陌陌公司谋取私利。唐岩利用在网易的职务之便,获取网易信息、技术资源,私创“陌陌”,违反竞业限制,严重违背职业道德。第二,唐岩作为网易前总编辑,利用公司对其信任,向其妻创办的广告公司输送上百万元经济利益。第三,唐岩因个人作风问题于2007年被中国警方拘留10日,作为网易高级员工,唐岩未就此事向公司如实通报。网易在声明中表示,保留对唐岩在网易期间不当行为的追求法律责任权利。至于网易是否已将上述问题向SEC(美国证券交易委员会)反映,网易相关人士表示,“能说的都在这份声明里,其他无可奉告。”据《中国之声》报道,昨日网易称,发布该声明“只针对唐岩个人”,并不针对陌陌。昨日陌陌以及唐岩个人对于此事均未作出具体的回应。陌陌相关人士对此表示,由于在上市前的静默期,是否对网易的声明进行回应,还要和法务人员商量。网易前总编辑、曾参与陌陌早期投资的李勇昨日发文为唐岩做出了辩解。李勇表示,有关唐岩向四度公司(即唐岩妻子广告公司)输送利益一事,网易曾有过正式调查,“结论并不成立”。至于违反竞业条款一条,李勇表示,当时他数次挽留唐岩,最后同意他在等待接任者上任的空当期可以做自己的事情。对于网易的指责,专门从事中概股诉讼的郝俊波律师认为,作为公司高管,唐岩应当主动避嫌,避免和妻子同时参与到一个项目里。赵占领律师认为,唐岩时任网易高管,而一般企业对高管的要求是在职期间不许从事其他事情,唐岩是2010年9月份离职,而陌陌是当年7月份成立的。“至于9月份之后,这就要看唐岩离职时是否签署了竞业协议,如果唐岩未拿到相关补偿金,那么从事陌陌相关事务并无不妥,反之亦然。”陌陌上市无碍但股价恐受波及土豆上市前,创始人王微的离婚诉讼,导致土豆延迟上市,错过机会,最终卖身优酷。陌陌是否会重蹈覆辙?新京报记者就此咨询多名律师,律师们均认为,陌陌的上市不会受到影响,但股价会受到波及。赵占领律师表示,此事对陌陌上市应该不会产生影响。“但是如果网易起诉,并能证明声明中所说的‘唐岩存在利益输送行为和窃取商业利益’之事,那对陌陌的品牌和上市后股价势必会造成不利影响”。易观国际分析师罗兰认为,在陌陌上市前夕遭炮轰,将对陌陌品牌形象造成负面影响。郝俊波律师称,网易的说法无疑会打击投资者信心,“恐怕这也是网易的主要目的”。“美国对创业者的职业道德、个人信誉看得很重。美国投资者并不了解这个公司,信息极度不对称,这时一点负面消息都会形成很大的消极判断,对股价造成影响。”郝俊波表示。如果陌陌股价滑坡,最大的机构投资者阿里巴巴无疑成为此事里最受伤的公司。前文 网易11月曾发函要求唐岩道歉昨日,网易选择公开“炮轰”唐岩,实际上,此前网易在11月已向陌陌就此事发出过律师函。陌陌的招股书显示,公司CEO唐岩在11月曾收到网易律师函,指其在网易任职期间创建陌陌,违反了雇佣合同及竞业禁止协议,并要求其向网易书面道歉,同时网易将保留采取进一步措施的权利。唐岩称,这一指控没有依据,并计划积极为自己辩护。陌陌在招股书中表示,“无法预测”网易未来可能会采取什么样的举措,以及最终会有什么样的结果,“任何这样的行动都可能导致关于我们的负面宣传,分散管理层的注意力,对我们的声誉、业务和运营业绩造成实质性的不利影响。”是非 多位网易前员工替唐岩站台对于网易的指责,陌陌虽未回应,网易的前员工们集体吐槽,替唐岩站台。网易前总编辑李勇在昨日发布的长文中表示,“在如何对待员工和前员工这一标准上,我们碰上了一个奇葩公司。”李勇的文章引发网易前员工的共鸣。前网易副总编辑、现任雪球财经和i美股网CEO方三文也在微博上表示:“我也有幸在这个奇葩公司工作过”。按照业内调侃的说法,网易已成互联网创业的“黄埔军校”。多位网易前员工及业内人士在不同场合都曾表示,网易老板丁磊对前员工离职及创业“很在意”。一个公开的段子是,有一位网易科技频道的员工在新浪微博上吐槽称,“不想跳槽的网易员工都不是好员工。”结果被一直潜水的丁老板发现,被勒令走人。昨日,媒体人骆轶航发文称,欢聚时代创始人、网易前总编辑李学凌谈及丁磊时曾言,“这么多年了,我也没希望过他改变什么,他要真不这样了,那丁磊也就不是丁磊了。”当时欢聚时代刚刚上市,而网易科技频道未报道这一新闻。往事 丁老板和他的前总编们网易有两宝,一是“活化石”丁磊,另一个是网易门户的前总编们。关于这两宝,互联网圈内有不少段子。丁磊被称为“互联网界的活化石”,主要原因是丁磊的气质和思维方式和互联网行业多有不同,被圈内称为“来自工业时代的化石”。在知乎上盛传的一篇名为《丁老板的有趣故事》帖子里,生动描述了丁磊在企业管理和个人性格方面的“不着调”。网易系的前总编们已经成为中国互联网创业战局里,不可忽视的一撮力量。网易也因此被奉为互联网创业的黄埔军校。据称,丁磊对这个评价,“不以为荣,反以为耻。”在知名互联网公司中,从网易走出的创业者数量较为“庞大”。从2010年开始,每年至少有3位高管离开网易,走上自己创业的道路,其中名气最大的是“网易十三罗汉”。他们是创办欢聚时代的网易前总编辑李学凌;创办56网的周娟;创办雪球财经的网易前执行副总编辑方三文;创办春雨掌上医生的网易前副总编辑张锐;创办陌陌的网易前总编辑唐岩;创办粉笔网的网易前总编辑李勇;创办云辰科技的网易前副总编辑丁秀洪;创办本来生活网的网易前副总裁喻华峰;创办简悦游戏的叮当;创办妈妈说、亿友网的马云;创办八界网的罗尉源;创办团800的网易前有道市场负责人胡琛等人。有报道称,网易CEO丁磊曾公开批评这些离职创业的员工,“出来混迟早都是要还的”,“用网易的资源创业,是不道德的”,“离了职就打着网易的旗号在外面骗职位骗融资”。网易声明称唐岩未离职时利用在网易的便利私自创业;在网易期间向亲属输送利益涉嫌腐败;在网易工作期间曾被警方拘留。陌陌招股书称唐岩认为,“这一指控没有依据”。(记者林其玲)
itïITïPPTV再换血 苏宁高管接任CEOï2014-11-26ï07:33:34ïï左盛丹ï范志军,吕岩,弘毅,苏宁,代行ï昨日，苏宁方面证实，苏宁华东二区执行总裁范志军将出任PPTV聚力管理委员会主席，代行PPTV CEO之职。ï范志军昨日,苏宁方面证实,苏宁华东二区执行总裁范志军将出任PPTV聚力管理委员会主席,代行PPTV CEO之职。此前有消息称PPTV CEO吕岩及其他多名联想系高管将离职。苏宁系掌权PPTV日前业内传出PPTV CEO吕岩离职的消息。昨日,苏宁方面表示PPTV董事会已任命范志军为管理委员会主席,代行PPTV CEO之职。范志军已是PPTV第三任CEO。苏宁方面未透露吕岩的动向。2013年10月,苏宁宣布联合联想控股旗下弘毅投资以4.2亿美元战略投资PPTV,投资完成后,苏宁持股44%,弘毅投资持股29.9%。苏宁入股PPTV后,高管层多次变动。今年3月,PPTV创始人陶闯在内的多名原PPTV高管相继离职。原联想副总裁吕岩取代陶闯出任PPTV CEO,全面负责公司的日常运营管理,创始人姚欣转为负责公司的OTT(通过互联网向用户提供应用)业务,前联想移动CFO郭向兵出任PPTV CFO,负责财务和市场工作。如今,苏宁老将范志军出任PPTV聚力管理委员会主席,代行PPTV CEO之职,意味着PPTV高管首次由苏宁系接手。范志军是1999年进入苏宁电器工作,2006年曾被任命为华北区总部执行总裁,2011年5月从北京调回南京总部,升任新成立的苏宁电器运营总部执行总裁一职,并仍兼任华北地区总部执行总裁。据记者了解,PPTV方面高层的变动,后续还会有,目前尚未公布。据苏宁2014年上半年业绩报告显示,PPTV今年上半年亏损为1.73亿元。苏宁继续加大投入苏宁副董事长孙为民曾在收购PPTV时对内部提出,要将PPTV的内容植入终端,并通过电商与视频的融合加速苏宁成为中国亚马逊。早在2013年年底PPTV已有多款OTT产品推出,但随着今年年中广电新政对视频终端的监管趋严,使PPTV原有重点发展OTT的策略落空。在过去一年的集成过渡期中,PPTV聚力和苏宁的战略结合点逐步清晰。PPTV聚力将与苏宁携手抢占互联网多屏入口,发展和布局移动、家庭和PC视频终端。据悉,PPTV聚力已与苏宁在经营体系上创建起了协同机制,在会员共享、数据打通、智能终端发展、视频电子商务和大数据方面取得了实质性融合。对内,PPTV聚力开始走向新的轨道——强化体育、综艺制作运营能力,提升对用户黏性和对广告主客户的增值服务能力。此外,为增强竞争能力,提升用户体验,PPTV聚力还加大了在网络带宽、内容版权等方面的投入。截止到2014年6月,PPTV聚力日均覆盖用户数达到4264万,日均VV(视频浏览)达到约2.8亿,同时,各项主营业务收入也实现稳步增长。此次调整后,苏宁方面表示,将继续增加投入。PPTV聚力管理委员会主席范志军说,“要在激烈的视频行业竞争中提升地位,赢得市场,必须要加大对PPTV聚力的支持,从战略到组织,从资源到人才,都必须全方位地投入。” (记者 李媛)
itïITï“双11”先涨价后打折再现 业内称要杜绝几乎不可能ï2014-11-14ï00:07:21ïIT频道,吴涛ï王永吉ï电商,赵占领,涨价,打折,电子商务ï今年“双十一”度过了第六个生日，“先涨价后打折”也陪伴了其六年，据多家媒体报道和中新网IT频道访问发现，今年部分电商平台上“先涨价后打折”现象ï今年“双十一”度过了第六个生日,“先涨价后打折”也陪伴了其六年,据多家媒体报道和IT频道访问发现,今年部分电商平台上“先涨价后打折”现象仍存。专家表示,这种情况违法了《价格法》,但是因为国家有关部门对其监管力度低,仍有商家“铤而走险”,要杜绝几乎不可能,未来还要靠电商自律。“双十一”步入了第六个年头,“先涨价后打折”痼疾也伴随了其六年。今年这样的例仍枚不胜举。家住在北京的魏女士就碰到了这样的事情,他对IT频道表示,今年“双十一”前,她在天猫上经常光顾的那家店铺的一款咖啡涨价至69.8元,而原来价格是35.99元。13日,IT频道查看上述店铺的该款咖啡,发现价格又恢复至35.99元。这样的现象并不是个例,《新京报》12日报道,海尔生活馆里的一款商品,在今年“双十一”前一天价格从69元涨到了200元,“双十一”降回至69元;另一家店铺一款60多元的围巾涨到了900多块,再降到119元。“先涨价后打折”现象每年“双十一”都出现,这已经成为消费者“双十一”购物首先要考虑的事情。据中国电子商务研究中心的一项调查显示,今年“双十一”, 过半受访消费者表示最担心的问题就是怕遇到虚假宣传和价格虚标。其实,电商平台对“先涨价后打折”现象是做了预防的,以天猫为例就制定了相关惩处标准。另外,今年“双十一”前,国家工商总局也特意约谈了阿里、京东等电商平台,要求规范“先涨价后降价”现象。但是从目前看来,这种现象并没有消失。 中国电子商务研究中心法律与权益部助理分析师姚建芳表示,国家工商总局的约谈并不是法律,杜绝“先涨价后打折”还需电商的自律。知名IT与知识产权律师、中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领对IT频道说道,这种情况难根除,一方面因为打折促销仍是商家吸引客流的最有力手段;另外就是监管部门对商家以及电商平台“先涨价后打折”的惩处措施较轻,执法力度不够,商家的违法成本较低。独立电商分析师陈寿送接受IT频道采访时也表示,这种情况完全杜绝几乎不可能,一是因为这是历史问题,原来电商平台监管不规范造成了今天的现状;另外,如天猫这样的电商平台上有海量店铺,电商平台在“双十一”前后没有精力做到每一家店铺都规范,这使许多店铺有可趁之机,浑水摸鱼。“不过未来这种情况会越来越少,一是因为监管趋严,另一方面就是消费者识别‘先涨价后打折’产品能力越来越强,网上店铺先涨价后打折的意义也越来越小。”陈寿送说道。“先涨价后打折”意义变小,但这种做法合法吗?赵占领表示,“先涨价后打折”违反了《价格法》的规定。据了解,《价格法》第十四条规定,经营者不得利用虚假的或者使人误解的价格手段,诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易。不过,某些网上店铺客服对IT频道解释道,平时产品的售价就是打折价格(或者活动价格),“双十一”前只是恢复了原价,所以并不能称为涨价。赵占领表示,商品原价是指在促销前7日内产品交易的最低价格,而并非市场销售原价。“这种情况同样违背了《价格法》。”赵占领说道。另外,赵占领表示,目前有不少商家在“双十一”前几天就开始涨价,错开7天的规定期限,打起了“擦边球”。(IT频道)
itïITï你“剁手”他“断腿” 快递小哥:月入过万是传说ï2014-11-13ï08:01:15ïï姜莹ï小李,张滨,底薪,件数,快递ï为期一天的“双11”落下帷幕，淘宝网500多亿元的成交额，“剁手族”们2亿多的快件数如何消化，全都要仰仗各大快递公司线下最重要的关键人物——“快递ï张滨 画为期一天的“双11”落下帷幕,淘宝网500多亿元的成交额,“剁手族”们2亿多的快件数如何消化,全都要仰仗各大快递公司线下最重要的关键人物——“快递小哥”们的双腿。眼见小哥们最忙碌的时刻已经来临,那么快递员们的感觉和状态怎样?记者了解到:对于快递小哥们来说,月入过万?那是传说;派件过百?这个有;要是遇见丢车丢件,责任还得自己担。快递这行,还真不是那么容易干的。署名除外快递小哥:月入过万,那是传说京东快递员小李主要负责六榕、光孝、海珠北等片区的快递揽派工作,谈起最近的工作强度,小李非常淡定地告诉记者:“我本月10日派了130件左右,以后估计每天平均150至170件吧,近段时间平均工作10至12小时很正常。”小李还说,“过几天,快件的数量可能还会增加,那才是最累人。”至于快递员的收入,小李表示:快递员的工资通常都是底薪加提成构成。底薪根据公司实力从1000元到2000元不等。送件方面,有底薪送件每件0.5元到1元,没底薪送件1元到1.5元。收件的提成则在每件10%到15%。小李告诉记者:快递员收入的高低,最主要取决于所负责区域送件量和揽件数。如果一个快递员负责的区域快递量大,每天送件量能在100件以上,以1元每件计算,那么一个月提成方面就能有3000元的收入,再加上收件方面如果有固定的客源,比如淘宝网店,每件快递费15元,每天发10件,每件提10%,一个月下来能有几百至上千元的提成。这样一算,一个普通快递员的月薪基本在4000至6000元左右。至于月收入过万,小李笑着告诉记者:“你要是每天派件数都在200,就可以过万,但这怎么可能?”“像广州这种大城市,快递员派件大部分时间都不会过百,何况是200?至于揽件量,虽然比派件挣的要多很多,但很多快递员并没有固定的客源,揽件提成就完全是碰运气。所以那些月入过万的快递员,绝对可以成为大神了”,小李告诉记者。冷暖自知:丢件自己赔 不送进门遭白眼除了累,快递员还有一些不可预测但自己又不得不承担的风险存在。比如快递员通常骑着电动车送件,这就要防车子被盗。一位申通的快递员告诉记者:有的快递员,电动车一年能丢一两辆,一辆电动车怎么也得两三千元,丢了以后再买,大半个月的工资就没了,所以丢车是一个风险。“丢件更要命,之前就有同事遭遇车上剩下的东西全都被偷了,所有的损失都要他自己来赔偿;还有一个风险就是假币,有时候如果快递费需要到付的话,收来大面额如50、100元的这种钱,在忙的时候可能顾不上来辨清真伪,损失也自己来承担。”这位申通快递员说。此外,记者也发现,虽然很多快递公司都承诺门到门的快递服务,但是由于快件数太多,大多都单打独斗的快递员根本不可能做到送上门。而此时,也会遭到一些客户的白眼。中通的快递哥小张说:“现在基本不能上楼了,一个小区包裹太多,每个都送上楼的话时间根本不够。双十一后接下来的一周,每天一个人派件一两百,要是上楼了,谁看东西?再说,要是直接送上门,一次至少七八分钟,实在是强人所难啊。对于快递员来说,时间直接和收入挂钩,我们按件领取工资,如果延迟了或者接到投诉要被罚钱。”记者张晨
itïITï“双十一”快件量逼近6亿 被指“购物灾难”ï2014-11-13ï07:55:46ïï姜莹ï电子商务,快递,申通,物流,业务量ï中通快递数据显示，截至11月11日13时58分，中通快递业务量突破1000万件，这一速度比去年提前了7小时30分；至当日22时，业务量突破2000万件；“双十一ï当淘宝天猫“双十一”以571亿日销售额再次刷新纪录时,快递业一年一度的大考已然来临。信息系统监测显示,11月10日到11月17日7天时间,全行业需要处理的邮件(快件)量将达到5.86亿件,比去年同期增长近70%,日最高处理量将接近1亿件,比去年同期增长54%,是今年以来日常处理量(3309万件/天)的3倍。申通快递官网显示,11月11日00:00-20:00,申通快递天猫平台订单量突破2200万,“双十一”全天申通快递全网订单量超3050万,再次刷新行业历史新高。韵达快递提供的数据显示,截至“双十一”16时27分,业务量已突破1000万件,“双十一”首日全国范围内已揽收快件达2058万件,已经突破了去年韵达速递单日揽收1256万件的极端峰值。中通快递数据显示,截至11月11日13时58分,中通快递业务量突破1000万件,这一速度比去年提前了7小时30分;至当日22时,业务量突破2000万件;“双十一”全天业务量达到2420万件。事实上,各大快递公司对“双十一”要勐增的快件量早有准备。今年6月起,就有快递公司开始招聘。据统计,为应对“双十一”,今年快递企业新增加20万快递员,新扩建转移中心100余处,增加作业场地近190万平方米,新增干线车辆1.2万台以上。今年共有130万快递员加入“双十一”,较2009年的40万翻了2倍多。不过,业内人士表示,由于北上广及其周围辐射区城市物流布局本身较为完善,预估一二线城市将基本应对有序,但三四线城市的物流投资准备本身不足,或会出现爆仓或延期较长时间配送的情况。社科院财经战略研究院研究员宋则说,中国快递业的发展是“被动的发展”,是被电子商务快速发展拖着走的。“双十一”这样集中爆发的“购物盛宴”,无论发生在哪个国家,其快递物流都不可能一时跟上。如同“十一黄金周”,由于时间与空间的过于聚集,各个景区景点也常常出现爆棚现象。如此的“购物盛宴”,不如说是“购物灾难”更为贴切,众多人故意挤在这一天购物,真正能买到适合自己的、有用有价值东西的又有多少。据了解,去年“双十一”天猫退货率高达25%,部分商家退货率甚至高达40%。冲动购物只能带来居高不下的退货率,这极大地浪费了人力物力财力,而快递繁复的包装,又对环境造成了极大污染。宋则认为,由于电子商务的发展呈几何乘数增长,而快递物流的发展呈自然基数增长,快递物流显然不能满足电子商务的服务需求。一个统筹物流行业信息的社会化平台的出现显得极为重要,这个平台应按照大数据重新分配网点,重新配置资源,重新集成洗牌,是与互联网相匹配的平台,只有走出一家一户办快递,才是发展的方向。不过,这样的平台短时间内很难实现,这需要各个企业的配合,需要有关部门的政策支持,需要物流管理体制的改革。商务部市场运行调控专家洪涛表示,快递行业改革刻不容缓,“规模化,现代化,专业化,体验化”才是快递行业发展方向。规模化指快递要集成发展,形成较大规模,一般100万件一个台阶;现代化指快递公司要应用现代科技,推广智能物流智能快递;体验化指快递应根据服务对象订制不同服务,满足不同需求的服务体验;专业化指电子商务的需求会导致第三方第四方物流的出现,提供更专业的服务。
itïITï当“光棍节”撞上双11购物节：钱包比单身寂寞ï2014-11-11ï18:55:19ï刘辰瑶ï刘羡ï电商,后悔药,北京,京东,退货ï(记者 刘辰瑶)11日凌晨2时，记者手机微信朋友圈推送出20条新状态，一改往年对“光棍节”(11月11日)的感叹，竟八成和网购有关。ï11日凌晨2时,记者手机微信朋友圈推送出20条新状态,一改往年对“光棍节”(11月11日)的感叹,竟八成和网购有关。当单身男女化孤单为消费时,钱包反而因迅速“瘦身”显得有些寂寞。近两年来,“光棍节”这一曾经的热门话题已被电商的购物狂欢抢去风头。在连续近半个月铺天盖地的广告宣传下,今年的“双11”规模明显超乎以往。大企业拼销量,小品牌“刷存在”,从阿里巴巴、苏宁等知名上市电商企业,到一些小品牌刚刚上线的电商平台,都想在这一天里分一杯羹。“从昨晚11点半开始,一直买到凌晨12点半(00:30)。”北京某公司白领费怡告诉记者,每年11月11日零时她都会准时在淘宝抢购商品,与去年不同的是,“今年用手机买就可以了”。据了解,为配合越来越多用户的掌上购物需求,不少商家今年都在手机购物上下足功夫。阿里巴巴旗下的天猫商城今年在移动端率先发力,向会员推出四大特权,包括“优先购”、“专享购物券”、“T4宝箱”和“T4专场”,为有四年双11网购经历的天猫T4会员提供更多便利。当当、福斯点评等知名网站,也打出“手机用户1元秒拍”等标语招揽生意。数据显示,天猫商城双11交易额在开始抢购的第38分钟突破100亿元(人民币,下同),其中近一半为手机交易。由于每年双11成交量大、网络承载能力有限,不少网店开出“特价商品,不退不换”等霸王条款,一度造成“剁手族”的买前焦虑症。然而,今年3月15日起实施的新《消费者权益法》规定,网购消费中,消费者有权自收到商品之日起七日内退货,且无需说明理由。一方面有了法律保障,另一方面,不少商家还继续打出“退货”暖心牌。据苏宁市场部相关负责人告诉记者,今年双11,苏宁运营总部执行副总裁李斌化身“首席惊喜官”出售“后悔药”,任何商品包退包换,且退货时间延长到了购物后的30天。上述负责人表示,网友只要在李斌官方微博参与互动,索取李斌发的“后悔药”,就可获得O2O(线上线下业务融合)购物节期间在苏宁易购和苏宁门店购物30日无条件退换货的权利。“哪怕是人为原因把商品弄坏了,我们也照退不误,甚至买家认为快递员不帅也可以退货。”眼看电商企业在过去几年的双11赚足了腰包,今年,零售商、房企等多界商家纷纷与电商联手,共享双11市场。11月9日,远洋地产宣布,将联手京东金融发起“11元筹1.1折房,圆安家梦”的活动。远洋地产将拿出北京、天津、武汉、杭州等城市的11套房源,在11月11日零时至23时59分,京东金融“小金库”或“白条”用户登陆京东众筹页面后,只需支付11元就可获得1.1折购房的抽取资格,其它京东用户则需支付1111元以获得抽取资格。抽取结果将在11月17日揭晓,抽中者将可以以1.1折的价格购买上述房源。活动结束后30日内,未被抽中的用户,其所支付的11元或1111元将被退回。此外,从11月开始,银泰商业、王府井百货、大悦城、广百百货等28家百货集团317家门店将正式参与天猫双十一O2O专场。活动将涵盖北京、上海、广州、杭州等33个城市。截至11日12时58分,阿里巴巴双11成交总额已突破350亿元大关,在13点31分超过去年“双11”全天的交易额。有预计称,今年阿里巴巴的交易总额会突破500亿元。对此,阿里巴巴董事长马云表示对数字并不关心,更注重的是全球化。“我们要把双11节变成全球双11,不仅是中国,可能菲律宾、可能越南、可能美国(都会参与进来)。”(完)
itïITï双11六年影响零售业态 线上线下电商零售商皆入局ï2014-11-11ï00:48:23ïIT频道,张司南ï段红彪ï电商,电子商务,促销,京东,中国ï除了各大电商积极参与、促销战线拉长等特点外，线下商场参与双也逐步成为常态。ï在经过长达数日铺天盖地的广告宣传后,火爆的“双11”购物狂欢节终于如期而至。各大电商早已摩拳擦掌,推出各种玩法,不少消费者也早已经将购物车塞满,静候秒杀。与去年不同的是,今年“双11”购物狂欢节不再是天猫的专属,而成为整个电商界的促销狂欢,这种促销热潮也一同席卷线下商场。不过,在狂热购物的背后,商品价位先升后降、价格虚高、快递变慢递、维权难等仍成为消费者最担心的问题。“双11”是由阿里巴巴集团旗下电商平台--天猫在从2009年11月11日起,在每年11月11日发起的大型打折促销活动。经过几年的营销,天猫双11促销节的成交额实现了从2009年1亿元到2013年350亿元的飞速增长,每年11月11日也从“不习惯”逐步变成“全民参与”。各大电商平台同时也瞅准了“双11”这一节点带来的消费潜力,纷纷开展促销活动,天猫、京东、苏宁等还因“双11”商标问题打起了口水仗。相较于去年,京东、苏宁、国美、唯品会、当当等各大电商今年从筹备到策划,参与的力度明显加大。除了参与电商数量增加外,各电商促销时间一改以往11日前后两三天,而变成促销周、甚至促销月,时间战线明显拉长。京东推出了“一价到底12天”活动,承诺参与促销活动的品牌在11月1日-9日的价格绝不会高于10日-12日的订单高潮期价格。苏宁早在10月27日就开始促销活动,持续到11月初。酒仙网、唯品会等从国庆黄金周后陆续开始促销活动,一直持续到11月11日后一周左右。根据国家邮政局统计,今年“双11”快件数量将达到5亿。而有机构发布的《2014年双十一购物APP下载分析报告》数据显示,预计今年各大电商将创造新的网购交易纪录,总销售额可能会达到637亿。对于今年的“双11”促销战,中国电子商务协会网络营销推广中心主任、CCTV-2财经频道特约评论员单仁曾在接受IT频道采访表示:“今年‘双11’阿里巴巴与京东上市后首个促销活动,两大电商平台展开了正面交锋。而线下传统商家经历了电商冲击后,开始不断学习转型,线上营销、线下推广,从而PK电商,所以今年“双11”也不再是天猫的独家游戏,而变成这个线上线下的促销活动。”单仁还预测,今年天猫成交额或将提高30%左右。除了各大电商积极参与、促销战线拉长等特点外,线下商场参与双也逐步成为常态。IT频道走访王府井百货、甘家口大厦等百货商场发现,不少商家都打出了“双11促销”的字样,涉及衣服、鞋包到黄金首饰等多种品类。面对电商卖力吆喝,不少消费者早已将购物车塞满,成为“剁手族”的一员。但也有部分消费者经历了以往的买到假货难维权、价格虚高先升后降、快递丢单延迟等诸多绊脚石后变得冷静。根据中国电子商务研究中心在去年“双11”后的消费调查显示:2013年“双11”约41%的受访用户表示,在“双11”当天购物不顺畅(网页浏览、充值、支付等任一环节存在问题)。在这些用户中,64%的用户表示在淘宝、天猫购物遭遇不愉快,另有36%的用户表示在其他购物网站购物遭遇不愉快。根据中国青年报1530人参与的问卷调查结果公布调查数据显示,有超过56%的受访者打算在今年“双11”网购,24.4%的受访者直言自己属于网上冲动消费,54.2%受访者最担心虚假宣传、价格虚标。不过对于消费者担心的问题,11月初,国家工商总局与阿里巴巴、京东、唯品会 、苏宁易购、1号店、亚马逊商城、聚美优品、携程、58同城、去哪儿网10家电商平台,围绕“销售行为管理混乱”展开约谈。工商总局提醒各大电商平台在双11促销活动中,加强防范先涨价后降价、虚假优惠欺骗消费者的行为。今年“双11”是新消法施行后首个“双11”促销活动。新消法中“7日无理由退货”的规定也正在成为网购维权行为中的新焦点。中国人民大学商法研究所所长刘俊海在接受媒体采访时表示:“无因退货权不仅对消费者有利,对企业也有利。消费者无因退货体验较好,就会扩大消费,增加企业的市场份额,这本来就是双赢之举。但有些企业只看到短期的利益,没有看到长期的、无形资产方面的利益”。(IT频道)
itïITï“双十一”天猫两分钟成交超10亿 移动端过半数ï2014-11-11ï00:09:03ïIT频道,左盛丹ï段红彪ï端的,无线,张勇,中国,事业部ï“双十一”如约而至，据阿里巴巴提供的数据显示，在刚刚开始的两分钟里，天猫平台的销售额超过10亿，其中无线客户端交易额超过半数。ï“双十一”如约而至,据阿里巴巴提供的数据显示,在刚刚开始的两分钟里,天猫平台的销售额超过10亿,其中无线客户端交易额超过半数。而在去年,一分钟内有1370万人涌入天猫,其中34万“剁手党”抢到了宝贝,成交1.17亿元。阿里集团首席运营官张勇表示,2014年的双十一购物节将有一些变化出现,其中重要的一点是无线客户端购物习惯正在渐渐养成,无线端成交量占比不断上升,反应出中国无线购物环境的成熟。时时数据显示,11月10日六点钟以后无线端的流量飞速上升,张勇分析,此时的消费者大部分已经踏上了回家的归程,正在公交或者地铁上选购商品。可以预计,今年无线端的参与度将是空前的。据悉,今年双十一的活动开始以来,消费者在移动端访问双十一会场的流量几乎达到了PC端的两倍,而在往年这一数字只占到了20%左右。“外界的人可能还感受不到,我们一看这个数据就知道,移动时代的双十一来了。”阿里巴巴集团无线事业部相关负责人介绍。财报显示,阿里巴巴在移动端的业绩,延续了近几个季度的高速增长,且势头更为迅勐。今年第三季度,阿里巴巴旗下的中国零售平台,来自移动端的交易额达到1990.54亿元,同比增长263%。阿里巴巴来自移动端的收入达到37.19亿元,同比增长超过10倍。移动端收入的占比从2013年同期的3.8%,增至如今的29.1%。在保障方面,今年的天猫双十一将拓展至全球范围,面对汹涌而来的流量,对技术、物流、客服都提出了越来越高的要求。据不完全统计,在保障今年双十一的大军中,天猫事业部投入近2000名员工,阿里巴巴集团总投入超过11000名员工。天猫自身加上商家共投入近百万的客服力量,菜鸟的14家物流快递合作伙伴中共有125万快递员参与。(IT频道)
itïITï中国电商“双十一”网购促销战升级 专家建议理性消费ï2014-11-11ï01:11:49ïï段红彪ï电商,中国,大规模,京东,购物ï题：中国电商“双十一”网购促销战升级专家建议理性消费作者王姣从11月11日零时开始，2014年中国电商“双十一”网购促销战硝烟四起，以淘宝为ï题:中国电商“双十一”网购促销战升级专家建议理性消费作者王姣从11月11日零时开始,2014年中国电商“双十一”网购促销战硝烟四起,以淘宝为代表的众多中国电商纷纷拉开“购物狂欢”大幕,推出大范围商品折扣优惠。“双十一”即每年的11月11日,由于日期特殊,又被称为“光棍节”,是一种流传于中国年轻人的娱乐性节日。从2009年开始,每年11月11日,以淘宝、京东为代表的中国大型电子商务网站都会利用这一天进行大规模的促销活动,以提高销售额度。随后,这一天逐渐成为中国互联网领域开展大规模商业活动的日子。据阿里巴巴旗下淘宝网公开数据显示,2013年“双十一”淘宝交易额达350亿元人民币。据IT媒体最新发布的《2014年双十一购物APP分析报告》预计,今年淘宝“双十一”销售额预计将达到637亿元人民币。记者了解到,今年的“双十一”网络购物狂欢日火药味将更浓,为了迎战上市后的第一个“双十一”,阿里巴巴、京东商城等中国电商巨头都提前放出“备战”消息。阿里巴巴集团拓展海外市场,近100家海外商户参与到了今年的“双十一”大促销;京东商城从11月1日至11月12日在官网、移动客户端、微信购物和手机QQ购物全平台同步发起促销活动。记者查看淘宝网、京东等各大购物网站了解到,不少参与了“双十一”促销活动的商家都打出了“商品低至1折”、“史上最低折中折”等吸引眼球的促销活动。“这几天几乎每隔一段时间就会不由自主登入淘宝,查看打折的商品。”南昌上班族王晓芸是一名“网络购物达人”,她告诉记者,自11月4日起,她就开始收到来自淘宝网、唯品会、乐蜂网等购物网站的促销短信。“显示的折扣都非常诱人,但点开网站后,很多东西并没有想象当中那么便宜。”王晓芸说,现在她的虚拟购物车内已经存有7件商品,等待“双十一”当天为自己买单。“如果最终显示的价格不是我的理想价位,我不会购买。”根据中国互联网协会报告显示,2013年中国全年网络零售交易额达到1.8万亿元人民币,占社会消费品零售总额的10%以上。然而,网络购物也成为消费者投诉的焦点,诸如假冒伪劣商品网购后退换难、商品质量无法保证等问题令人诟病。江西省社科院社会调查事务所副研究员易外庚接受记者采访时认为,“11·11光棍节”等新兴节日有别于其他传统节日,受热捧原因之一是符合年轻人追求时尚、追求个性的特质,电商趁势将其打造为“网络购物狂欢日”,增加了节日的新鲜感、趣味性,使其更加受到青睐。易外庚说,“网络商城商品琳琅满目、种类繁多,购物具有方便快捷、价格低廉等优势,加上‘双十一’低廉的折扣,很容易让消费者产生冲动消费,掉入一些卖家的‘猫腻’,建议网民要树立理性消费的观念。”(完)
itïITï谷歌眼镜或产生视觉盲点 研究称需更多样本确认ï2014-11-06ï07:56:57ïï吴涛ï样本,眼镜,视觉,盲点,美国ï美国研究人员4日说，谷歌眼镜可能会部分影响佩戴者的周边视觉，从而产生视觉盲点，影响诸如开车等日常活动的安全性。ï研究人员强调:样本仅3人 需更多样本美国研究人员4日说,谷歌眼镜可能会部分影响佩戴者的周边视觉,从而产生视觉盲点,影响诸如开车等日常活动的安全性。加州大学旧金山分校研究人员当天在《美国医学会杂志》上报告说,他们利用3名视觉正常的健康志愿者,测试谷歌眼镜对人们视觉的影响。结果发现,与作为对照组的正常眼镜相比,谷歌眼镜在眼睛右上部产生了“具有临床意义的视野阻碍”,造成了“大量”视觉盲点。研究人员说,缺陷是由谷歌眼镜镜框硬件设计造成的。不过,研究人员也强调,他们只研究了3个人,样本数量太少,可能不能代表所有谷歌眼镜的用户,因此需要更多样本进行进一步研究。据新华社华盛顿电 (记者林小春)
itïITï搜狐畅游CEO王滔辞职 分析称折射出董事会取舍ï2014-11-04ï07:00:07ïï吴涛ï王滔,畅游,搜狐,陈德文,京华ï带领搜狐畅游登陆纳斯达克的搜狐畅游首席执行官（CEO）王滔近日辞任。ï搜狐畅游CEO王滔。京华时报资料图片带领搜狐畅游登陆纳斯达克的搜狐畅游首席执行官(CEO)王滔近日辞任。昨天,搜狐畅游发公告称,王滔因个人原因辞去畅游CEO职务,董事会任命搜狐总裁余楚媛与畅游总裁陈德文为畅游公司联席CEO。王滔辞任CEO后,将继续担任畅游公司董事和首席产品官。2004年,王滔加入搜狐公司任搜狐游戏运营总监,2007年5月带领团队自主研发出具有里程碑意义的《天龙八部》,次年晋升为搜狐公司副总裁,2009年4月起任搜狐畅游董事兼CEO。被业内津津乐道的是,王滔加盟搜狐的时候曾问搜狐CEO张朝阳,“如果我能做到让搜狐游戏5万人同时在线,能不能获得一定的奖励?”当时,搜狐游戏表现较好的《刀剑》最高时也不过1万多人同时在线。而历经3年多打磨完成的《天龙八部》在当时创造了最高80万玩家同时在线的纪录,为搜狐贡献了当年80%的收入。搜狐畅游于2009年在美国纳斯达克上市。有消息称王滔或选择走上创业之路。事实上,作为搜狐畅游的功臣,王滔在畅游员工心目中地位较高。畅游作为中国前三大游戏公司之一,2013年总营收达7.379亿美元(约合45.25亿人民币)。不过,今年以来搜狐畅游被财报低迷和人事动荡的阴影笼罩。公开资料显示,在王滔辞任前,今年畅游已经有4名高管先后离职,分别是畅游CFO(首席财务官)何捷、畅游移动运营事业部总经理陈国军、第七大道COO(首席运营官)孟治昀、CPO(首席产品官)及神曲工作室负责人胡敏。今年5月,王滔发布了名为《致全体畅游人的一封信》的内部信,详细阐述了针对移动互联网时代畅游变革的逻辑,公布了畅游未来五年的战略:游戏赚钱养平台,平台占渠道推游戏。不过战略调整利好尚未明显显现,继今年一季度净亏损1950万美元后,第二季度畅游净利润同比下滑97%到190万美元,也因此拖累母公司搜狐两季的业绩。而昨天搜狐畅游公布的最新财报显示,第三季度畅游网总营收为1.808亿美元,环比增长2%,同比下滑1%;归属畅游网股东的净利润为330万美元,好于第二季度,但较上年同期的7280万美元下滑95%。公告称,业绩同比下降主要是由于网页游戏《弹弹堂》和《神曲》在国内进入了相对成熟期,以及畅游降低了《天龙八部》游戏玩法难度的策略,带来收入的下降。也有消息称,王滔离职或是因为和陈德文不合,表现在今年5月陈德文发表文章《我的战斗宣言》炮轰搜狐畅游的内部管理,之后王滔发布《致全体畅游人的一封信》,阐述必须进行变革的原因予以回应。有分析称,此次王滔离职折射出了董事会在王、陈二人之间的取舍。京华时报讯(记者廖丰实习记者蒋雅琛)>>相关搜狗连续三季度实现盈利京华时报讯(记者廖丰实习记者蒋雅琛)昨天搜狐公布的最新财报显示,搜狗连续三个季度实现盈利。搜狐三季度营业收入为4.3亿美元,较2013年同期增长17%,归属于搜狐公司的净亏损为2800万美元,较上一季亏损幅度有所缩小,去年同期为净亏损4100万美元。虽然搜狐被搜狐视频的高运营成本和搜狐畅游业绩不振拖累,但搜狗的表现依然抢眼。三季度搜狗营业收入为1.06亿美元,较2013年同期增长86%,较上一季度增长17%。搜狗CEO王小川表示,第三季度,搜狗在搜索和输入法两方面均取得重要进展,进一步巩固了在移动互联网领域中的领先地位。这是搜狗连续三个季度实现盈利。
itïITïiPhone 6水货抵京要价8000元起ï2014-09-22ï07:11:39ïï吴涛ï水货,卖家,香港,到货,北京ï苹果新款手机iPhone 6、iPhone 6 Plus日前在美国和香港等地开售，该款手机很快也坐着“飞的”来到了北京。ï苹果新款手机iPhone 6、iPhone 6 Plus日前在美国和香港等地开售,该款手机很快也坐着“飞的”来到了北京。由于中国大陆并未成为首发地,北京等地顾客想要尝鲜,只能购买从香港、美国等地运来的水货手机。记者昨日从中关村电子卖场的多名卖家处了解到,首批从香港进口的苹果iPhone 6手机已经抵达卖场多名商家手中并开始销售。尽管与此前预计的零售价格至少一万元起有所下跌,这批水货目前叫价也高达8000元到17000元不等。水货指在某国家或地区没有经过原生产厂家所指定的销售代理而进行销售的产品,不过水货不是假货。“要订iPhone 6?您得先交4688元订金。”在第一批iPhone 6水货正式抵达北京前,也就是9月19日当天上午,鼎好卖场的经销商廖先生这样告诉一位前来询价的市民。除了实体店,廖先生还在淘宝开设了一条iPhone 6的预订购买链接,用户拍下这个4688元的订金链接并付款后才算是成功预订,等到货时按照当时的实时价格,补齐差价后就能拿货。在20日之前,海龙、鼎好的几家苹果手机卖家给出的iPhone 6报价大多都是一万元起、高则两万元的价格成了苹果新机价格的普遍现象。在20日第一批水货抵达后,实际价格则为8000元到17000元,比之前的预估少了2000元到3000元。业内预计iPhone 6在国内正式上市后的价格将在5000多元,尽管8000元起的水货价格已经比官方售价高出了2000多元,这一机难求的苹果年度旗舰手机却并不乏买家。从预订和销售的火热程度上来看,廖先生和多名卖家都表示,尽管苹果的新产品每次都被抱怨缺乏新意,但刚上市时的“尝鲜者”却只多不少。“我店里的预订量已经比去年多了将近50台了。”经销商尹先生告诉记者。不过,物极必反。在香港,由于大量黄牛从“果粉”手中回收iPhone 6准备倒卖,香港当地iPhone 6低配版的价格则在飙升到破万元后,回落到了7800元。这也是中关村地区的水货卖家在到货前要价1万元起,实际到货后却变成8000元左右的主要原因。就在国内的消费者翘首等待着iPhone 6上市的消息时,有业内消息称,iPhone 6因为拿不到内地的入网许可,在内地的上市时间要被推迟到明年。对于这一消息,苹果公司中国区相关负责人表示,目前苹果官方暂不回应。变幻莫测的内地上市时间,也无形中推高了人们对于iPhone 6水货价格的心理预期。“今年和去年哪能比,去年专卖店上市的早,今年啊没准你等到年底大陆专卖店都没货,水货价格且得坚挺一阵呢。”一位卖家这样对一位询价后称打算等一段时间水货降价后再购买的买家说。“托我买iPhone 6的朋友们就死了这条心吧,看到这队伍了吗?人家在这睡了好几天了。”昨天,刚刚抵达美国纽约出差的市民王先生就去苹果旗舰店门前熘达了一圈。刚到门口,他就被十多个带着铺盖、躺椅、电脑在店门口“安营扎寨”的“果粉”吓了一跳。他立刻把这“壮观”的场景拍了下来发到了微信朋友圈里。本报讯(记者 孙奇茹)
itïITï香港iPhone 6“黄牛价”大幅下滑ï2014-09-22ï07:35:18ïï吴涛ï香港,店家,回收价,回收,苹果ï美国苹果公司最新推出的智能手机iPhone6和iPhone6 Plus近日在港开售，引炒卖热潮。ï据新华社电 美国苹果公司最新推出的智能手机iPhone6和iPhone6 Plus近日在港开售,引炒卖热潮。但疑因供大于求,回收价大幅下滑,有些店家已暂停收机。旺角先达广场是香港最著名的售卖手机数码产品的商场。记者调查发现,两款苹果手机回收价20日均见回落。以iPhone6Plus128GB为例,19日回收价为1.85万港元,但20日晚已跌至1.3万港元左右,而其香港官网售价为8088港元。iPhone616GB在19日的回收价为8500港元至10000港元之间,但20日也已回落至8000港元上下,其香港官网售价为5588港元。不少原本回收手机的店铺,贴出了“暂时停收”苹果手机的标志。而继续回收苹果手机的店家也纷纷表示不收iPhone6128GB版,因为“内地客户比较喜欢16G或64G版,对于大容量的128GB版则不太‘感冒’”。一家数码的店负责人刘先生对记者说,回收价下滑与澳大利亚、日本等地水货货源增加有关。此外,市场尚未完全消化19日首批回收的苹果手机,所以商户不敢进货太多,这也导致回收价走低。但刘先生对苹果手机前景表示乐观,“iPhone6和iPhone6Plus在内地仍未有发售,所以待市场消化首批iPhone6后,下周起回收价可能会稳定下来。”
itïITï腾讯落实“微信十条”处置357个违规公众号ï2014-08-30ï09:06:23ïï种卿ï腾讯公司 账号 公众号 处置措施 微信十条ï京华时报迅(记者刘雪玉)日前，记者从国家互联网信息办公室获悉：《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》（简称“微信十条”）发布后，腾讯公司对照规定要求开展自查自纠，近日向国家网信办报送第一批微信公众账号处置名单。ï京华时报迅(记者刘雪玉)日前,记者从国家互联网信息办公室获悉:《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》(简称“微信十条”)发布后,腾讯公司对照规定要求开展自查自纠,近日向国家网信办报送第一批微信公众账号处置名单。截至8月25日,共暂停更新公众账号311个,永久关闭公众账号46个。据悉,“微信十条”发布以来,腾讯公司对微信公众账号进行全面梳理,并对有假冒社会公共机构和媒体名义、传播淫秽色情信息、涉暴力恐怖、发布虚假广告、编造传播谣言、破坏民族团结、诽谤他人、侵犯个人隐私等八类违规行为的公众账号采取了处置措施,包括暂停账号更新7天、15天、30天、90天和永久关闭等。据腾讯介绍,首批永久关闭的公众账号中,“浙江新闻”因假冒媒体机构发布虚假信息被关闭。
itïITï腾讯首批处置357个微信公众号 关闭公众账号46个ï2014-08-30ï09:16:34ïï种卿ï腾讯公司 公众号 账号 处置措施 微信十条ï记者29日从国家互联网信息办公室获悉，《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》（业界简称“微信十条”）发布后，腾讯公司对照规定要求开展自查自纠，近日向国家网信办报送第一批微信公众账号处置名单。ï据新华社电 记者29日从国家互联网信息办公室获悉,《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》(业界简称“微信十条”)发布后,腾讯公司对照规定要求开展自查自纠,近日向国家网信办报送第一批微信公众账号处置名单。据悉,“微信十条”发布以来,腾讯公司对微信公众账号进行全面梳理,并对有假冒社会公共机构和媒体名义、传播淫秽色情信息、涉暴力恐怖、发布虚假广告、编造传播谣言、破坏民族团结、诽谤他人、侵犯个人隐私等八类违规行为的公众账号采取了处置措施。包括暂停账号更新7天、15天、30天、90天和永久关闭等。截至8月25日,共暂停更新公众账号311个、永久关闭公众账号46个。国家网信办相关负责人表示,“微信十条”对即时通信工具服务提供者、使用者的服务和使用行为进行了规范,对通过即时通信工具从事公众信息服务活动提出了明确管理要求。腾讯首批关闭公众账号处置名单是落实企业管理主体责任的积极一步。从处置名单看,商务类公众账号存在较多违规发布问题。据了解,网信办正积极指导即时通信企业落实公众账号真实身份信息注册和分类备案等工作。随着工作的推进,公众账号传播秩序有望得到进一步规范。
itïITï余额宝行将"破4%"你还玩吗? 宝粉称爱过已有新欢ï2014-08-28ï07:55:18ïï吴涛ï余额,收益率,暮年,宝,理财ï即便是拥有1.24亿的用户，被称为世界上客户数最多的货基，余额宝的暮年还是渐渐到来了。ï即便是拥有1.24亿的用户,被称为世界上客户数最多的货基,余额宝的暮年还是渐渐到来了。近日,余额宝每万份收益首次跌破1.1元,市场猜测,这或成为该产品7日年化收益跌破4%的前兆。当下,由余额宝掀起的“宝宝大战”格局大变,在互联网公司、银行系、劵商系等多方混战中,余额宝却似乎已经风光不再,今年以来收益率节节败退。一个共同的问题摆在了宝粉面前,没有了高收益,还继续用余额宝吗?收益率一直是互联网宝类产品最引人关注的焦点,余额宝上线时便是以高收益率“秒杀”银行活期存款利率而受到市场追捧,不仅逐渐改变了人们的理财习惯,更是冲击了银行理财体系。然而,今年以来互联网宝类产品收益率的逐步回落,则不禁令人对余额宝有烈士暮年的感叹。最新数据显示,2014年8月23日和24日,对接余额宝的天弘增利宝货币基金万份收益分别为1.0997元和1.0993元,是自去年6月13日上线以来首次跌破1.1元。从对应的7日年化收益率来看,8月23日和24日已下降到4.146%和4.139%,为2013年下半年以来最低7日年化收益率水平。如果连续7天万份收益低于1.1元,按一年365天计,对应的7日年化收益率将低于4.01%。此外,由于收益的逐步回落,余额宝在二季度规模增速也大幅放缓。中国经济网记者了解到,截至6月30日,余额宝规模达5741.6亿元,这一规模较一季度末仅增加不及330亿元。而在一季度中,这一数字达到了惊人的3560亿元。也就是说,在二季度中,余额宝的规模增加额不及一季度的1/10。自从阿里和天弘基金合作产出余额宝,其规模一度疯涨至4000亿。这种增速令银行倍感压力。然而,余额宝的收益主要来源于银行的协议存款,银行在很大程度上决定了余额宝的收益大小。在银行相继模仿推出大量的短期理财产品,类似于宝宝类的产品后,收益率持续保持在5%左右,余额宝渐渐失去了优势。余额宝还一直面对着同行们的竞争。余额宝诞生后不久,很多基金公司纷纷效仿,寻求合作对象,不断复制推出新的宝宝类产品,使得原有不大的市场更加紧张。目前,P2P、票据理财等更多理财方式也对其形成分流。此外,今年整体环境相对宽松,资金流动平稳,没有任何紧缺的情况发生,这也影响了余额宝的收益。如果出现“钱荒”现象,很大程度上必然会增强余额宝的收益,但今年以来金融情况十分乐观。跟宝类产品刚开始动辄7%、8%的高收益相比,收益率低于5%已成为普遍现象,余额宝站在了接近“破4”的边缘。融360理财分析师张懿望表示,宝类理财产品的收益率将一直处于下滑的趋势,预计在不久的将来跌至4%的临界点,最终回落到3%~4%,加之银行存款利率的可能上升,将使“宝宝”类理财产品在收益上的竞争优势将不复存在。目前市场上已有不少创新理财方式,一定程度上可以替代余额宝的存在。那么,在高收益光环渐失的情况下,余额宝还值不值得买?有消费者对中国经济网记者表示:“爱过……可是,我已经有新欢了。” 据了解,目前已经或者正在考虑更换理财方式的消费者不在少数。对余额宝收益的直线下降也感觉很遗憾,“一直都是用余额宝理财的,收益率什么时候才能上去呢?”尽管如此,其鲶鱼作用还是得到了消费者的肯定,表示:“余额宝启发年轻人理财,这点功不可没。”选择继续支持余额宝的消费者表示:“我就喜欢余额宝的方便快捷。”的确,生活需求是余额宝最大的优势,如直接购物支付、转账、缴水电煤气费、充手机话费、还信用卡、买彩票、买火车票、0元购机……的功能,这是单纯的理财产品无法比拟的。专家表示,如今余额宝浓厚的理财工具的色彩今后可能不再,而支付场景的开发将可能成为真正的看点。(记者 魏京婷)
itïITï中国移动推宝宝类产品ï2014-08-19ï07:19:54ïï张司南ï中国,宝宝,账户,话费,聚ï记者昨天从汇添富获悉，该公司与中国移动推出和聚宝产品，对接的是汇添富和聚宝货币基金。ï记者昨天从汇添富获悉,该公司与中国移动推出和聚宝产品,对接的是汇添富和聚宝货币基金。至此,三大运营商都推出了宝宝类产品。和目前“宝宝”类产品的模式相似,移动的实名用户通过和包,开通应用功能之后,即可以将钱转入自己的和聚宝账户,自动购买汇添富和聚宝货币基金,享受到相当于银行活期利率10-20倍的收益。和其他“宝宝”不同的是,和聚宝中的资金还可以签约绑定手机,自动充话费,相当于是一个资金增值的话费“副账户”。目前,移动NFC用户在线下已经可以刷公交、乘地铁,还能在300多万台闪付POS终端消费。业内人士表示,等产品成熟之后,中国移动完全可以将和聚宝账户与现在正在推动的NFC支付业务联系起来。
itïITï中国移动手机补贴拟比去年降50多亿ï2014-08-19ï07:24:15ï古晓宇ï张司南ï中国,补贴,营销,移动,费用ï昨天记者从中国移动了解到，按照国资委的要求，中国移动已经制订了降低营销费用的计划，今年中移动会降低营销费用约200亿元，其中手机补贴则较去年减ï昨天记者从中国移动了解到,按照国资委的要求,中国移动已经制订了降低营销费用的计划,今年中移动会降低营销费用约200亿元,其中手机补贴则较去年减少50多亿元。据了解,中国移动此次的营销费用高削减,是在2013年整体营销费用的基础上压降200亿元,而其中手机补贴是重要的一项营销费用构成。据中国移动透露,今年全年,中国移动的手机补贴总额要控制在210亿元左右。去年,中国移动用于手机补贴的费用共为263亿元,以此计算,今年中国移动的手机补贴将下调20%。由于降低营销费用的要求是下半年时提出的,在今年上半年,中国移动已经在手机补贴上投入了153亿元,这也意味着下半年,中国移动的手机补贴配额只剩下了不到60亿元。
itïITï高通芯片被曝存在安全漏洞 可致敏感资料曝光ï2014-08-13ï07:49:55ïï姜莹ï漏洞,处理器,高通,古晓宇,厂商ï昨天记者获悉，有国外通信安全专家在一份报告中称，高通的骁龙处理器存在严重的安全漏洞。ï昨天记者获悉,有国外通信安全专家在一份报告中称,高通的骁龙处理器存在严重的安全漏洞。目前高通已对外承认了漏洞的存在。相关安全专家是在“黑帽2014大会”的发言中提到该漏洞的,称几乎所有采用高通骁龙处理器的手机都存在此安全漏洞。只要通过一些技术手段,任何人都可以利用该漏洞来攻破DRM(内容数字版权加密保护技术)方案,可能导致敏感资料曝光。专家称,一些使用高通骁龙处理器的厂商也发现了这一漏洞,并已经做出了修正。高通是全球第一大手机芯片厂商,市场上大多数的中高端智能手机都使用高通骁龙处理器。高通公司已表示意识到了这一问题,并已经给出了软件升级服务来修复漏洞。记者古晓宇
itïITï滴滴快的补贴大战熄火 被指烧24亿元仍无盈利模式ï2014-08-12ï07:13:30ïIT频道,吴涛ï姜莹ï打车软件 停补 盈利模式 烧钱 熄火ï中新网8月12日电(IT频道 吴涛)近日，滴滴、快的均停止了司机端的2元现金补贴，这意味着双方烧钱大战彻底熄火。有专家表示，此举对打车软件影响较大，打车软件的使用率将大幅下滑。也有专家表示，长时间都未找到有效的盈利模式或是打车软件彻底停止补贴的根本原因，未来打车软件或转战商务租车市场。ï近日,滴滴、快的均停止了司机端的2元现金补贴,这意味着双方烧钱大战彻底熄火。有专家表示,此举对打车软件影响较大,打车软件的使用率将大幅下滑。也有专家表示,长时间都未找到有效的盈利模式或是打车软件彻底停止补贴的根本原因,未来打车软件或转战商务租车市场。近日,快的和滴滴宣布,对司机端的2元现金补贴全面取消。此消息一出,不少人担心:用打车软件也打不到车了。知名IT评论人洪波对IT频道表示,滴滴、快的停止对司机端的现金补贴整体上看不利影响肯定是有的,但对一线城市影响较小,因为打车软件是打车供需匹配对接的平台,而一线城市供需旺盛,影响或不会太大。020 分析师黄渊普接受IT频道采访时表示,打车软件全面停止补贴将使打车软件的使用率大大降低。“高峰时段的士司机根本不需要打车软件就能拉到生意;非高峰时段生意少,用打车软件的人也少,地理位置相对分散,司机接单的话可能多跑很多冤枉路,补贴停止后,积极性就更低了。”《新京报》昨日也援引的士司机的话说,其实在打车软件上次补贴下调以后,打车软件就形同虚设了,只有路远的活,司机才有兴趣接单。其实关于打车软件对的士司机端的补贴走势,行业内专家早有预判。日前,东南大学法学院副教授、交通法治与发展研究中心执行副主任顾大松对IT频道表示,的士服务属于个性化服务,根据国内的市场环境,打车软件对司机端的激励措施将长期存在。此话或不假,此次司机端2元现金补贴停止后,滴滴打车方面就称,对司机的奖励永不会消失,很快就会上线新的奖励措施;快的也表示不会对司机完全停止补贴。但是两家打车软件厂商均没有表态,是否还会有现金补贴。据了解,在5月17日,滴滴、快的停止对打车用户现金补贴后曾推出多种活动,如送优惠券、送红包等,但是市场反应平平。黄渊普说道,打车软件奖励永远是现金最具吸引力,其他方式操作繁琐不说,效果也会大打折扣。有媒体分析指出,滴滴、快的取消打车软件补贴或为了集中精力做好商务租车之战。据了解,随着Uber入华,商务租车呈崛起之态势,目前国内BAT均已入局,多家媒体分析称,商务租车之战一触即发。AA租车市场总监杨艾日前对IT频道表示,滴滴、快的打车软件盈利模式很难找,而商务租车有现成的盈利模式,其他打车软件很难不向这个方向发展。不过洪波认为,商务租车是小众需求,此次滴滴、快的取消补贴或同其商务租车方面的布局没有直接关系。黄渊普认为,滴滴快的补贴至今,双方烧钱不少,但是迟迟找不到有效的盈利模式或是停止补贴的根本原因。“与其继在打车软件上面烧钱,不如把资源转移到具有市场前景的商务租车上面来。”黄渊普说道。据了解,截止5月17日,也就是两大打车软件停止乘客现金补贴的日子,滴滴称已经补贴了14亿元;快的也称补贴超过10亿元。在今年3月份,滴滴打车联合创始人吴睿做客视频访谈时称,滴滴打车也在积极探索盈利模式,每月广告收入已有千万级别。但是这同动辄上亿元的补贴相比,实在是杯水车薪。“当然,滴滴、快的这些钱也没有完全浪费,相当于做了广告并培养了用户的移动支付习惯。”黄渊普说道。(IT频道)
itïITï马云回应狩猎事件:科学狩猎也是自然保护的手段ï2014-08-12ï07:51:41ïï姜莹ï马云,狩猎,中国,贵族,种群ï马云在来往上回应称，“学当贵族，我毫无兴趣，出身贫寒草根，对‘贵族生活’并无向往。ï▲图为媒体发布的中国沃尓沃在英狩猎后合影▲马云称照片里和猎物合影的人一个都不认识对于有媒体报道的“阿里创史人马云日前豪掷3.6万英镑(约47万港元),与11名朋友租住英国尼斯湖畔的一座古堡,过了一星期贵族狩猎的瘾”一事。马云在来往上回应称,“学当贵族,我毫无兴趣,出身贫寒草根,对‘贵族生活’并无向往。”昨天,有媒体报道称,在阿里巴巴筹备赴美上市之际,阿里巴巴董事局主席马云忙里偷闲,一行12人赴英国体验热播剧《唐顿庄园》式贵族生活,过了一星期贵族狩猎的瘾,甚至公开了相关照片,受到各方关注。对此,马云昨天回应称,“学当贵族,我毫无兴趣,出身贫寒草根,对贵族生活并无向往”。他坦陈,通过打猎学习保护环境的知识倒是真事,但那次狩猎学习是在两年前。大自然保护协会昨天也公开声明称,此次活动是两年前由大自然保护协会组织,目的是考察欧洲保护地的发展和野生动物种群控制。事件被指英国狩猎学“贵族生活”相关报道称,在阿里巴巴筹备赴美上市之际,马云忙里偷闲,带领一行12人赴英国体验热播剧《唐顿庄园》式贵族生活。英国电视剧《唐顿庄园》风靡中国,连身家高达61亿英镑(793亿港元)的阿里巴巴创办人马云,最近亦豪掷3.6万英镑(约47万港元),与11名朋友租住英国尼斯湖畔的一座古堡,过了一星期贵族狩猎的瘾。马云一行12人入住了占地500英亩(201公顷)的阿尔多利城堡,里面有15间豪华睡房,并有一名管家和一位厨师服侍起居饮食。其间,马云更以每架每小时1000英镑(1.3万港元)的价钱,租用四架直升机,接载他们来往于当地多个著名狩猎园区,在一周旅程中共猎杀了17只鹿。接待“土豪”团的Highland Sporting公司发言人史密斯表示,马云及他的朋友在事前全无使用枪械的经验,因此他们要先接受基本射击训练,但是他们全都很快上手。服侍“土豪”打猎绝非好差使,史密斯说:“向赚到数十亿身家的人解释他们不能做什么并不容易,但假如他们误伤打猎者,就绝不是有趣事情。”马云出身草根对“贵族生活”并无向往对于上述报道,马云在来往上回应称,“学当贵族,我毫无兴趣,出身贫寒草根,对‘贵族生活’并无向往。”但马云坦陈,学习通过打猎保护环境的知识倒是真事。作为全球大自然保护协会成员,我有很多机会在世界各地参与和学习自然保护的正确知识。“那次狩猎学习是在两年前,大自然保护协会(TNC)组织的一次在欧洲的野外考察交流活动(照片里和猎物合影的人我一个不认识)。和大部分人一样,狩猎在我的心目中一直是非常残忍的事,觉得那是破坏自然保护的行为,并且不杀生的思想一直植根在我的脑海里。”“说实话,那次狩猎并不快乐,除了体会到我们祖先狩猎生存的艰辛外,开枪的感觉真的不好,即使是对着那些必须要处理的动物,不该杀生的纠结还是会在心里伴随很久……如今国内很多地区野猪泛滥成灾,一方面是生态好转,而另一方面,过度繁殖增长也给环境带去很大麻烦,也必须得处理!做正确的事和正确地做事都很不容易,但都很重要。”马云在来往中如此表达狩猎后的感受。大自然保护协会媒体断章取义歪曲考察活动昨天下午大自然保护协会(简称TNC)发表公开声明称,“我们看到媒体上关于TNC部分理事打猎的报道,我们对这种因断章取义而背离事实真相的报道十分遗憾。”声明强调,这次狩猎活动是两年前由大自然保护协会组织,目的是考察欧洲保护地的发展和野生动物种群控制,完全不同于媒体报道中所指的内容,更与报道中暗示的猎杀和猎奇的破坏自然行为天差地别。按照保护生物学原理,如果野生动物的种群达到了一定规模,而猎捕数量控制在一定范围内,特别是有针对性地猎捕对种群繁衍不具贡献能力的老龄雄性野生动物时,对野生动物种群的健康发展有益而无损。国际自然保护联盟(IUCN)也曾发表声明称:“有节制的战利品狩猎活动不会是对动物的一种威胁,而恰恰是一种能缓和人类和动物冲突的办法,而且能给贫困地区的人们带来经济利益,从而增强他们对动物保护的支持。”大自然保护协会表示,每年会在全球各地组织不同形式的交流学习活动。考察过程中我们学习到了很多先进的保护方法。其中狩猎作为保护资金供给和种群数量控制就是本次考察的重要目的。“歪曲TNC所组织的考察活动,是对真正大自然保护者的一种打击。马云作为TNC全球理事,在十分繁忙的工作之余代表中国TNC理事参加了许多会议和活动,在世界各地中国企业家对全球大自然保护留下深刻印象。”公开资料显示,大自然保护协会成立于1951年,是国际上最大的非营利性的自然环境保护组织之一。总部设在美国的阿灵顿市。文/本报记者 吴琳琳相关新闻传腾讯、阿里将参股中石化中石化日前在官网上发布消息称,公司董事长傅成玉在总部会见腾讯公司总裁刘炽平,双方就相互合作等话题进行了交流,有市场人士就此猜测腾讯和阿里或参股中石化。不过,腾讯方面对于刘炽平此行的目的向北京青年报记者表示,是“正常拜访”,而阿里方面则表示不予置评。不过,此前有消息称,中石化出售下游销售公司30%的股份,日前已经开始了第一轮投标。参加的拍卖商估计将超过20家,其中就包括互联网两大巨头腾讯和阿里巴巴。文/本报记者 吴琳琳
itïITï湘鄂情聘快播员工:“厨师”玩跨界前景堪忧ï2014-07-11ï07:48:47ïï姜莹ï鄂,崔书文,深圳市,湘,知识产权ï前不久宣布将进军网络新媒体、云服务和大数据领域的湘鄂情又有了新的动作。ï前不久宣布将进军网络新媒体、云服务和大数据领域的湘鄂情又有了新的动作。7月9号晚间,湘鄂情发布公告称,将成立深圳市爱猫新媒体网络科技有限公司,其中部分员工为深圳市快播科技有限公司的离职人员。对此,中国经济网评论员、《经济日报》产经新闻部主任崔书文说:“现在湘鄂情想要进入新媒体领域,并以这种形式来聘用快播公司的员工,其实也是聪明地避开了快播公司原有的那些纠纷、那些罚款。”不过,从wind资讯数据显示,湘鄂情自己的负债也已高达14.6亿元,面对如此高的负债,这位曾经的“厨师”到底能不能玩转环保、影视和大数据?在谈及这一问题时,崔书文分析道:“湘鄂情跨界的新行业有一个特点,就是都需要大量的新资金进入,如果资本市场不看好它的转型,对它估值很低,那它下一步再融资就会面临很大的风险,种种因素来看,湘鄂情的转型前景还面临着很多不确定性。”(中国经济网记者 刘心源)以下是本条新闻的播报内容:【播报】继续来看财经今榜第四位的新闻。前不久宣布将进军网络新媒体、云服务和大数据领域的湘鄂情又有了新的动作。据新华网报道说,昨天晚间,湘鄂情发布公告,宣布与自然人李莉共同出资成立深圳市爱猫新媒体网络科技有限公司,注册资本为1000万元,其中湘鄂情以现金出资650万元,占注册资本的65%。并且深圳爱猫已经完成了部分人员的招聘工作,其中部分员工为深圳市快播科技有限公司的离职人员。对此,业内人士分析指出,此前快播公司因侵犯知识产权被处以2.6亿元的罚款,这意味着,如果湘鄂情要收购快播公司,首先要面对的是2.6亿元的债务。因此湘鄂情试图通过收编技术人员这些核心资产来“曲线接盘”。【点评】崔书文【追问】我们看wind资讯数据显示,湘鄂情今年一季末账上货币资金只有9288万,短期借款却有2.2亿,总计负债14.6亿元,可以说资金链仍然十分紧张。所以不少人也在担心,这位曾经的“厨师”到底能不能玩转环保、影视和大数据?
itïITï运营商营销费用减400亿 4G推广恐受影响ï2014-07-09ï08:40:15ïï吴涛ï运营商,中国,付亮,大手大脚,补贴ï近日，据搜狐IT报道，国资委向三大运营商下发通知，要求在未来三年内，连续每年降低20%的营销费用。ï运营商大手大脚花钱的日子快到头了。近日,据搜狐IT报道,国资委向三大运营商下发通知,要求在未来三年内,连续每年降低20%的营销费用。根据测算,中国移动三年中将减少营销费用240亿元,三大运营商三年总计减少营销费用超过400亿元。昨日 (7月8日),《每日经济新闻》记者向三大运营商求证,中国移动未予置评;中国电信新闻中心有关人士表示目前还没有接到相关通知;中国联通有关负责人表示,国资委的确对此有相关要求,但具体减少数额不清楚。有业内人士认为,营销费用的减少将对运营商推广4G造成不利影响,而虚拟运营商将会迎来发展机遇。此前已有手机业内人士对《每日经济新闻》记者透露,三大运营商计划逐步调整补贴策略,2014年手机补贴额度将下调100亿元,其中,移动50亿元,联通、电信各25亿元。据三大运营商2013年报显示,中国移动销售费用为918亿元,比上年增长14.5%,占营运收入的比重为14.6%;中国联通销售费用为429.9亿元,同比增长22.7%,所占主营业务收入的比重由上年的16.2%升至17.4%;中国电信销售、一般管理费用为704.48亿元,较2012年的630.99亿元增长11.6%,占经营收入的比重为21.9%。三大运营商2013年销售费用达2000多亿元,如果按照降低20%的标准计算,将减少400多亿元。对于减少的原因,独立电信分析师付亮表示,主要是营改增对三大运营商的营收产生了较大影响。今年6月1日,电信行业开始实施营改增,基础电信服务征收11%的税率,增值电信服务适用6%的税率。而此前三大运营商之前税率仅3%,运营商利润受到不小影响。付亮认为,运营商正处于从2G\3G向4G的过渡期间,营销费用波动会对经营造成影响。减少营销费用之后,对各级运营商主管和基层员工来说,能调动的资源少了,保增长和完成KPI考核会难上加难,重压之下优秀基层员工流失将加剧,且不断向中高层延伸。降低营销费用将对以运营商为中心的上下游产业链产生冲击,首当其冲的是运营商补贴。近日,中国移动已经对手机终端策略进行了调整,逐渐减少甚至取消对2G和3G终端的补贴,同时加大4G终端补贴。但由于补贴的是中高端4G手机,如果再减少营销费用,势必对4G快速普及和推广造成影响。付亮认为,相对于中国移动和中国联通,这一调整对中国电信影响更大。电信的CDMA产业链较弱,上下游厂商支持本就不多,目前刚获得FDD实验网许可,急需提高对产业链的补贴力度,如果降低补贴,对产业链无疑是雪上加霜。中国联通内部人士透露,以前运营商补贴分两种——手机补贴和话费补贴。消费者既可以买手机赠话费,又可以充话费送手机,但调整之后将不再有手机补贴,而逐步调整为话费补贴,甚至以后合约计划都将取消。该人士透露,受到该政策影响,三四级城市常见的送米送油等促销,以及三大运营商机场和火车站的VIP服务也将全部取消。但付亮认为,这对风头正劲的虚拟运营商来说是一个不错的机会,虚拟运营商可以趁机加大营销力度发展用户。孙卫涛
itïITï马化腾：微信支付每月“倒贴”3亿元成本ï2016-03-04ï07:39:55ïï陈明ï微信 马化腾 ApplePay 成本 处方ï“这个数字在近期涨得太快了，我们原来也没有预计到（微信红包、微信转账）这么受用户欢迎。”昨日，全国人大代表、腾讯公司CEO马化腾在回应记者有关微信提现收费的问题时，直言没有预料到微信支付的火爆程度。ï两会话题 微信支付“这个数字在近期涨得太快了,我们原来也没有预计到(微信红包、微信转账)这么受用户欢迎。”昨日,全国人大代表、腾讯公司CEO马化腾在回应记者有关微信提现收费的问题时,直言没有预料到微信支付的火爆程度。他解释,基于微信支付的每一笔交易,只要从银行卡扣款,不论金额大小,银行都要向微信支付收取交易手续费。“其实大家不知道,银行的钱离开他的体系,进入到第三方支付的账户,其实都是要收费,转账的手续费大约在千分之一左右。”随着微信支付用户量和交易量逐步升高,成本压力也越来越大,“我跟大家坦白,这个成本现在一个月超过3亿,最恐怖的是还在高速增长。”据悉,微信向用户收取的提现费率为0.1%,而微信需要支付给银行的手续费平均高于0.1%,这些成本一直都由微信支付承担,此次调整也希望能补贴一部分巨额成本。此外,ApplePay进入中国市场之后,对微信支付是否造成影响也备受瞩目。马化腾解释,不少人可能把ApplePay和移动支付概念弄混淆了。“ApplePay其实不是第三方支付,也没有账户,其实是银行传统Pos机刷卡的互联网化的体现,也就是说通过进场通信改变用Pos机刷卡的过程,它等于是一个虚拟的卡放进手机里面感应一下就行了。”在他看来,银行也正在拥抱互联网,“我相信这不是正面的冲突,是共同把这个市场的蛋糕做大,这个更重要。”本次参会,作为广东团全国人大代表的马化腾共带来五个建议,包括进一步推进“互联网+”行动计划落地实施、构建我国移动互联网生态安全体系、利用互联网推进健康中国建设等内容。马化腾建议,通过切实有效措施,鼓励包括互联网与科技公司在内的各种社会力量,参与到分级诊疗制度在各地的探索。“目前,国内大部分医院之间的信息并不畅通,即使在某些地区的部分医院之间有内部的信息网络,其开放度也非常有限,这造成一旦病人不在所属地区或医院看病,所有信息就几乎完全切断。”马化腾认为,目前医院亟须实现处方电子化,实现患者本人对本人电子处方的可得性。“监管部门可以创建配套政策法规,由满足要求且居民个人指定的第三方公司,在完善患者个人信息保护机制的基础上,创建系统,储存信息,完善个人电子健康档案制度。”此外,面对新型网络犯罪不断转化升级的态势,马化腾认为,电信运营商应禁止网络改号电话等非法运营项目,加强对伪基站的打击配合和重点地区的线路排查,清理二手4G卡买卖市场,落实手机卡实名制。文/本报记者 桂田田 摄影/本报记者 郝羿
itïITï易到用车司机因差评恶意骚扰乘客 公司客服无法接通ï2016-03-04ï07:15:05ïï陈明ï司机 差评 骚扰电话 乘客 满分ï作为易到用车的白金卡会员，王先生这次出离愤怒了。由于易到用车开展“充100返100”活动，王先生充值了不少钱，并成为白金卡会员。消息人士表示，促销活动的效果并不明显，反而因为加盟司机的审核不严及订单激增导致了乘客用车体验下降的情况。ï作为易到用车的白金卡会员,王先生这次出离愤怒了。“因为司机绕路,我在订单结束后给他一个差评,我的噩梦就开始了,短短一个小时就收到司机10个骚扰电话,100多条骚扰短信,易到用车投诉电话又无法接通,真有种无助的恐惧感。”北京的王先生表示。由于易到用车开展“充100返100”活动,王先生充值了不少钱,并成为白金卡会员。日前,王先生到深圳出差,这位白金卡会员却有了噩梦般的用车体验。从南洋商业银行(深圳分行)到新闻大厦的驾车行驶距离仅5.3公里,为这5.3公里王先生付出了76元。“下单的时候预估价格是40元左右,实际费用却是76元。上车前我用地图查了路线,这司机绕路太厉害了,服务结束后我就给了他一个差评。”王先生说。之后,该司机一直给王先生打电话,要求取消差评。王先生给记者发来的短信记录显示,司机在凌晨时分仍多次发短信骚扰、谩骂。而接下来的事情则令王先生更加生气,短短几分钟内,他的手机收到十多条网站注册验证码,包括爱奇艺、智联招聘、微会、才米公社、快递公司、乐视网等。王先生致电易到用车客服,打了十几分钟电话仍没有人接。在线客服也一直没人回复。“从这个司机行驶、骚扰、恶意在网站注册我的手机号等行为可以看出,这应该不是这个司机第一次这么对待乘客,或者背后有组织化的运作,当然跟易到用车管理不善有莫大关系。”王先生认为。王先生的遭遇并不是个案,微博上还有多位乘客抱怨过因差评遭到司机不停骚扰的情况。“打个专车,去程比回程贵了80%,就给去程打了一个差评,没想到司机天天打电话骚扰我,向易到用车投诉也无果。”一位网友在微博上抱怨称。“因为给一名易到司机评了四颗星(满分五颗),被连打好几个电话要求改评价,这件事本身比该司机的服务更让人不满意。凭什么都要给满分?而且易到用车不是号称匿名评价吗?那么司机怎么能看到是谁给的差评?”苏先生表示。就司机恶意骚扰乘客一事,记者联系易到用车采访,截至发稿,记者也没收到正式回复。由于专车市场竞争激烈,号称第一家专车公司的易到用车被日益边缘化。去年底,乐视汽车签署对易到用车的股权投资协议,获得了易到用车70%的股权,成为易到用车的控股股东。在乐视入股后,易到用车开始了新一轮的补贴活动,即充100返100。消息人士表示,促销活动的效果并不明显,反而因为加盟司机的审核不严及订单激增导致了乘客用车体验下降的情况。
itïITï索尼RX1RII存漏光问题 将免费检修问题相机ï2016-01-25ï07:31:45ï古晓宇ï吴涛ï漏光,相机,画幅,便携,古晓宇ï昨天记者了解到，索尼公司宣布，其高端全画幅卡片相机RX1RII存在漏光问题，索尼将为这款相机提供免费的检查与维修服务。ï昨天记者了解到,索尼公司宣布,其高端全画幅卡片相机RX1RII存在漏光问题,索尼将为这款相机提供免费的检查与维修服务。RX1RII是索尼在去年发布的一款便携全画幅相机,被称为便携相机之王,市场售价超两万元。但这款相机却很早就遭遇了停售。此次索尼方面发布公告表示,部分RX1RII在某些光照条件下拍摄时,照片中可能会摄入无用光的现象,并表示将为问题机器提供免费检查,以及按检查结果提供必要的维修服务。索尼公布可能涉及漏光问题的RX1RM2相机的序列号范围,称自2016年1月20日起至2018年3月31日之内,产品序列号在范围内的相机,可免费检查。据了解,这款相机因为性能强悍,备受摄影爱好者关注,不过由于漏光原因,发布之后很快就停售了。
itïITï三一重工做手机 网友戏称可挖地ï2015-06-01ï07:14:39ïï袁野ï做手机 重工 手机质量 手机行业 手机产品ï5月28日，三一重工（600031）官方微信发布消息称，三一4G三防手机开始接受预订，将于6月8日起正式发货。【分析】手机行业人士分析认为，目前市场还没有符合工程机械领域特殊环境的手机产品，三一重工推出首款4G三防手机，可以依靠集团数万员工市场消费量以及工程机械从业者潜在消费量，加上运营商的换机话费补贴，或是稳赚不赔的买卖。ï5月28日,三一重工(600031)官方微信发布消息称,三一4G三防手机开始接受预订,将于6月8日起正式发货。此前,该公司总裁向文波发微博称,这款手机本是为该公司工程机械行业操作手而设计,适合野外工作人员使用,因为受欢迎程度高,现在开始对社会公开销售。【分析】手机行业人士分析认为,目前市场还没有符合工程机械领域特殊环境的手机产品,三一重工推出首款4G三防手机,可以依靠集团数万员工市场消费量以及工程机械从业者潜在消费量,加上运营商的换机话费补贴,或是稳赚不赔的买卖。【声音】对于三一重工由机械制造跨界做手机,网友纷纷感叹手机质量有保证:“以为格力做手机就够跨界了?图样图森破,三一重工手机,诺基亚颤抖吧!”“以前用手机砸核桃就觉得很厉害,其实能挖地的手机才是好手机。”
itïITï支付宝瘫痪 网民称工业4.0挡不住铲子ï2015-06-01ï07:31:12ïï袁野ï支付宝 互联网企业 网民 删除 铲子ï5月27日下午，国内最大的网上支付平台——支付宝出现大规模瘫痪，两个多小时才恢复。5月29日，携程回应称，此次事件是由于员工错误操作，删除了生产服务器上的执行代码导致。ï5月27日下午,国内最大的网上支付平台——支付宝出现大规模瘫痪,两个多小时才恢复。事件起因是支付宝库房所在地市政道路建设挖断了光缆。5月28日,携程旅行网官方网站突然陷入瘫痪,网页和手机App均无法正常使用,宕机长达12个小时。有消息称携程网疑遭攻击,数据被物理删除。当天携程网表示数据未被删除,正在逐步恢复。按照携程一季度财报公布的数据,按照宕机12小时算,初步估算携程损失超过千万美元。5月29日,携程回应称,此次事件是由于员工错误操作,删除了生产服务器上的执行代码导致。【分析】业内分析,目前互联网企业的保险系数,跟不上网络发展速度和用户对安全的需求。用户的身份、信用、金融等重要数据都掌握在互联网企业手里,而这些互联网企业的网络安全并非坚不可破。【声音】对于两大互联网企业纷纷遭遇宕机,网民在担忧自身信息安全的同时,还不忘调侃“什么互联网+,什么4.0,什么大数据,都顶不住传统行业一铲子”。
itïITï搜狐CEO张朝阳辟谣“吸毒被抓”ï2014-08-21ï08:05:59ï张倩怡ï张司南ï陈欧,张朝阳,吸毒,北京,辟谣ï昨日上午，一条“北京一IT大佬吸毒被抓”的消息在网络上传得沸沸扬扬，搜狐CEO张朝阳、聚美优品CEO陈欧等纷纷“躺枪”。ï昨日上午,一条“北京一IT大佬吸毒被抓”的消息在网络上传得沸沸扬扬,搜狐CEO张朝阳、聚美优品CEO陈欧等纷纷“躺枪”。下午,当事人纷纷在微博、在线视频等渠道进行辟谣。据了解,这条消息源自前一日晚间匿名网友在一款陌生社交软件“秘密”中发布的一条消息,“刚得到消息,一个北京的IT大佬昨晚开房吸毒被抓,有媒体的记者已经确认了。”这条消息随后在微博上被大量转发,甚至有媒体据此做出报道。“今天早上关于我的传闻搞得我也很莫名其妙,让我体会了一下躺着中枪的滋味。”昨天17时,搜狐在搜狐视频上播放了一段张朝阳在15时录制的一段录像以作辟谣,称绝无吸毒一事。陈欧也在微博上发布声明,调侃道“连烟都不会抽,更别说吸粉了,继续吃饭了。”此外,“秘密”APP的研发方无秘团队也在下午发布声明,称关注到有关“IT大佬吸毒被抓”内容的截图在微博被广泛传播和讨论,“该内容由无秘平台传出,因内容未经核实,目前已经作删除处理,并已警告原作者”。
itïITï万汇网高管频繁离职 万达电商业务前途成谜ï2014-07-11ï07:22:11ïï姜莹ï电商,龚义涛,刘思军,马海平,离职ï近日，万达电商(万汇网)首席运营官(C O O )马海平选择离职创业，这是最近一年来万达电商离职的又一高管。ï近日,万达电商(万汇网)首席运营官(C O O )马海平选择离职创业,这是最近一年来万达电商离职的又一高管。此前,马海平的前任、前万达电商C O O刘思军,前万达电商首席执行官(C E O )龚义涛也先后离职。至此,万达电商的初始团队已经被分解得支离破碎。对于财大气粗的万达集团而言,为何其电商业务屡失人才而难成气候?业内人士对此表示,在电商领域光靠砸钱是行不通的,高管的不断出走反映出万达作为传统企业在转战互联网领域时的水土不服,万达电商未来发展前途依然不甚明朗。万达电商再陷高管离职风波据了解,从万达电商离职后,职业经理人马海平获数千万投资,将仍然选择在当下最热门的O 2O行业创业,未来的细致方向可能是健康医疗领域。资料显示,马海平先后担任百度战略拓展总监、盛大在线商业发展总经理、C R IC中国房产信息集团副总裁(新浪乐居)、爱帮网首席运营官、万达电商的首席运营官等管理职务。不久之前,马海平的前任、前万达电商C O O刘思军同样在加盟万达电商不长时间后,选择离职加盟了另一家传统企业。刘思军目前任职的大商集团,是一家百货超市连锁企业,市场以东北地区为主,刘思军目前担任大商集团常务副总裁和电商公司C E O,负责的方向同样是O 2O领域。而原万达电商C E O龚义涛也在今年4月离职。据业内人士透露,龚义涛在万达离职后也打算在O 2O领域选择创业,而其继任者是原奢侈品电商佳品网原C O O董策。据悉,龚义涛曾任谷歌总部电子商务技术部经理、阿里巴巴国际交易技术资深总监。早在2012年初,万达透露欲涉足电子商务,并抛出诱人招聘计划:总计划招聘万人,总经理年薪200万元,技术部总经理年薪110万元,网页设计师19万元起,主任工程师90万元起,市场部和产品部副总50万元-90万元,营销经理30万元起,市场部总经理80万元起。随后,万达高薪挖角搅动了电商行业的敏感神经。然而,时至今日,万达电商创始班子的陆续离开和当时的高调招聘形成了强烈反差,其电商业务发展并不尽如人意。“离职接力赛”背后凸显管理错位在房地产等传统领域长袖善舞的万达集团,却在互联网领域因水土不服而屡遭波折。分析个中原因时,之前从万达离开的C E O龚义涛表示,万达的工作机制和互联网企业是存在一定差异的。在万达,通常先是用P P T的模式向领导请示汇报,所有的事情都需要领导批准才能做。而互联网企业出身的人没有这个习惯,需要的是发散性思维想到哪里就说到哪里。而在公司的管理上,互联网企业是扁平化的管理方式,极少有类似行政命令的情况。龚义涛还说,互联网企业首先考虑的是满足用户,即消费者和商家。一切都是从用户价值出发,对社会、用户、商家有价值,这个事情才能做成。比较成功的互联网企业一般都是让团队放手去做,很少一开始就考虑财务问题。据业内人士向记者透露,互联网企业前期需要大量的费用支出,在短期内是看不出有直接收益的,这或许成为万达电商发展中的另一掣肘。比如,前期的广告费用支出,因为传播速度比较快,时效性强,所以前期就需要大量的广告费用投入,而传统企业老板很难想到需要花这么多钱去推广。同时,互联网企业在前期的时候更需要做的是访问量,这种访问量的建设是需要大量的资金投入的,但是这大量的资金投入并不会很快直接体现在收入上,对于这种投入传统企业的老板一般不容易理解和支持。另外,互联网企业和传统企业在投资回报周期上是有差异的,传统企业在投入一笔资金后很快就能在产品或者收益上体现出来,而互联网企业则需要一个相对较长的过程。万达电商发展前景迷雾重重相关信息显示,万达电商在酝酿多时之后,于2013年年底正式上线,其网站取名为“万汇网”(w w w .w anhui.cn),定位为万达广场的O 2O智能电 子 商 务 平 台 , 业 务 涵 盖 百 货 、 美 食 、 影 院 、K T V等领域。不难看出,万汇网是兼顾了万达传统业务和互联网化需求的产物。拥有庞大线下体量的万达集团对于万达电商寄予了厚望与期待。万达董事长王健林此前接受媒体专访时表示,万达电商的核心将是“大会员”、“大数据”,预计2015年大概会有接近140个万达广场,平均每个广场2000万人,一年有超过20亿人次会进万达广场。而万达就是要将这些客流变成会员,在最短三年最长五年内创建起至少1亿名会员。据了解,万汇网目前暂不支持线上实物的购买交易。分析人士指出,万达电商的模式将完全不同于淘宝或者京东,不强调在网上进行直接购买实物,而是希望通过线上对线下进行引流,这意味着万达电商更像是线下的导流平台,而非实物类的购买平台。用万汇网这个平台将普通消费行为数据化和会员化,以实现O 2O闭环。然而,理想很丰满,现实却很骨感。曾经财大气粗地四处挖角的万达电商,与今天高管不断出走的万达电商形成了强烈对比。据媒体透露,对于万达电商的高管来说,万达旗下业务盘根错节,除非是王健林亲自调动,作为新生业务,万达电商的人根本没有足够的实力去推动万达旗下各种资源的集成。更进一步的分析显示,万汇网的呈现让不少人直接将其称作了万达积分兑换商城,业界在万达电商身上期待的O 2O、差异、创新等并没有真实看到。更重要的是,即便如苏宁易购在电商领域的执行力有所突破,但深入骨髓的传统基因已经成为传统厂商转型的束缚,而万达电商的裹足不前,也是印证了在电商领域光靠砸钱难以解决先天痼疾。从目前的处境来看,在未来较长一段时间里,万达电商仍将于O 2O的重重迷雾中找寻出路。
itïITï第三方支付发牌三年 业内预测行业将迎来洗牌期ï2014-05-28ï07:36:55ïï姜莹ï关国光,支付,商户,叠加,电商ï2011年5月26日，央行发放首批27家第三方支付牌照，三年过去，目前多达250家企业获得了第三方支付牌照，交易规模也从2010年的5.1万亿元发展到2013年的1ï2011年5月26日,央行发放首批27家第三方支付牌照,三年过去,目前多达250家企业获得了第三方支付牌照,交易规模也从2010年的5.1万亿元发展到2013年的17.2万亿元。但在三年的跑马圈地式发展后,第三方支付行业的发展略显疲态,第三方支付行业开始寻求突破。部分第三方支付企业将目光瞄准了线下商户的增值服务。“支付企业需要潜心研究用户行为的改变,从而叠加更多增值服务,掌控更多场景,这将是支付产业升级到2.0时代的重要特征之一。”第三方支付公司快钱CEO关国光说。移动互联网是未来趋势经过三年的发展,以POS为主的线下交易已占据第三方支付巨头业务规模的半壁江山。多家支付公司人士透露,从交易规模看,线上与线下各占一半,但从利润贡献上,线下POS业务比线上更赚钱一些。不过,线下POS业务也面临变数。4月1日,八家第三方支付公司被央行叫停线下收单。“以往盲目的跑马圈地冲规模的做法越来越行不通了,集成现有客户资源将会成为今后行业竞争的焦点。”一位第三方支付企业人士表示。转型的方向在何处?如果说电子商务的崛起成就了第三方支付的第一个黄金十年,而随着3G、4G技术的发展,下一轮变革的重点主要来自于移动支付。据艾瑞咨询发布的《2014年中国移动互联网行业年度研究报告》,2013年中国移动网民规模达到5亿人,移动互联网市场规模为1060.3亿元,同比增长81.2%。预计到2017年,市场规模将接近5000亿元。移动支付成为各企业发力重点。例如,腾讯把其QQ时代积累的用户移植到微信端并发力微信支付,易宝支付则用“一键支付”征战数字娱乐、航旅、行政教育等行业支付领域。易宝支付CEO唐彬指出,移动互联网给支付带来巨大机会,相对于以前的线上支付,移动将整个市场想象空间增加了10倍以上。快钱CEO关国光则看到了基于移动互联网的支付增值服务。他认为,线下传统商户需要跟电商一样,具备引导及追踪用户行为的分析集成能力。线上线下未形成闭环在线下追踪和分析用户行为?这有可能吗?网购达人段小姐最近打算买一件连衣裙,于是上淘宝搜索,选了几件先放进购物车。这时,互联网已记下了她的消费偏好,在她浏览其他新闻资讯页面时,相同款式的其他连衣裙页面在右边边栏滚动播放着。这是移动互联网时代的营销,而这种精准营销让很多线下商户羡慕。一位餐饮企业人士表示,如何识别老客户,与消费者之间缺乏一个直接有效的沟通平台。“消费者用团购券来本店消费,消费完了之后,我就很难找到她,店里如果有优惠活动也不能通知她。除非她成了会员。这样的线上线下模式并没有形成闭环。”传统团购通常满足的是新用户营销需求,黏性不高。摆在线下商家面前的问题是,如何找到消费者,以及对消费者进行精准的营销。支付2.0时代到来“支付将串联起企业营销的闭环,这些难题都将随着支付与营销的叠加迎刃而解,传统企业也将具备电商一样的营销能力,这就是支付2.0时代。中国的第三方支付产业已经到了产业升级的重要阶段。而这一阶段的标志,就是支付2.0时代的到来。”关国光说。比如,商户POS机中可以内置一套系统,用于采集用户交易数据、进行客户管理。消费者第一次在商家刷卡消费时,在POS机上输入手机号,可以短信收到商家的红包信息,同时将手机号与其银行卡绑定。下次到店刷卡消费时,POS机内置系统将自动识别红包信息,并扣掉相应优惠金额,并再生成一个红包,以此循环。在这个模式中,第三方支付企业掌握的交易数据可以与商家分享,双方共同分成。自2004年支付宝上线以来,支付产业至今已发展了整整十年。回顾过去,支付企业主要做的事情,还是围绕着收付款,即支付本身的功能来开展业务。对此,有分析人士指出,支付捆绑了商户最真实的资金流和信息流,是一座有待开采的巨大金矿,而如果仅仅停留在支付本身的业务层面,无疑是守着金山要饭吃。过去两三年,已有部分支付企业尝试跳脱出来,利用支付作为基础,叠加更多有价值的服务。银联做的POS贷、快钱做的财务管理和供应链融资、支付宝的余额宝等都是利用支付叠加更多场景的典型代表。有业内人士指出,现在,一线支付公司比拼的将不再是价格、成本,而是想法、实践、速度。专家表示,在移动支付的冲击下,未来几年内,第三方支付将迎来洗牌期。目前250余家获牌企业中,最终能够健康存活下来的将不到100家,90%的市场份额将会集中在10家企业手中。新京报记者 苏曼丽
itïITï互联网理财斗法 银行系赶超互联网系ï2014-04-14ï07:49:12ïï刘博ï宝宝,收益率,余额,互联网,是不是ï现今，基本上各家银行都有自己的“宝”了——同互联网的“宝宝们”类似，都是销售基金，每日结算，可自由赎回，零手续费。ï互联网“宝宝”们收益率在下滑。(CFP供图)各种银行“宝”日转账金额几无限制 且部分产品收益率赶上互联网“宝宝”银行推出的现金理财“宝宝”们这些天正逆袭互联网“宝”:工行薪金宝的年化收益率从三个交易日前的4.76%涨到4.84%,中银的活期宝则从5.22%上涨到5.47%,而同期互联网“宝宝”的收益率却有些走软,如理财通收益率从5.44%跌到5.43%,余额宝也从5.34%降到5.33%,中银的活期宝已跑赢理财通和余额宝。显然,加之“入账的限制”,互联网“宝宝”们前路堪忧。现今,基本上各家银行都有自己的“宝”了——同互联网的“宝宝们”类似,都是销售基金,每日结算,可自由赎回,零手续费。此前,银行系“宝宝”收益率大多不如互联网。例如,工行推出的薪金宝在刚上线的1月30日年化收益率高达6.84%,尽管仍低于同期理财通7.28%的收益率,但已经高于同期余额宝的6.36%。但薪金宝近两个月收益率一直低于5%,同期互联网“宝宝”们收益率多在5%以上。这种情况在最近几天里发生了转变。直观快捷是互联网宝优势与各种互联网“宝宝”比起来,传统银行宝瑕疵仍不小:交通银行的快溢通业务与易方达基金合作,但每月才结算一次收益,民生银行的如意宝、广发银行的智能金等种种银行网络理财业务,从百度上是无法直接搜索得到其收益率的。“没法直观快捷地比较是银行理财的一大麻烦。本来网络理财大都是几万元的小散钱,为了小钱就更加不愿意麻烦了。所以,我们怎么可能放弃理财通或是余额宝等转而买如意宝、智能金呢?”市民李小姐如是表示。“淘宝上几百万家商户,鼠标一点,就可以存入和取出,也没有存期限制。这个便利性体验,银行可从来做不出来,这就是互联网的竞争力之一。”广州神农信息技术服务有限公司董事长黄小武表示,“人们上网购物频率,大于去银行理财频率,购物同时理财,效率大为提高。”风险管控银行优势更大分析称,余额宝本身并没有去运营收集来的资金,而是把它交给了银行。它本质上利用的是零售与批发、一般性存款与同业存款之间的价差谋利。以前没有余额宝的时候,这个价差银行是舍不得给的,现在银行明白舍不得也要舍得。正如招商银行前行长马蔚华日前所说的,互联网金融倒逼银行改革,促进利率市场。把资金交给一家商业机构运作和交给银行相比,哪个更保险?这是投资者仍然要注意的问题。余额宝的主要风险是流动性的问题,因为货币基金也有亏的时候。一位银行理财经理更是对本报记者直言:8位数的理财还是交给银行代为打理为妥!耶鲁大学终身教授陈志武近日也非常明确地表示,“余额宝们的成功与其说是利用互联网,倒不如说更多是钻了监管规则的空子,包括协议存款到底是不是需要做定期处理,如果提前退出来,是不是要有利息的罚款”。在陈志武看来,余额宝到目前为止从来没有提前预支或提前退出过协议定期存款,但从监管角度讲,没发生问题、没有流动性挑战的时候也用不着提前把协议存款给撤出来,一旦发生流动性事件,就会对整个产品产生很大的影响。记者观察:互联网“宝宝”未来的路并不好走余额宝等互联网“宝宝”不可能一直维持5%以上的收益率,当然它的出现至少会导致所有活期利率的大幅上升,进而促进银行业的优化。其实余额宝的事情银行早就在做了,只不过受制于银监理财5万元起点的规定。余额宝本身没什么新意,降低了理财门槛而已。不过余额宝“更舍得让利”确也是事实。银行的业务已经被限制很多了,特别是最近出台的流动性管理办法。银行有存准、贷存比各项约束,余额宝等目前没有。等监管严格了,余额宝也就和商行理财一样了。此外,银行的保本理财还要入表、提拨备、占资本,银行需要付出成本。余额宝不需要那么多成本。如果2015年存款利率真的放开了,互联网“宝宝”的优势也就小多了。所有理财,信托的火爆,根源都在于利率管制。此外,未来,余额宝为维持自身的市场份额,就会不满足于仅投向同业存款,而是会开始涉足债券投资、非标投资。那时,块头大反而不是啥好事了,也即块头越大,边际收益率越低。因此余额宝等互联网“宝宝”未来的路也不好走。
itïITï互联网金融倒逼利率市场化ï2014-03-10ï08:36:54ïï左盛丹ï商业银行,活期存款,利率,余额,市场化ï这种来自既得利益集团的“群起攻之”，恰恰证明了余额宝们的价值：借互联网之东风，打破资金价格垄断，倒逼利率市场化加速。ï“要对互联网金融严加控制”,“余额宝对实体经济没有意义”,“互联网金融不能出了事再监管”……面对互联网金融冲击,一些传统金融机构不仅没有反思自身依靠垄断地位和利率管制保护,人为压低资金供给端利率的不合理性,反而以种种似是而非的借口,要求监管部门出手干预。这种来自既得利益集团的“群起攻之”,恰恰证明了余额宝们的价值:借互联网之东风,打破资金价格垄断,倒逼利率市场化加速。银行家们为什么视余额宝们为“天敌”和“洪水勐兽”?原因其实很简单。余额宝的实质,是通过互联网平台和渠道归集的货币市场基金。它对传统银行储蓄存款具有很强的替代性。观察国外利率市场化进程,伴随着金融脱媒趋势,货币市场基金对传统商业银行也曾有过相当大的冲击。以美国为例。上世纪70年代初,美国货币市场基金的净资产规模只有17亿美元,随着90年代后期的快速发展,到2001年,其规模已高达22853亿美元,投资者账户逾4720万,一度超过居民储蓄存款的规模。货币市场基金的发展壮大,打破了美联储Q条款设定的定期存款利率上限。不仅个人,许多企业也将其作为重要的现金管理工具。去年年中以来,借助互联网的平台和渠道,我国货币市场基金呈现出超常规发展的态势。以余额宝及天弘基金为例,截至2月26日,用户数已突破8100万,甚至超过了A股股民数量。而余额宝人均持有金额仅4307元,表明目前中国的货币市场基金是典型的小额活期储蓄替代品。考虑到国内金融机构存款中活期存款占比高达四成,再考虑到活期存款与货币市场基金之间巨大的利差,可以预期,以余额宝为代表的各种各样的“宝”和“通”们在相当长时期内还有巨大的发展空间。近期,有人发出诘难,认为余额宝们推高了货币市场利率,抬高了实体经济的资金成本。这显然是从根本上颠倒了因果关系。作为货币市场基金,余额宝们是市场利率的追随者,而不是决定者。目前其收益之所以较高,是因为资金市场上实际存在着利率“双轨制”,余额宝们不过是让广大储户看到了远高于银行活期存款利息的真实市场利率,并帮助客户赚取了更接近市场利率的收益。不错,余额宝们的主要投资标的,是商业银行的协议存款和高等级债券,在一定程度上,钱转了一圈又回到了商业银行。经过这样一个过程,银行的获利空间变小了,原银行储户现基金客户的收益增加了,客观上又推进了利率市场化进程。这,难道有什么不应该的吗?李克强总理在政府工作报告中提出,要深化金融体制改革,继续推进利率市场化,扩大金融机构利率自主定价权。梳理中国金融改革轨迹,如果说,上一轮改革的重点是微观金融机构,那么,新一轮改革的重心则将转移到市场层面,以完善利率汇率市场化形成机制,进而提高金融资源配置效率为目标。专家认为,未来利率市场化将按照“先长期后短期、先大额后小额”的思路,进一步扩大中长期定期存款的浮动区间,并逐步扩大至短期和小额存款利率的上浮区间,最后完全放松存贷款利率的浮动限制。同时,逐步放开与存贷款有关联性或有替代性金融产品和服务的定价,推动整个金融产品与服务价格体系市场化。对于传统商业银行而言,与其一味地抱怨余额宝们,莫如顺应被余额宝们加快了的金融互联网化和利率市场化,加速自身改革以适应新形势,给公众提供更有竞争力的服务和产品。其要点有三:一是加快业务结构调整,改变单一的“利差”盈利模式;二是改进风险管理水平;三是提高利率定价能力。利率管制的逐步放开,必然带来市场结构和金融体制的根本性变化。在商业银行运营更加市场化的同时,必须创建存款保险以及破产清算等系统性风险处置机制,以市场机制约束竞争行为。这也是新一轮金融改革中的应有之义。
itïITï比特币价格昨再遭重创 跌幅已超过53%ï2013-12-09ï09:08:33ïï刘博ï比特币ïï在百度宣布不再接受比特币作为支付工具后,比特币价格昨再遭重创,盘中最低已跌至约3527元。由央行示警导致的这轮暴跌,跌幅已超过53%。那么,据说已经可以撬动国际比特币市场的中国买家在这场地震后反应如何?是否真的有“中国大妈”也加入这场数字游戏?北京青年报记者对几位资深玩家进行了采访。第一代炒家:“疯狂小强”最高身家过千万第一笔交易是一个比特币“疯狂小强”是一位知名网络作家。2012年4月,起点中文网出现了一部原创小说《超脑黑客》,这部小说的作者是来自于湖南小城市的“疯狂小强”(笔名)。“疯狂小强”的暴富故事是从第一笔比特币交易开始的。在他保存的订单上,记者看到:订单编号157285××××17974,成交时间2012年6月25日10点32分,比特币,数量1,价格43元,虚拟物品,交易成功。他这样告诉记者,“这是我在淘宝上第一次买的,高于行情价,店主大概加了三块吧,那三块钱相当于手续费了,当时就收到了,通过支付宝转账。”最多持币两三千个“疯狂小强”自认是中国第一代比特币炒家。今年大红大紫的比特币,放在两年前,完全是小圈子的“技术活儿”。据“疯狂小强”介绍,“最早在2011年,在一个技术论坛上知道了比特币,看到大家在研究挖矿,当时了解了一下概念,作为写作素材储备下来。”不过有了第一次买币经历后,他的想法发生了大变,“我打算写入情节中,深入研究了一下,发现挺有意思,挺靠谱,就进入这个领域了。”他对比特币的理解更多是新锐新知,纯粹是好玩;没想到经过一段时间的潜伏,今年其价格一飞冲天,成为资本市场最热门的话题。今年年初,比特币从100元人民币起步,最高接近7600元,其涨幅高达70多倍。最多的时候,他持有两三千个比特币,不过他也没把这个太当回事,该玩还是玩。北青报记者问,“外界说你持币的成本大约在60多元,确实如此吗?”他平静地反驳,“差不多有几百了吧。几十也买,几百也买,然后几千也买了。”外界传说他的个人资产从6万一度飙升到6000多万,他纠正道,“不对,最高时资产大约1000多万吧。”“最贵矿机40多个比特币”作为资深炒家,配备高标准的矿机不是什么稀罕事。一般炒家将其比喻为军备竞赛,随着炒家越来越多,挖矿难度成倍提高,只有花大价钱升级矿机,才能立于不败之地。问及此事,他的回答出乎记者意料,“我不是买矿机的,我是卖矿机的。”见到记者的诧异,他对此解释道,他是国内烤猫公司的股东,代理了这家公司生产的矿机,交易通过比特币结算。他先后在QQ群、淘宝店、论坛等处都卖过矿机,半年卖了数百台。“最贵的时候,一台机器卖了40多个比特币,现在不行了,一台都不到0.5个比特币了。”价格大幅波动的原因,“与矿机的算力大小以及难度变化”都有关系。这是个暴利行业,所以竞争对手越来越多,“目前大约有十多家吧”。央行令下承认炒短线还是亏很多人关注“疯狂小强”的成功,但是他告诉记者,既然是投资,有赢就有输。比特币价格一直波动大,行情宽幅震荡,最近尤其如此。他告诉记者,大部分比特币是持有不动的,偶尔拿出来玩玩。“疯狂小强”有时手痒难忍,“行情变化的时候,如果老盯着就会想动”,有时一天进出两三次。面对这次的“强震”,他沮丧地承认,“炒短线折腾来折腾去,最后还是亏了。”比特币波动剧烈,“一天上千元的波动,经常抄在半山腰,币又少了”。怎么看后市变化呢?他说,“长期看涨,短期可能还会继续调整吧。”第二代炒家:“一个不卖,就当风险投资了”雪球之友年会的茶歇时间,在龙潭湖剧场的过道,曾经参与买卖的钟先生与另两位发烧友,共同接受了北青报记者的采访。据了解,他们都是从事互联网行业的网友,都对货币现象有浓厚的兴趣。参与买卖的钟先生在广州工作,特意飞赴北京参加年会。清瘦的钟先生告诉记者,“从一个月前到现在,我买了40个比特币,投了六七万元钱。我的情况特殊,我是一个不卖。”讲到接触比特币的过程,3位年轻人表示,最早是在去年。他们通过铅笔社和巴别塔社,认识了比特币。“比特币不同于以往,没组织,没领袖,像流水一样,很难溯源。”作为尝试,钟先生最初也是买了一个比特币,1000多元吧。据他介绍,有了交易平台,最小的单位可以切割到0.001元,按照当天价格差不多4元钱吧,其最小单位按理论值可达小数点后面8位。每次挂单差不多有5元或者10元差价。还有一位资深人士表示,比特币在其价格为五六百元人民币时,第一次冲了进去,投了几万买了几十个,“就当风险投资了”,如果行情起来了,也没有遗憾,毕竟玩了一把;假如将来一文不值,不过损失几万元,一点皮毛都不会损失。第三代炒家:温州土豪是投资主力11月29日,当比特币首次超过黄金价格时,便形成了资本市场的一大标志性事件。据了解,今年中国市场出现了两次大规模炒作。第一次是从年初的100元左右,很快上冲至1500元左右,随后跌回到300至500元;第二次又分为两大波行情,前一波先是从500元飙升到1000元,外盘成为主导,第二波从1000元狂飙到7000元,则是内盘成为主导因素。有炒家告诉北青报记者,这一次温州人抱团炒作成为拉升主力。有人向北青报记者透露,在不少圈内的饭局上,就有温州土豪的身影,他们在比特币从1000元到7000元的拉升过程中,起了推波助澜的作用。一位期货分析师试图帮记者联系一位温州土豪,“既做股票也做期货,最近做起了比特币”,很快遭到拒绝,对方的理由是不愿意抛头露面。文/本报记者 刘慎良
itïITï部分比特币网站被疑跑路 中国占全球四成交易量ï2013-12-09ï09:04:30ïï左盛丹ï比特,币,大跌,担风险,跌幅ï自从上周央行定性比特币后，中国市场开始对比特币进行新一轮做空，百度旗下某加速平台近日也宣称停止接受比特币支付。ï比特币连续4日大跌 跌幅超过30%自从上周央行定性比特币后,中国市场开始对比特币进行新一轮做空,百度旗下某加速平台近日也宣称停止接受比特币支付。与此同时,一些比特币行情和交易网站被怀疑跑路,网站已经无法打开。据了解,比特币连续4日大跌,其交易价格已经从上千美元跌到了昨日的七百美元左右。上周六,百度旗下某加速平台发布声明称:“百度网站加速平台决定从周五开始停止接受比特币支付,原因是最近以来比特币价值大幅变动使其无法保护用户利益。”今年10月15日,百度加速平台推出了比特币支付服务,并号称“百度上线国内首个接受比特币支付的服务”,此举不仅引起国内互联网业界的一阵哗然,更是引发国际比特币圈子的不小震动。不过,百度并没有公布比特币交易的最终数据。业界有传闻称,就在百度加速乐宣布接受比特币支付当天,已收到0.22比特币的支付款,相当于230元人民币左右。一家互联网人士说,该平台显然在借比特币炒作自己,提升自身品牌知名度。第三方支付人士徐栋对记者说:“现在看不到有什么网站支持比特币支付,这就意味着比特币很难有一个交易属性的价值,唯一有的价值是储存价值,但随时可能因替代而破灭。”他还认为,目前比特币价格的大涨是因为市场上已经出现庄家,对全球比特币价格进行操纵,特别是由于比特币较为稀缺,只要部分庄家手里拿有一定量的比特币就可以轻易操纵比特币的价格。行内透露,比特币交易以中国人最为狂热,目前中国的比特币交易几乎占了全球四成交易量。不过就在上周四,央行等五部委下发文件称,比特币不能作为货币流通,不具有与货币等同的法律地位,金融支付机构不得为比特币客户提供相关服务。但通知也指出,比特币交易作为一种互联网上的商品买卖行为,普通民众在自担风险的前提下拥有参与的自由。也就是说,网上比特币交易并不算非法。尽管如此,央行政策导致比特币价格已经连续下跌四日。上周四,其最高点为1240美元;上周五,比特币价格收于845美元。如果以7日盘中最低价576美元计算,比特币此轮最大下跌幅度已达到53.55%。一些比特币行情和交易网站被怀疑跑路,网站已经无法打开。记者昨日登录名为btc100的一家比特币网站,该网站公告页面称:服务器遭受黑客强烈攻击,为了保障您的资金安全,暂时关闭,停止交易做技术处理。记者薛松比特币(Bitcoin)是一种由开源的P2P软件产生的数字货币,是一种网络虚拟货币。比特币不依靠特定货币机构发行,它通过特定算法的大量计算产生,比特币P2P的去中心化特性与算法本身可以确保无法通过大量制造比特币来人为操控币值。
itïITï网购理财是"土豪"还是"屌丝"？近9成没理财经验ï2013-11-15ï09:18:01ïï姜莹ï土豪,分会场,理财,存款,人寿ï从本次理财分会场的成交金额来看，上海毫无悬念地夺得“土豪”聚集地之冠，北京、杭州紧随其后。ï一边忙着花钱,一边想着赚钱,在刚刚过去的“双11”,这么干的人还真不少。截至11月11日24点,首次参加“双11”活动的理财产品总成交金额达到9.08亿元,其中国华人寿旗舰店成交5.31亿元,易方达基金旗舰店2.11亿元,紧跟在“屌丝神器”小米的旗舰店之后,分别夺得单店成交额的榜眼、探花席位。在网上买理财产品的,究竟是“土豪”还是“屌丝”?记者了解到,有些网售产品90%以上用户都是第一次涉及理财。而根据央行近日发布的金融统计数据报告显示,今年10月,我国住户存款减少了8967亿元。专家指出,随着理财渠道的多元化,“存款搬家”或成常态。互联网理财渠道,也许就是很多静态存款的新去处。昨日,阿里“小微金服”理财事业部工作人员成宗告诉记者,为了打响“双11”理财分会场,他与同事们已经连着10天睡在公司了,不过看到最后的结果,大家都还是挺欣慰的。在进入“亿元俱乐部”的17家店铺中,国华人寿、易方达基金、生命人寿占据3个席位,超越服装、电子产品成为互联网消费者“新宠”。其中,国华人寿华瑞2号(预期年化收益率为7%)开卖仅10分钟,成交金额突破1亿元,刷新了最短时间成功破亿元的单店纪录。而根据最新消息,“双11”全网销量最大的基金“易方达聚盈A”,已于11月13日15点按时结束发行,以总计卖出3.39亿元的成交金额,成为中国金融史上首只通过单一网络平台发行并成立的基金,也是首只真正意义上的纯正互联网基金。该“宝贝”销售期不足3日,共成交34887笔,累计收藏近8万次。有效认购户数26245,远超2012年以来同类产品(分级债A类)的认购户数。理财分会场的负责人问天表示,新增2万多个新客户,这是基金公司最为看重的价值之一。易方达聚盈A从11月7日拿到证监会批文,到11日开卖,共有60名客服在淘宝旺旺上24小时接待客户,短短3天就吸引了近万人咨询。最终,易方达通过“双11”,当天就获得了近3万笔订单,这也是基金行业从2008年股市低迷后单日成交的最大产品订单笔数。尽管与传统的服装、家电、百货品类相比,理财分会场仅占“双11”总成交金额的1/30,但是互联网金融便显示出顽强的磁力和对新兴用户人群的高吸引力。理财分会场42%的购买金额,来自于26-32岁的用户。从本次购买易方达基金的用户上来看,仅有2586名淘宝用户在此之前有过投资理财经验,余下2.3万名用户,都是第一次涉水理财领域,就在网络上购买了基金。从本次理财分会场的成交金额来看,上海毫无悬念地夺得“土豪”聚集地之冠,北京、杭州紧随其后。其中,一位来自上海的40岁女子,购入150万元理财产品,成为此次理财会场上最牛的“土豪”。而年纪最大的客户是来自福建福州的一位83岁老大爷,买入2万元基金。还有一位80岁山东济南的老先生,买入1000元易方达基金,可见“人老心还潮”。相比传统的理财渠道,数以亿计的互联网用户中,有不少在投资领域仍只是“从零起步”,对互联网金融充满了好奇和尝试。据了解,有一个来自北京的26岁“好奇宝宝”,跑遍全场,花了1.8万元,买了8种理财产品。从购买金额1000元以下的城市来看,广东、浙江、江苏分别成为了理财“屌丝”聚集地的前三位。值得一提的是,网购中传统主力一直是女性用户,但这点在互联网金融上得到了颠覆,男性用户成为本次理财分会场的绝对主力。不仅在理财人数上远胜过,在成交金额上也大大超过了女“土豪”。从网络理财用户的主要年龄结构上来看,25岁到34岁为主力人群。央行近日公布的《2013年10月金融统计数据报告》显示:今年10月份,在财政性存款增加6284亿元的同时,人民币存款整体减少了4027亿元,住户存款减少8967亿元,非金融企业存款减少2068亿元。在一个月之内,住户存款流失近9000亿元,引发市场关于互联网金融分流存款、“钱荒”再袭、央行收紧银根等诸多猜测。专家认为,尽管今年10月银行存款流失的主因仍系季节性因素,但随着理财渠道多元化,“存款搬家”将成为常态,银行的“存款安全”将面临更大压力。中央财经大学金融学院教授陈颖认为,今年6月以来,互联网金融迅速兴起,以余额宝、百度理财为代表的互联网金融产品受到投资者追捧。尽管在短期内,互联网金融并不足以成为银行“存款失血”的主因,但相比于银行理财产品等传统理财方式,互联网金融产品在时间和金额上的灵活性都更强,从长远看,其对于传统理财方式以及银行的活期存款都会有一定程度的分流。据新华社
itïITï淘宝开卖基金获证监会认可 首批产品主打低风险ï2013-11-01ï07:33:56ïï姜莹ï活期存款,富国,店铺,基金,电子商务ï银行、券商、独立销售机构、基金公司之外，投资者今后又多一个购买基金的渠道：淘宝。ï银行、券商、独立销售机构、基金公司之外,投资者今后又多一个购买基金的渠道:淘宝。基金公司提供的信息显示,今日多家基金公司的淘宝店铺将齐上线,首批开卖的基金以低风险产品为主。淘宝昨获证监会认可基金公司和淘宝合作筹备网售基金已经持续数月之久,但此前迟迟未能推出,除技术原因外,与监管层的沟通也是原因之一。昨日证监会向淘宝出具了为基金销售机构提供服务的无异议函,淘宝成为首家开展这一业务的第三方电子商务平台。昨日淘宝理财频道已经新添了“基金理财”,余额宝则与“保险理财”、“基金理财”、“银行理财”并列。基金公司提供的信息和淘宝页面显示,富国、国泰、泰达宏利、鹏华等基金均在首批开店的行列之中。基金店铺达32家从淘宝搜索的店铺来看,装修中的基金店铺已经增至32家。基金公司在营销方面也一改原来的严肃。如国泰基金制作了“泰有才”动画片。富国基金干脆将客服命名为“富二代”——即“服务于互联网金融时代的富国店小二”。在首批上线产品中,各家基金公司均力推低风险产品。比如泰达宏利推出的是分级基金份额泰达瑞利A。泰达宏利首席市场官李琦说:“瑞利A的约定年收益率为4.7%,网络认购门槛仅为100元。”鹏华淘宝旗舰店的主推产品“亲亲货币”是鹏华货币基金A类份额,目前可以参考鹏华货币A的收益率。Wind数据显示,截至10月28日,鹏华货币A七日年化收益率约为4.92%,约为活期存款的14倍。购买门槛也低至100元。记者吴敏
itïITï淘宝卖保险产品3天超1亿元ï2013-09-16ï07:39:20ïï左盛丹ïïï记者昨日从淘宝网获悉,一款名为“国华二号增强版”的保险理财产品受到热捧,自9月9日上线后,3天内交易额就高达1.06亿元。在聚划算网页上,“国华二号增强版”的购买次数达到8247次,定位是一款保险类的万能险产品。产品介绍信息显示,该产品为一年期理财产品,1000元起售,预期年化收益率5.2%。“比定期存款的利率高!”在用户评价中,这么一条衡量标准占据了大半。以一位30岁客户投资1万元为例,第一年末他的账户里就可以多出520元钱。此外,如果用户在保期内因为疾病而身故或者全残,在取回账户中的所有金额外,还可获得账户金额的5%作为额外保障。淘宝网相关负责人介绍,在此次参与刷新纪录的购买者里,近5成之前从未尝试过淘宝理财的理财产品。其中35岁及以下的客户占80%,贡献了70%的成交额;在这其中23%的购买者成交金额为1000元。而46岁到55岁客户的客单价最高,人均达到了5000元。成交金额最高来自广州的一个31岁的男性,而一位河北张家口市55岁的妈妈,成为该保险产品破亿元纪录的“创造者”。还有一个颇令人惊奇的数据,2位70岁老人也参与了此次国华二号的团购,分别出手1000元。“万能险在所有保险产品中的‘理财’色彩最为浓厚,和对人身安全的保障功能相比,它更适用于对资产的合理配置功能。”首都经济贸易大学保险系教授庹国柱对记者说,万能险的产品内容相对较为简单,适宜在网上售卖。庹国柱同时建议,保险电商的产品不应只拼收益,更应该从如何满足客户日益增长的需求上做文章,增加产品的附加价值和吸引力,“消费者对于保险产品的需求和认识有一个循序渐进的过程,目前客户开始认可保险兼具理财和保障的双重功能。”“余额宝让我们见识到网民群体庞大的理财需求,淘宝理财未来会着重满足网上年轻群体多样化、便捷的理财需求。那些账户闲置资金几百元、几千元,也能享受到比银行利息高的投资收益。”淘宝理财保险运营专家斯嘉表示,目前,淘宝理财上的产品以保险类理财产品为主,未来或将为网民呈现更丰富的理财产品。
itïITï中国人民银行原副行长：建议给支付宝发银行牌照ï2013-09-16ï07:42:20ïï左盛丹ï副行长,吴晓灵,商业银行,曹远征,利率ï“建议给阿里小贷和支付宝发放银行牌照，让银行间更充分竞争。ï中国人民银行原副行长吴晓灵。“建议给阿里小贷和支付宝发放银行牌照,让银行间更充分竞争。”中国人民银行原副行长、中欧陆家嘴国际金融研究院院长吴晓灵在由中欧国际工商学院主办的2013第七届中国银行家高峰论坛上如是说。吴晓灵认为,互联网金融有四种形式,包括阿里小贷这样的小额贷款机构、支付宝这样的第三方支付、余额宝这样的基于支付账户的标准化金融产品销售以及P2P平台。但是,目前这四种互联网金融形式都是单向的,不能吸收存款,也未形成银行那样的存放汇优势。吴晓灵称,这些单向的业务,不可能对现有的银行造成颠覆性的影响,因为银行本身也在不断地用互联网和信息技术改造自己的业务流程,并完成具有特色的存放汇三者结合的业务。因此,以上四种单向的互联网金融业务,无法颠覆现有的传统银行。在吴晓灵看来,现在鼓励民营资本创办民营银行,只有给阿里小贷、支付宝等发放银行牌照,让它们既能办理结算,又能吸收存款,发放贷款,细分客户市场,这才是可行的,才能办成互联网时代的特色银行。此外,吴晓灵表示,互联网金融还能有许多创新,服务改善和产品的创新,当然也会促进金融监管当局的改善。比如,被市场热炒的比特币,应该纳入监管范围内。■ 相关曹远征:预计2015年可实现利率市场化昨日,中国银行首席经济学家曹远征在同一论坛上称,自去年7月央行扩大存款与贷款利率的浮动区间以来至今年7月19日,贷款利率下限已经取消,下一步就是存款利率的放开。这需要存款保险制度作为保障,预计会在两年内完成。因此,2015年可实现利率市场化。“利率完全市场化是真正触及商业银行利益和灵魂的变革,这不仅意味着利率水平的变动,最重要的是定价机制的变化,形成一个竞争性的金融市场,使金融企业自主定价。”曹远征说,这是对风险的定价,利率市场化不仅仅是一个时间价值的体现,更重要的是风险价值的释放。同时,曹远征指出,利率市场化将使传统的商业银行不再“千行一面”,根据自己的实际情况和风险定价能力,会形成不同的风格。(金彧)
itïITï马云吐槽银行业:服务20%客户 赚了80%的钱ï2013-06-03ï08:40:20ïï王峥ï牛锡明,马云,中国,上市公司,银行业ï企业大佬吐槽2000余家上市公司的一半利润被10余家银行拿走 交行董事长牛锡明回应：昨日的“亚布力中国企业家论坛·外滩金融峰会”上，企业界和金ï企业大佬吐槽2000余家上市公司的一半利润被10余家银行拿走 交行董事长牛锡明回应:昨日的“亚布力中国企业家论坛·外滩金融峰会”上,企业界和金融界大佬云集,火药味浓厚。一开始复星集团董事长郭广昌就吐槽“为什么银行把那么多钱都赚走了”,阿里巴巴董事局主席马云也毫不示弱,继续放炮称“中国的金融行业,特别是银行业,服务20%的客户,赚了80%的钱”。这让同样也要做主题发言的交通银行董事长牛锡明有点难受了,他放下事先准备好的谈银行业改革的演讲稿,回应道:“银行盈利这样高,这几年主要还是资产膨胀得太厉害。”文/ 上海站记者周裕妩本报上海讯 “亚布力中国企业家论坛·外滩金融峰会”昨天在上海举行,本次峰会以“金融生态与上海战略”为主题,与会的众多企业界和金融界大佬一开始就将焦点集中在银行业的高利润上。此次峰会由复星集团承办,其董事长郭广昌在致开幕词时将自己的一个“困惑”直接抛给银行业,他说:“我们老是觉得为什么银行把那么多钱都赚走了?好像2000家上市公司,一半利润是10家银行拿走了,这样拿下去,我们制造业怎么办?还能拿多久?”这一“吐槽”也得到了阿里巴巴董事局主席马云的响应,他在发言时说:“中国的金融行业,特别是银行业,服务20%的客户,赚了80%的钱,但却不能怪他们,也不知道该怪谁,反正我总觉得,不应该这样。”马云表示,中国其实不缺银行,“今天的金融,确实做得不错,没有今天的支撑20%客户的金融机构,中国的经济30年来不可能发展到今天,但是靠今天这样的机制,我不相信能够支撑30年以后的中国所需要的金融体系。”他直言,“金融生态系统主要是开放,监管过度会让我们的生态系统变成一个农场,想种什么种什么,不想种的永远进不来。”两位大佬的吐槽让同样也要做主题发言的交通银行董事长牛锡明有点难受了,他放下事先准备好的谈银行业改革的演讲稿,决定谈一谈银行盈利的问题。“现在金融业盈利水平高,主要还是这几年的资产膨胀得太厉害。2002年,我们只有20万亿元,在去年年底突破了100万亿元,这么短的时间内金融资产大幅度膨胀,这是银行利润最重要的来源。如果设想一下,到去年年底金融资产只有50万亿元,没有100万亿元的话,那么,银行利润将要削减一半,所以银行利润主要是资产膨胀型的利润。”牛锡明说。牛锡明认为,这种资产膨胀本身所掩盖的金融风险还是比较大,“我们现在贷款将近70万亿元,如果不良贷款率上升1%的话,就是7000亿元不良资产,按照目前的情况,这些不良资产我们提取的拨备就需要1万亿元,所以如果真出现风险,吃掉的利润非常巨大。”“我想跟大家说的是,利润当期性与风险滞后性,这种错配在金融界的经营中是永远存在的,我们往往容易看到现实的盈利,而看不到金融业潜伏的风险。”牛锡明接着说,银行业的利润上万亿元是近两年的事情,而从过去十年来看,银行业累计的盈利为3万多亿元,“1992年到2002年,银行则不是盈利,而是产生不良资产3万亿元。20年来,银行业盈利水平没有超出平均利润率。”马云说:“金融是为外行人服务的,不是自娱自乐,金融行业也需要搅局者,更需要那些外行人进来进行变革。”对于未来金融行业的前景,马云说:“那些80%没有被服务的、该被服务好的潜在的企业,如何把它们服务好,中国巨大的潜力就会发掘出来。我们必须用新的思想、新的技术去服务这80%的企业,这可能是中国未来金融行业发展巨大前景所在。”马云提出,未来金融有两大机会,一是金融互联网,金融行业走向互联网;二是互联网金融,由纯粹的外行来领导。牛锡明认为,民营资本进入金融领域,他个人非常欢迎,有竞争可以促使更努力地去工作。他也认为,互联网金融是未来发展的方向,从技术的角度来讲,甚至完全可以替代商业银行的经营模式,但需要解决互联网金融怎样符合监管的问题,同时,应该探讨如何创建互联网金融的自我约束和自我风险控制机制。而在政府层面上,上海市副市长屠光绍介绍说,上海正在通过加快筹备上海自由贸易实验区,通过实验区试点来推进上海金融服务业和金融市场的开放。在整个上市公司中,金融业盈利占据了半壁江山,这引起了羡慕嫉妒恨,我是局中人,我不能否认这个已经发生的事实。可为什么华尔街出现了2008年的金融危机?就是因为利润当期性和风险滞后性的错配,形成了猫腻,让大家在这个领域只看到了利润,而没有看到风险。现在还有80%的没有被(金融业)服务的、该被服务好的潜在的企业,如何把它们服务好,中国巨大的潜力就会发掘出来。
itïITï花旗银行就Facebook IPO损失投诉纳斯达克ï2012-08-24ï03:33:07ïï王峥ï脸谱,纽约,公平交易,小部分,交会ï有业内人士指出，纳斯达克的技术故障，导致原本在3毫秒间进行的交易，需以5毫秒进行，在分秒必争的交易所，2毫秒就有大量新交易涌入，导致系统无法定ï据外媒报道,花旗银行集团(Citigroup)22日向美国证券交易委员会(SE C )提交了长达17页的文件 , 斥 责 纳 斯 达 克 证 券 交 易 所 处 理 脸 谱 公 司(Facebook)首次公开募股(IPO )不当而导致花旗遭受损失,并提出赔偿要求。花旗银行表示,纳斯达克提出的6200万美元的补偿只是投资者全部损失的一小部分。据美国《纽约时报》报道,花旗银行在提交给美国证交会的文件中表示,纳斯达克在处理脸谱IPO时明显疏忽大意,花旗银行有权索取由于纳斯达克的疏忽而造成的全部损失,而非现在纳斯达克提出的部分损失。据悉,由于交易系统出现技术问题,脸谱IPO时交易开始的时间被推迟,而后处理订单也出现失误。脸谱股票上市首日,收盘时每股价格仅刚刚超过38美元,与其上市价格相当。有业内人士指出,纳斯达克的技术故障,导致原本在3毫秒间进行的交易,需以5毫秒进行,在分秒必争的交易所,2毫秒就有大量新交易涌入,导致系统无法定出开市价。脸谱5月份进行IPO以来,花旗银行以及其他主要损失方对纳斯达克的指责与日俱增。据悉,花旗银行与脸谱IPO有关的损失为约2000万美元,骑士资本表示相关损失为3540万美元。瑞银第二季度财报称,在脸谱首次公开募股过程中,因纳斯达克交易系统故障遭受的损失为约3.56亿美元,这是其业绩较去年同期大降58%的一个重要原因。瑞银表示,将采取法律措施要求纳斯达克赔偿因技术失误给瑞银造成的损失。为补偿投资者损失,纳斯达克一开始同意补偿4000万美元损失,由于遭到客户抗议,纳斯达克后来将补偿提高到6200万美元。但对于这一数额,花旗等损失方并不满意。《纽约时报》的报道称,花旗在文件中细数了一系列对纳斯达克的不满。花旗认为,纳斯达克没有彻底测试交易系统,并且在脸谱IPO当日未能及时发现问题,应当承担责任。花旗现金股权全球主管丹·基根22日表示,花旗认为已经留给了纳斯达克足够的时间来作出正确的决定,但是目前为止纳斯达克仍没有这样做,因此花旗必须表明自身的立场。据悉,美国证交会今年已经对多家交易所进行调查,包括纳斯达克处理脸谱公司上市不当,以及纽约证券交易所涉嫌违反促进公平交易规定等。美国巴布森学院金融学教授迈克尔·戈尔德施泰因认为,证交会愈发意识到市场参与者交易速度差别可能产生的影响,而市场参与者愈发意识到在不同时机获取信息可能产生的影响,可能在认定自己处于劣势的情况下向证交会举报。而备受关注的脸谱股价,则在过去3个月来一直令市场失望。目前脸谱市值已经下滑近一半,22日收于每股19.44美元。投资者对于28岁的创始人马克·扎克伯格是否能胜任首席执行官的工作疑虑重重。上周脸谱禁售期解禁,截至周五股东们出售的脸谱股票共计2.71亿股,导致股价一跌再跌。纽约大学斯特恩商学院教授阿宁迪亚·高斯认为,如果“脸谱”股价跌至15美元左右,将是一个收购的良机。如果股价跌至11美元或者15美元左右,微软有可能会对收购“脸谱”感兴趣。
itïITï手机支付比PC支付更安全ï2012-04-28ï10:01:24ïï姜莹ï插件,支付,新技术,商户,页面ï由于手机不存在公用现象以及手机病毒相比PC要少，所以相比PC支付，移动支付其实更加安全。ï由于手机不存在公用现象以及手机病毒相比PC要少,所以相比PC支付,移动支付其实更加安全。日前,银联手机支付服务在UC手机浏览器上线。银联卡持卡人使用该浏览器的“缴费易”应用时,可通过内嵌的银联“手机支付”付款。该方案的目标用户是到2013年超过1000万人。由于手机等移动设备的界面局限和技术限制,能否如PC一样快捷完成在线支付一直是用户和业界关注的焦点。而传统移动支付解决方案步骤较为复杂,用户完成支付需要在商户页面、银行页面、第三方支付页面“跳来跳去”,一般需要经过八九个步骤。而这项新技术应用后,UC浏览器8.3版本的用户,可以直接在UC浏览器内使用银联信用卡或借记卡完成移动支付。具体而言,持有银联卡的用户只需要在商家支付界面下载银联手机安全支付插件,输入卡号和密码就能完成支付,甚至不必开通该银行卡网上银行。浏览网页的安全由UC浏览器负责,用户如果访问了危险的钓鱼网站或仿冒网站,UC浏览器会对假冒网页和假冒支付插件进行提醒;支付的安全则交给银联安全支付插件。由于手机是更私有化的工具,不存在公用现象,大大减少了信息被盗的可能性,而手机病毒、木马相比PC要少。过去移动支付一直备受繁琐的支付流程和安全问题困扰,缺乏便捷、安全的收款渠道成为制约游戏、阅读、电商等移动互联网企业自身造血、实现盈利的瓶颈,即便大力发展移动业务,这些企业的支付环节仍然严重依赖PC完成。现在,商户只要在网站脚本中加入一段代码便可实现对该方案的支持,移动支付用户自然随之而来。
itïITïWCA 2017年度战略发布：构建“奥运化”赛事体系ï2017-03-23ï21:52:03ï吴涛ï程春雨ïïï23日,WCA(世界电子竞技大赛)发布了2017年年度战略和WCA 2017赛事安排,宣布在赛事规划上进行调整创新,全新“奥运化”的赛事模式将登陆WCA 2017电竞舞台。具体来说,WCA 2017将以游戏厂商构建的电子竞技赛事生态体系为基础,参考传统体育赛事的发展规律,构建WCA全球电子竞技“奥运”赛事体系。同时,WCA 2017将在赛事文化上寻求新的转变,将体育竞技精神、国家荣誉感、民族自豪感作为赛事的文化发展方向。赛事方面,WCA 2017将分两个方向,一个是主体赛事,分别为职业赛、平台杯、网吧赛;另一个则是品牌类精品赛事,中外对抗赛和高校赛。据介绍,这五大赛事类型环环相扣,构成全新的电竞生态。同时,各海外赛区也将以WCA品牌同步进行不同类型的赛事。另外,2016年底,WCA与20余个国家及地区的电竞协会、赛事公司达成合作意向,共建WCA全球电竞联盟。所以WCA 2017还会将赛事同步到电竞联盟各成员国中,成员国选手也将通过本国赛事选拔最终进入WCA 2017全球总决赛。在赛事具体游戏安排上面,目前WCA公布了《DOTA2》、《英雄联盟》和《CS:GO》三款经典竞技游戏作为2017年的比赛项目,并表示将继续深化《300英雄》的赛事合作。值得一提的是,经典大作《热血传奇》也成为WCA 2017的比赛项目。移动端方面WCA将全面引入与《小米超神》、《小米枪战》的合作。世界电子竞技大赛创立于2014年,是一项全球性的电子竞技赛事,该项赛事由银川市政府、银川圣地国际游戏投资有限公司运营,已连续成功举办三年。如今的WCA覆盖包括中国赛区、亚太赛区、美洲赛区、欧洲赛区、中东赛区在内的五大赛区。(完)
itïITï微软小娜研发总监：人工智能尚处初级阶段 “类人脑”还需时日ï2017-03-23ï22:03:51ï钟升ï左盛丹ï人工智能,张晧勇,副院长,进化史,围棋ï(记者 钟升)23日，微软苏州副院长、微软小娜(Cortana)研发总监张晧勇在接受中新网记者采访时表示，目前人工智能的发展尚处于“弱人工智能”阶段。ï23日,微软苏州副院长、微软小娜(Cortana)研发总监张晧勇在接受记者采访时表示,目前人工智能的发展尚处于“弱人工智能”阶段。虽然在下围棋等方面有出色的表现,但人工智能的发展依然处于初级阶段,和人的智能相比“放在自然进化史上可能还有数几百万年的差距”。人工智能是对人的意识、思维的信息过程进行模拟的一门科学,至今已有60多年的发展历史。近年来,随着技术的突破,人工智能的发展速度急速加快。2016年和2017年,人工智能阿尔法围棋(AlphaGo)与世界顶尖围棋选手的对弈引发了全世界的关注。阿尔法围棋面对人类棋手的压倒性实力令公众印象深刻,但不少人也对人工智能推翻人类的可能性产生了恐惧。另一方面,作为世界知名的人工智能小娜的研发总监,张晧勇认为目前的人工智能要发展为“类人脑”还将面临诸多挑战。张晧勇表示,阿尔法围棋的强大在于它的算法,但在那背后是每计算一步都要消耗巨大的能量。“一个围棋选手想一步可能消耗的能量连一个灯泡都点不亮,这点上人脑就大大胜出。你再看无人驾驶汽车,前后左右全布满摄像头,还有声呐、雷达探测等,但是人开车有什么?就是两个‘摄像头’”,张晧勇笑着说。尽管目前微软对神经网络的训练深度已经超过了150层,但张晧勇认为,距离真正的“人工智能”仍有很长一段路要走。他表示,“现在的‘人工智能’其实还处于“弱人工智能”阶段。虽然人工智能可以自主学习了,但我觉得它的自主学习还停留在一个类似于鱼的水平,和人的智能相比,放在自然进化史上可能还要经过数百万年的探索发展。”对于人工智能产业的现状,张晧勇直言“存在虚火”,无论人才或是经济产业都存在一定泡沫,“人工智能产业快速发展就是最近几年的事,但是存在虚火不一定是坏事。它能让公众更关注这个产业,并且激发起大家的竞争意识。我们微软也一样,虽然是国际科技巨头,但也不能松懈,必须持续推进研发。”“汽车的速度超过马车的时候,有人感到恐惧,有人嫌它太慢。现在的人工智能也一样”,张晧勇打了个比方。他表示,“探索人工智能是为了帮助人类开展工作,让人类从复杂繁琐的事务中解放出来,投入到更有意义的事情上去。当然,人工智能的发展还有很长的路要走,需要各方通力合作,推动人工智能的进步,为人类文明的发展做出贡献。”(完)
itïITï中国互联网金融该如何监管？ï2017-03-23ï22:14:38ï夏宾ï左盛丹ï李东荣,监管,计葵生,马蔚华,中国ï(夏宾)中国对互联网金融风险进行专项整治已近一年。ï中国对互联网金融风险进行专项整治已近一年。整治成果怎样,未来应如何加强,成为博鳌亚洲论坛2017年年会上的热点。中国互联网金融协会会长李东荣称,专项整治取得诸多成效,包括摸清互联网金融行业各方面底数,完善行业监管条例和行业自律,鼓励企业创新等。官方此举获得业界肯定。“监管就应该优胜劣汰,鼓励真正的互联网金融科技公司。”招商银行原行长马蔚华说。此外,针对P2P(个人对个人)市场乱象,官方监管力度也明显加大。此前,大量不合规的P2P公司“更名改姓”,“摇身一变”成为所谓的地方交易所或是地方交易中心,以逃避监管。用上海陆家嘴国际金融资产交易市场股份有限公司联席董事长兼CEO计葵生的话说,这是“换汤不换药”。计葵生透露,此次专项整治,互联网金融协会在与地方协调,目的就在于避免上述新问题出现。他表示,未来将可能形成一个监管“负面清单”,只要是不符合规定的便予以严查。与会者建议,针对互联网金融风险,今后中国应在严厉整治的同时注重包容,在集中治理的同时注重创建长效机制。“互联网金融确实出了一些问题,监管当局也应该严厉整治,但不能说因噎废食,还是要有包容的。”马蔚华表示,互联网金融行业监管应是公平、透明、包容,互联网金融中创新的科技金融可能是监管层过去从未接触的,而监管制度是从实践中提炼而来,如果不让实践发展,监管也不会得到提升。李东荣认为,在科技与互联网金融越发深度融合的背景下,监管也应与时俱进,防止监管套利。目前,中国人民银行和三会(证监会、银监会、保监会)都在加强对科技金融监管方面的协调合作,整个金融监管体制正在完善。“让好的企业坚持下去,把那些不好的企业,就是害群之马清理出去。”李东荣表示,互联网金融监管的关键在于创建长效机制,让互联网金融企业遵循金融活动的基本规律,增强其透明度和规范性。(完)
itïITï京保携手共建涿州中关村科技产业园ï2017-03-23ï20:08:18ï吕子豪,于俊亮ï左盛丹ï中关村,涿州,北京,保定,陈宇ï(吕子豪 于俊亮)23日18时许，河北省保定市、涿州市与中关村协同发展投资有限公司、北京万科企业有限公司签署合作协议，四方约定共建涿州中关村科技产ï23日18时许,河北省保定市、涿州市与中关村协同发展投资有限公司、北京万科企业有限公司签署合作协议,四方约定共建涿州中关村科技产业园,打造京津冀协同创新共同体。据涿州市长陈宇介绍,该项目规划范围24.8平方公里,项目起步区设在涿州高铁西片区,规划建设中关村京南创新中心、中关村创客公园及中关村京南制造大街、中关村人才家园等。至2025年,实现组织和带动社会资本100亿元人民币。陈宇称,自2015年以来,该市与中关村合作先后实施了涿州·中关村和谷创新产业园及中关村创业公社——涿州人才港项目。此次,将充分借助中关村协同发展投资有限公司在科技园区规划、产业组织和运营等方面的经验,以及万科在特色城镇建设、社区运营和资本等优势,通过模式创新、政策创新和体制机制创新,打造产业特色鲜明、创新创业活跃的战略性新兴产业聚集区。保定市长郭建英透露,2015年4月28日,保定·中关村创新中心正式揭牌,成为中关村在京外设立的首家创新中心,开创了京津冀协同创新发展的新模式。目前,该中心签约入驻企业达86家。中关村发展集团副总经理王明兰表示,此次合作将通过以新能源动力电池、智能制造、科技服务业等战略性新兴产业为核心的产业聚集和人才聚集,为保定和涿州的发展作出贡献。涿州位于京、津、保三角区中心地带,距北京天安门62公里,距北京新机场25公里。目前,该市已规划了京南经济开发区、涿州高新技术产业开发区、松林店经济开发区等重点产业发展平台与北京对接,吸引了301涿州培训保障基地、中煤地质科技园、中石油物探科技园区、中储棉涿州基地、清华科技园涿州启迪分园等来自北京的项目落地。(完)
itïITï贵州面向全球发布大数据技术榜单ï2017-03-23ï19:41:14ï张伟ï左盛丹ï高层次,贵州,贵州省,揭榜,块数ï(记者 张伟)针对贵州省大数据产业的关键技术瓶颈，贵州省科技厅组织凝练出首批大数据技术榜单。ï针对贵州省大数据产业的关键技术瓶颈,贵州省科技厅组织凝练出首批大数据技术榜单。面向全球张榜的榜单涵盖三大研究方向——块数据与区域治理、多源数据融合与集成技术、公共大数据隐私与安全保护。记者23日从贵州省大数据领域技术榜单及高层次人才引进新闻发布会获悉上述消息。中国一般以项目指南方式征集科技计划项目,技术榜单为贵州首创。贵州省科技厅厅长廖飞告诉记者,该机制有三大特点,一是目标具有挑战性,二是开放竞争,三是强调协同。“通过揭榜比拼,为贵州这样的科技资源薄弱省份创建没有围墙的研究所。”据介绍,三大研究方向的研究成果将在贵州大数据发展中的实际场景进行应用示范,贵州省科技厅将对技术榜单的每个研究方向予以人民币1000万元科研资金支持。同时,对揭榜比拼的获胜者,符合条件者将列入贵州省“百千万人才工程”,以不低于人民币1000万元“成龙配套”引进3个高层次人才团队,在贵州省公共大数据重点实验室全职工作。在发布技术榜单的同时,贵州还推出高层次人才引进的“五位一体”招才引智模式,将在战略、人才、平台、项目、转化五大方面给予重点支持。贵州聚焦大扶贫、大数据、大健康、大生态等重点领域,着眼培养院士级领军人才,还将参照美国国家实验室机制建设公共大数据重点实验室,以开放、流动、联合、竞争的机制构筑开放创新平台。同时,贵州将以技术榜单方式组织实施省级科技重大专项,为人才发展和平台建设提供资金支持。对引进高层次人才的技术成果,贵州将通过科技成果转化基金等天使投资渠道,组织专业机构实施破冰(I.C.E)行动,通过工程化、资本化,帮助突破成果转化的“死亡之谷”,实现科技成果的成业化。就发展大数据而言,贵州将以不低于5000万元人民币的资金实施重大科技产业工程。(完)
itïITï中国大数据存储行业呈爆炸式增长ï2017-03-23ï20:02:33ï闫晓虹ï左盛丹ï中国,海量,极化,数据,从快ï(记者 闫晓虹)在“互联网+”时代下，数据正在以超凡的速度呈现爆炸式增长。ï在“互联网+”时代下,数据正在以超凡的速度呈现爆炸式增长。从移动互联网、到企业私有云及公有云数据平台、再到“感知万物”的物联网等,数据早已经渗透到中国各行各业,成为重要的生产要素。记者23日从紫光西部数据获悉,面对工作中随时随地产生的海量数据,企业也正在面临着越来越大的挑战,多数企业大都存在着不同程度上的数据处理压力和数据存储困境。中国数据总量正以年均50%的速度增长,预计到2020年将占全球21%,中国正在成为真正的数据资源大国,这为大数据产业的发展提供了坚实基础。而成功的IT数字企业必须采用双重模式来应对数字经济的所带来的挑战,一是安全、高效,二则是灵活、高速。国家信息中心信息化研究部有关负责人表示,大数据时代需要有大数据思维。作为一项重要的经济投入,数据正成为新型商业模式的基石。让数据流动起来,资源重整,发挥价值,数据驱动才能让信息经济更好地发展。紫光西部数据首席执行官缪刚认为,只有制定最佳的“数据策略”,才能从当前日趋激烈的竞争中脱颖而出。传统的数据处理架构和数据存储方法具有很大的局限性。而通过“从快数据到大数据”的“数据极化”视角,则能最大化地认清数据本质,实现数据价值。在“数据极化”的全新视角中,“快数据”是指企业在关键型业务中所需要处理的数据,如实时交易系统数据、在线业务数据、即时运算数据等,这类数据需要实时处理、快速响应,并要求计算存储处理的极致性能、以及零失误。而“大数据”是指企业所处理的海量数据,其中包含体量巨大的非结构化数据,例如:音频、视频、图像、文本数据等。秉承“自主创新+国际合作”的发展理念,同时全面践行新时代下国家信息化发展战略,致力于核心数据存储技术的紫光西部数据正式推出“从快数据到大数据”的全方位数据存储解决方案,并将凭借全球领先的存储技术及创新能力,进一步在中国市场取得突破,助力在海量数据时代下应对全新的业务挑战。(完)
itïITï百度地图商家地理信息可免费添加或修改ï2017-03-23ï17:40:24ïï段红彪ï商户,认领,添加,入口,资质ï移动端操作方法手机打开百度地图移动客户端，点击左上角进入个人主页，点击“我是商家”进入“免费认领、管理店铺”的页面。ï如今,人们外出已经习惯用百度地图导航前往餐厅、购物等场所。为了保证用户能够准确导航至目的地,百度地图对商户信息这一高频查询的POI种类实行严格的资质审查,并且开放入口,让所有商户均可免费添加和修改商户信息。下面我们分别从百度地图移动端和PC端分别了解一下,商户应该如何操作来添加修改商户信息,以保证自身商户信息的准确完整。手机打开百度地图移动客户端,点击左上角进入个人主页,点击“我是商家”进入“免费认领、管理店铺”的页面。进入店铺的认证管理页面后,有三个入口可以进入“添加或修改商户信息”。第一个是点击“我的商户”,进入后便可以添加新的门店,搜寻到自己商铺的名称。第二个入口是点击“立即入住”按钮,进入标注认领页面完善资质信息。商户可根据自身情况选择任一入口进入商户认领界面。商户认领主要分为“选择门店”、“基本信息”、“资质信息”三步,根据提示完成三步操作即可。需要注意的是第三步资质信息,需要商户上传营业执照、组织机构代码证、税务登记证三者当中一个,百度地图会对商户资质信息进行审核上线。除了移动端之外,在PC端上也有相应的操作方法,商户可以选择四个入口之中的其一进入:①右键单击“添加我的商户”;②地图底部“商户免费标注”按钮;③单击已被认领商户右侧“商户认领”V标;④单击未被认领商户底部“免费认领本店”按钮。商户可根据自身情况选择四个入口其中的一个进入后,便可以看到商户认领页面:PC端有四种商户认领方式:“添加新地点”、“认领我的地点”、“批量认领”以及“品牌连锁认领”。对于地图上未覆盖的商户地点,用户可以通过添加新地点的方式新增地点并添加商户信息。对于地图上已覆盖的商户地点,用户可以通过“认领我的地点”、 “批量认领”以及“品牌连锁认领”等方式认领商户。商户按照自身情况选择相应的入口进入,按照提示完成相关信息的填写和上传即可,方法类似移动端操作。申请完成审核通过,商户自己便可以自行操作修改信息、流量监控、发布公告以及举报商户等。最后提示一点,百度地图对商户在PC端或移动端提交的信息均采取严格保密政策,也建议商户切勿将企业资质信息随意透露给他人,以防被恶意篡改。如果商户需要修改地理位置信息,请务必从百度地图的官方端口进入,其他渠道均缺乏安全保证。手把手教商户如何在百度地图上免费添加、修改商户地理位置信息点
itïITï腾讯众创空间(成都)开园 五大核心能力打造优质创业生态圈ï2017-03-23ï18:12:03ïï段红彪ï成都,创业,胡皓,王兰,腾讯ï3月23日，腾讯西部创新创业中心——腾讯众创空间(成都)正式开园，成都高新区管委会主任苏鹏、腾讯众创空间总经理王兰等出席了活动并发言。ï西部创新创业中心——腾讯众创空间(成都)正式开园,成都高新区管委会主任苏鹏、腾讯众创空间总经理王兰等出席了活动并发言。“腾讯开放平台将通过线上和线下的五大核心能力——流量加速能力、开放支持能力、创业承载能力、教育培训能力和辐射带动能力,将腾讯众创空间(成都)打造为腾讯众创空间西部旗舰店,形成优质互联网创业生态圈,扶持孵化中小微企业和创新创业团队。”王兰在现场表示。在本月13日,成都市人民政府与腾讯签署了《全面深化战略合作协议》,作为战略合作的一部分,“十三五”期间腾讯众创空间(成都)将联合当地政府展开更深入的合作。腾讯众创空间(成都)将瞄准泛娱乐、医疗、游戏、旅游、教育等五个领域,对创业企业或团队进行专项扶持。以医疗行业为例,腾讯将联合四川省卫生和计划生育委员会展开定向孵化计划,目标是每年孵化10家“互联网+医疗”领域的优秀创业团队,力求建设以腾讯为核心的“互联网+医疗”创业生态,打造大健康领域创新创业示范区。同时,腾讯还将与10家以上的医院达成众创空间医疗实战基地合作,为四川“互联网+医疗”创新创业增加新的势能。成都一直在致力打造成为中国的“手游之都”,得益于政策、人文及产业链优势,非常多游戏团队驻扎在这里创业。纵观近两年创投资本走向,包括游戏、动漫、影视、阅读展开的泛娱乐投资持续火爆。在腾讯众创空间(成都)开园的下午,一场主题为“泛娱乐行业创业爆点”的创新创业沙龙在空间举办,包括腾讯开放平台高级总监胡皓、“王者荣耀”战斗组负责人王浩苏、“轻敏捷”方法创始人王晓明在内的多位行业专家就各自领域带来主题分享。为更好地帮助“泛娱乐”项目成长,腾讯开放平台高级总监胡皓为创业者分享了“如何与腾讯一起打造下一个亿级IP”,从天时、人和、土壤三个方面讲述了亿级IP的打造招式,在环境趋势、粉丝社群、心智营销上分享了精要独到的干货,胡皓还为现场伙伴们回顾了腾讯开放商业生态系统的“三生三式”,目前在青腾创业营估值过10亿的创业企业有24家,其中7家在青腾创业营学习期间成长为独角兽,腾讯的开放生态正从“大树”变“森林”。而来自腾讯明星游戏“王者荣耀”的战斗组负责人王浩苏,也分享了这款现象级游戏的设计思想。刚公布的腾讯2016全年财报显示,腾讯手机游戏去年第四季度保持着高收入(107亿元)和高增速(增长51%),当仁不让的成为中国游戏产业最成功的公司。其中《王者荣耀》的日活跃用户也在16年底创纪录的超过了5千万。对于入驻空间的创业者,腾讯众创空间(成都)将利用双百计划、云+创业计划等对创业者进行扶持。腾讯在2015年就提出“双百计划”,即投入价值100亿的资源,充分利用线上及线下的流量、品牌、硬件及创业基地等资源,扶持100家创业企业市值过亿,目前孵化的公司总估值已超过500亿。“云+创业”被誉为业界最大创业云扶持计划,旨在扶持A轮之前的创业项目,为他们提供云服务、资金等支持,另外也会通过集成资源,联合应用宝、众创空间、投资机构、孵化器和科技媒体为创业者提供增值服务。除了腾讯众创空间的定向扶持,入驻企业还可以享受腾讯的七大核心资源,包括IP、流量、大数据、云计算、媒体、资本、安全等,这些资源覆盖创业企业成长的各个阶段,全面满足企业不同成长阶段的创业需求。此外,成都天象互动众创科技服务有限公司作为腾讯官方指定运营方,将拿出运营核心资源渠道为创业者提供重度聚合资源、实效的辅导等多方位加速服务,并为腾讯众创空间(成都)单独匹配了一支创业基金,由原力创投管理,专业投资入驻腾讯众创空间的早期优秀项目。由于地理位置优越(空间坐落于成都高新区天府三街腾讯大厦B座,毗邻腾讯成都分公司),入驻腾讯众创空间(成都)的企业,除了优越的软件资源之外,还能享受空间配备的一流硬件设施。据悉,腾讯众创空间(成都)共6层,总面积2万平米。在办公环境方面,灵活可变的办公间能够满足不同公司的办公需求,完善的公共基础配套保证了办公的品质;在基础办公服务方面,空间配有能同时容纳200人的路演中心、VIP茶社、咖啡休闲区、公共会议室、公共洽谈区、空中花园等以及1G+高速网络,为入驻团队提供了放松休闲的空间,让他们全身心投入和享受在腾讯众创空间的创业。
itïITï苏州设立百亿元产业基金欲打造人工智能硅谷ï2017-03-23ï17:20:09ï钟升ï于晓ï人工智能,苏州,园区,工业园区,中国ï(记者 钟升)苏州工业园区科技和信息化局副局长许文清23日表示，园区财政将设立200亿至300亿元人民币的产业基金推动人工智能产业的发展。ï苏州工业园区科技和信息化局副局长许文清23日表示,园区财政将设立200亿至300亿元人民币的产业基金推动人工智能产业的发展。人工智能是对人的意识、思维的信息过程进行模拟的一门科学。近年来,随着技术的突破,人工智能的发展速度正急速加快。在刚刚闭幕的全国两会上,“加快人工智能等技术研发和转化,做大做强产业集群”首次出现在政府工作报告中。近日,苏州工业园区发布了《苏州工业园区人工智能产业发展行动计划(2017-2020)》,提出加快发展以大数据和云计算为支撑的人工智能相关产业。据许文清介绍,目前“苏州工业园区在人工智能等领域已聚集企业600余家,从业人员超过6万人。2016年实现产值350亿元,增长25%。”中国科技大学、西交利物浦等15家高校都在园区设立了人工智能相关的专业或实验室。此外,微软、西门子、华为等名企也不约而同地把人工智能的相关研究机构放在园区。“微软苏州研发中心已成为微软人工智能研发的大本营,世界知名的微软人工智能小娜(Cortana)2.0版本就是完全由苏州微软团队研发完成的”,小娜研发总监张晧勇说道。在3月20日召开的中国发展高层论坛上,微软大中华区CEO柯睿杰也表示,“微软未来要把苏州建设成中国人工智能技术的硅谷”。尽管资源得天独厚,但苏州工业园区管委会经发委主任孙扬澄也坦率承认,和珠三角地区的产业发展相比,园区仍有差距。“这几年在珠三角地区实行的‘机器换人’,通过应用人工智能技术提高了生产效率,并且在个性化制造、绿色制造等方面都做了很多探索,这都值得我们学习借鉴。”“和深圳相比,苏州工业园区的经济体量要小不少,但是随着近几年园区在科技上的投入。在语音识别等细分领域上已经出现了一些知名的企业”,孙扬澄说道。“一枝独放不是春,满园春色才是春,国家此次把发展人工智能写入政府工作报告,也是希望各地能重视人工智能产业,各显神通,共同实现‘中国制造2025’的目标。为此园区也会加大投入,迎头赶上。”据了解,园区财政将累计投入15亿元左右,支持人工智能产业龙头项目引进、重点企业发展、智能制造技术改造、人才引进和培训、重大基础设施建设等。并由园区国资发起设立200亿至300亿元人民币的人工智能产业基金。人工智能的重大项目将优先列入园区重点项目计划,优先保障用地用房需求,营造良好的创新创业环境,保障产业发展空间。(完)
itïITï两部门抽查光纤到户情况：存住宅区宽带接入被垄断ï2017-03-23ï17:17:16ïï刘羡ï光纤,国家标准,建部,接入,不及时ï据住建部网站消息，工信部、住建部近日印发关于2016年光纤到户国家标准执行情况的通报。ï据住建部网站消息,工信部、住建部近日通报2016年光纤到户国家标准执行情况。通报显示,各地新建住宅小区基本实现光纤到户,但仍存在家居配线箱不达标、入户光纤无标签、配线区划分混乱、通信设施未与主体工程同步建设等问题。通报介绍,2016年,两部门部署光纤到户国家标准执行情况联合检查工作后,各地联合开展自查和抽查,共检查189个城市的850个项目。两部门在各地检查的基础上,对北京、江苏、福建、安徽、湖南、内蒙古、广西、甘肃等8个省(区、市)进行了抽查,共抽查9个地级市(区)、7个县级市的48个光纤到户工程项目。通报显示,从各省检查和两部门抽查情况看,各地均制定了落实光纤到户国家标准的政策措施,在地市层面已创建了协同工作机制并不断完善,通过设计图审、验收备案等环节推进光纤到户国家标准的执行,新建住宅小区基本实现光纤到户,能够满足多家电信业务经营者平等接入、用户自由选择电信业务经营者的要求,相关企业执行光纤到户国家标准的主动性和能力不断增强,光纤到户工作深入推进。通报提出,虽然光纤到户国家标准贯彻实施工作取得了显著成效,但仍然面临一些困难和问题,主要包括以下几个方面:一是协同工作机制需进一步深化。部分通信管理局与住房城乡建设主管部门协调机制不完善,职责分工不明确。部分地市通信办事机构人员力量、工作基础等相对薄弱,未能有效与当地规划、住建、房管等部门形成工作合力。新建住宅小区项目统计不完善,进展跟踪不及时,小区的图审、验收备案等环节缺乏通信专业人员参与。二是光纤到户标准实施力度仍需加强。部分住宅小区未严格执行光纤到户国家标准,有的未敷设入户光纤,有的未设计独立设备间(电信间)或面积不达标,有的通信管孔、用户接入点处配线设备空间不能满足至少3家接入需求,有的光纤到户设计不能有效指导现场施工,有的通信设施未与主体工程同步建设等。三是光纤到户工程质量有待提高。部分住宅小区在工程实施中,存在家居配线箱不达标、入户光纤无标签、设备机架未固定、配线区划分混乱、防雷接地不符合规范、工程竣工文件缺失等问题,影响后期接入使用和运行维护。四是宽带接入市场需进一步规范。部分电信业务经营者直接或间接委托第三方投资光纤到户配套设施,独家垄断宽带接入服务。有的项目建设单位、物业企业采取不合理进场费、业务分成、委托第三方建设运营等方式,垄断住宅区宽带接入服务,限制了电信业务经营者的公平进入和用户的自由选择。通报指出,为深入推进光纤到户国家标准,巩固和扩大光纤到户工作成果,解决当前存在的问题和困难,下一步应继续做好以下几方面工作:加强沟通合作,完善工作流程;加强宣贯培训,保障工程质量;加强日常管理,做好数据统计;加强督促整改,持续监督检查。
itïITï东网中和大数据产业基金成立 构建全产业链生态ï2017-03-23ï16:59:40ï徐红ï左盛丹ï中关村,中和,张敬庭,徐红,杨宝卫ï东网中和大数据产业基金成立暨大数据领域发展高峰论坛3月21日在北京举行。ï东网中和大数据产业基金成立暨大数据领域发展高峰论坛3月21日在北京举行。东网中和大数据产业基金是由东网科技与中和资本面向大数据新经济领域共同推出的专题基金,由双方共同成立的东网资本来管理。据了解,该基金总规模10亿元,首期规模为5亿元,重点关注数据治理与挖掘、大数据行业类应用、人工智能、机器学习、新型数据处理技术等领域的创业公司,持续投资生态内高成长性的企业,通过市场化、专业化的运作机制,构建大数据全产业链生态,激发大数据产业的活力和创造力。东网中和大数据产业基金发布仪式。左起中和资本合伙人张敬庭、沈阳市大数据局副局长姚羽、中关村大数据产业联盟秘书长赵国栋、中和资本合伙人张敬庭。 中国经济网记者徐红/摄东网科技总经理杨宝卫在接受记者采访时表示,东网资本的成立标志着东网科技在大数据领域的生态布局趋于完整。在杨宝卫看来,现在谈到的大数据其实都还是小数据,真正的大数据是能让数据变化成信息,信息提取成知识,知识再抽取成智慧,让万物互联的城市更聪明,生活更智慧。这样的图景单独靠一家资源、人才、技术是不行的,一定要通过产业生态来实现。换句话说,将来的竞争不是个体之间,而是一个生态与另一个生态之间的竞争。中和资本合伙人张敬庭认为,目前我们国家大数据的整体发展还处于起步阶段,中和资本此次携手东网科技,将通过差异化的阶段投资,为正处于成长中的大数据企业提供资本助力。据介绍,东网资本由大数据行业专家和丰富经验的投资团队组成,拥有行业和资本双重视野,未来将专注于大数据产业的新兴企业投资机会,筛选产业链优秀企业,为投资企业深度服务,挖掘上下游及横向并购、投资机会。会上,东网资本与中关村大数据产业联盟签署战略合作协议,东网资本将优先投资中关村大数据联盟内企业,资本投资的企业也将优先享有加入中关村大数据联盟的权利。中关村大数据产业联盟秘书长赵国栋表示,借助资本的力量,包括社会资本、产业资本跟金融资本的融合,大数据产业环节将被进一步打通,以此加快产业链的融合与联通,使大数据真正发挥其自身具备的巨大价值。未来,中关村大数据产业联盟会与东网资本创建广泛合作,创建东网资本对中关村大数据联盟内企业的扶植信道,实现共赢。数据显示,“十三五”期间,大数据产业将保持高速增长。到2020年,大数据相关产品和服务业务收入将突破1万亿元,年均复合增长率保持30%左右,市场前景广阔。
itïITï阿里“NASA”掀全球AI人才军备竞赛 预算无上限ï2017-03-23ï16:43:49ïï陈海峰ï马云,新技术,阿里巴巴,储备,硅谷ï阿里巴巴正在美国硅谷等地紧锣密鼓地招募AI科学家，为“NASA”计划储备全球顶尖的科研人才，“预算不设上限”。ï阿里巴巴正在美国硅谷等地紧锣密鼓地招募AI科学家,为“NASA”计划储备全球顶尖的科研人才,“预算不设上限”。3月初,阿里巴巴董事局主席马云宣布启动内部代号为“NASA”的计划,将面向未来 20 年组建强大的独立研发部门,创建新的机制体制,为服务 20 亿人的新经济体储备核心科技。同时,马云还动员阿里巴巴全球两万多名工程师投身“NASA”计划。在技术大会上,机器学习、芯片、IoT、操作系统、生物识别已经被明确提及,智能化的产业基础和应用被放在了突出位置。同时,根据马云对技术发展的哲学思考,“NASA”计划在将来会涵盖多种生产生活场景。马云表示,以前阿里巴巴的技术是服务于商业模式的,是“兵工厂模式”,但“手榴弹造得再好,也造不出导弹来。阿里巴巴必须思考创建导弹的机制,成立新技术研发体系,聚焦核心领域的研究。”其实,阿里巴巴在人工智能领域的人才储备计划早已开启。iDST是阿里巴巴集团于2014年底成立的AI研究机构。两年来,iDST已经招募了众多全球顶级科研人才,这些科学家在美国西雅图、硅谷、北京、杭州等地组建专门的科学团队,推进阿里巴巴集团的前瞻性研究与应用。目前,阿里巴巴有超过2万名工程师、500多位博士;36位合伙人中,有9位拥有工程师背景。仅从数字来看,阿里巴巴在全球范围的资源协调能力和技术人才储备都非一日之功。
itïITï评：远程开户必须慎之又慎ï2017-03-23ï16:33:59ïï刘欢ï人脸,识别,开户,远程,大面积ï年年的3·15晚会都有一些让人“后背发凉”的爆料。人脸识别作为一项技术，早期的应用主要是在一些门禁、安防类产品中。ï年年的3·15晚会都有一些让人“后背发凉”的爆料。今年的3·15晚会上,主持人现场演示,将一张其他人的照片经过软件调整后附加在自己脸上,轻松攻破人脸识别的“马其顿防线”,对于一众使用人脸识别技术作为登录、验证手段的互联网企业,打脸真是啪啪的。人脸识别作为一项技术,早期的应用主要是在一些门禁、安防类产品中。近年来,人脸识别受到广泛关注,主要是因为大量的移动应用需要一种简单、高效、不需值守就能够远程识别、验证使用者身份的技术。对此,人脸识别技术进行了一些改进,例如,通过“活体检测”(听着挺惊悚,实际上就是3·15晚会上演示的眨眼睛、笑一下或者念一段话等简单动作,证明镜头前面的不是一张照片或模型)等来提升人脸识别的防伪能力,然而“道高一尺、魔高一丈”,从现场被破解的情况来看,显然并没有什么太大作用。此外,人脸识别要在互联网的开放环境中应用,还受到网络环境安全等方面的影响,存在被截取、伪造、重放等风险,远远不是单纯的识别技术问题。因此,在技术尚未成熟的情况下,在开放环境下大面积应用的条件尚不具备,特别是在一些敏感领域,如金融领域。在互联网和新技术面前,一些银行希望通过应用人脸识别等技术来实现远程开户,借助互联网的开放性,突破自身物理网点的地域局限,面向全国甚至全球开展业务。对于一些中小银行机构、区域性银行机构,这无疑具有极大的诱惑力。然而,在当前电信网络诈骗等违法活动猖獗的背景下,发展远程开户不仅将使客户的账户资金面对极大的风险,而且将为犯罪分子匿名、假名开户提供可乘之机。早在2015年,央行就在《关于改进个人银行账户服务 加强账户管理的通知》中允许将生物特征识别技术作为核验开户申请人身份信息的辅助手段。注意,是辅助手段。同时,对个人银行结算账户实施分类管理,允许银行通过远程开户的方式为个人开立Ⅱ类户或者Ⅲ类户,但需要与同名的I类户进行绑定验证。也就是说,央行一方面肯定了生物特征识别技术在银行开户环节身份识别中的积极作用,允许通过远程开户的方式进行开户,为创新放行;另一方面,又将生物特征识别定位为辅助手段,并通过分类管理的方式,控制风险。作为金融监管部门,央行在这点上是十分理智和清醒的,值得庆幸,必须点赞。此外,远程开户还存在个人生物特征等信息隐私保护问题。当前,我国个人信息泄露问题突出,信息保护的立法和管控措施都比较滞后。人脸影像、指纹等个人生物特征信息不同于密码,不能够更改,一旦被不法分子截取或者泄露,后果不堪设想。当我们在享受各种互联网带来的便利时,对这种针对个人身份的远程信息交互必须慎之又慎。
itïITïiPhone以旧换新范围扩大 其他品牌手机也能折现ï2017-03-23ï16:23:38ïï左盛丹ï小米,单品,回收,苹果,保值ï苹果公司近日推出新一轮iPhone以旧换新活动，与之前不同的是，消费者不必再必须以iPhone换iPhone，而是可以以任意智能手机折现，加钱换购去年9月发布ï苹果公司近日推出新一轮iPhone以旧换新活动,与之前不同的是,消费者不必再必须以iPhone换iPhone,而是可以以任意智能手机折现,加钱换购去年9月发布的iPhone7产品。记者注意到,苹果最新上线的以旧换新活动扩展到了“智能手机”,回收的手机从iPhone5开始至iPhone 6s Plus,估价也从最高330元至最高2235元不等。此外,回收的手机品牌还包括华为、三星、小米等,这些品牌的旧手机最高可抵1620元。苹果还规定,回收的旧手机必须是可以正常使用的、没有开机或进水的机器,否则评估价都是0元。此外,对于无法再使用的苹果系列产品,也可“免费回收处理”。根据Counterpoint最新发布的数据显示,刚刚过去的2016年,苹果丢掉了中国智能手机的单品销量第一,这是过去五年以来的第一次。对于苹果以旧换新机型范围扩大,业内人士分析,以旧换新可以有效带动新机销售,因此苹果扩大了以旧换新机型范围,希望用户更快地进行升级换代。哪些手机更加保值呢?据58同城、转转、赶集网等平台的数据显示,在去年最保值的20款手机中,涵盖了苹果、华为、小米、oppo等国内外10大品牌,iPhone7 Plus、华为P9、小米5位居榜单前三。(北方网编辑曲璐琳)
itïITï人工智能站上风口 相关概念股表现抢眼ï2017-03-23ï15:54:02ïï左盛丹ï人工智能,黄君杰,王永辉,智能,移动通信ï人工智能成为今年全国两会期间社会各界普遍关注的热点和焦点。方正证券分析师王永辉认为，计算机视觉赋予机器感知的功能，是人工智能技术的基础。ï人工智能成为今年全国两会期间社会各界普遍关注的热点和焦点。《政府工作报告》明确提出:“加快培育壮大新兴产业。全面实施战略性新兴产业发展规划,加快新材料、新能源、人工智能、集成电路、生物制药、第五代移动通信等技术研发和转化,做大做强产业集群。”一时间,A股“人工智能”概念股表现抢眼。从语音识别、人脸识别技术的渐次应用,到火热的无人驾驶、AlphaGo人机对战,人工智能正迎来发展春天。中投证券分析师黄君杰认为,今年《政府工作报告》首次提及人工智能,多个议案提案与之相关,人工智能创新发展规划也有望在近期颁布,预计人工智能的应用、与产业结合将进一步加速,实质性效益可期。“首先,人工智能在智能自动化方面有利于传统制造业升级,提高劳动生产率,稳定经济增长;其次,人工智能在金融、医疗以及自动驾驶领域已经出现应用或者接近应用,这三个领域效益实现预计较快。”黄君杰说。方正证券分析师王永辉认为,计算机视觉赋予机器感知的功能,是人工智能技术的基础。人工智能将为产业增添新发动机,智能化场景应用也将打开成长空间。“一方面,半导体与电子制造催生了视觉检测需求,随着工厂自动化升级改造需求,系统将被应用于包装、汽车制造等智能制造领域;另一方面,图像处理技术的提升和深度学习算法的进步,将驱动视觉技术由工业端向智能化领域延伸,无人驾驶、服务机器人等多元场景也将为计算机视觉打开成长空间。”华安证券TMT研究组认为,放眼全球,人工智能都是热门领域。据统计,截至2016年11月,全球1485家人工智能公司总融资金额高达89亿美元。在资本助推下,人工智能已成为近两年的最大风口之一。人工智能可应用范围十分广泛,最有可能先爆发的领域或许与需要计算机应用、深度学习的领域相关,如医疗、金融等,这些领域也有充足的数据,为人工智能学习提供帮助。总的来说,人工智能是未来我国乃至全球经济发展的关键所在,前景十分广阔。除了人工智能整体板块外,其下辖的众多细分子板块也被不少业内人士看好。“人工智能细分应用中智能驾驶产业机会很多,国际巨头Intel以153亿美元溢价收购Mobileye、英伟达全面发力自动驾驶芯片应用、谷歌独立出WAYMO公司打造无人驾驶技术的安卓平台、国内驭视科技等独角兽加速无人驾驶在限定场景的小批量生产和商业化等,无不预示着智能驾驶产业的加速推进。因此,具备‘芯片+图商+车厂+自动驾驶技术’等产业链集成能力的公司,以及智能驾驶舱等产品优先商业化量产的公司值得关注。”长江证券分析师马先文说。虽然人工智能的发展如火如荼,但看上去并没有那么美好。王永辉认为,投资者需要警惕人工智能下游产业发展不及预期、下游核心技术更替、产业政策落地不及预期等风险。平安证券分析师刘舜逢也认为,人工智能行业存在转型不及预期、并购集成失败、行业竞争加剧等风险。由此来看,虽然人工智能板块未来发展可期,但投资者还应擦亮眼睛,不可忽视其中蕴藏的投资风险。(经济日报记者 温济聪)
itïITï映客参加“云+视界”大会 畅想直播未来格局ï2017-03-23ï15:45:50ïï左盛丹ï直播,视界,王昊,元年,映ï3月20日，映客受邀参加由腾讯云举办的2017“云+视界”大会。ï云举办的2017“云+视界”大会。这次大会汇聚了直播届的半壁江山,尤其是网络直播圈TOP20的大咖们全部到场,共同探讨直播行业的发展走势和未来格局。作为国内移动直播行业的领军品牌,映客CEO奉佑生和副总裁王昊出席大会,并就整个网络直播行业的发展态势和映客的品牌战略理念,表达了“映客态度”。视频、直播、广电、 新媒体、金融、电商、文化、娱乐……腾讯云这次“云+大会”搬来了全产业链的500多位领军人物,这么高调的大手笔,实在是业内罕见。这次“云+视界大会”,旨在讨论直播的新洞察、新趋势、新格局。刚刚度过“元年”的网络直播,社会影响力越来越大,2017年必将成为直播迎来行业大洗牌的一年。这种局势下,行业大佬们的看法非常令人期待。映客CEO奉佑生在大会“云+会客厅”环节,也就这个问题发表了自己的看法:直播已经不是过去PC时代那个单纯的娱乐产品了,现在网络直播的用户市场规模和社会影响力,每个从业者都该严肃对待。“直播是每个人的生活方式、生活习惯的展示,对于90后这一代人来说,他们不需要你传达多深的专业性,就是把自己当下所在的状态、感觉、环境展示出来。”这次“云+视界”大会的重头戏之一是《2017中国网络视频直播新趋势》,报告指出:直播已经度过了“元年”的热闹和沉淀,未来发展中,内容依然是直播用户最核心的需求,做好内容管理至关重要。这一理念得到了行业内的认同。映客直播副总裁王昊在大会演讲环节中说:“我们一直观察去年3月份,全国直播平台一共80多家,5月份400多家,到2016年12月有上千家。前段时间听了一个段子:有关部门要在春节以后抽查10家直播平台,结果还没开始行动,就应声倒闭了三家。直播已经越来越趋向于一个比较理性的状态。”内容监管怎么做,这是一个必须面对的问题。映客在2017年春节过后不久,举行了一次“媒体开放日”,邀请国内知名媒体记者到映客湖南总部,体验映客千人审核团队的内容审核过程。这在国内视频直播行业是首创的。谈到这次媒体开放日的设立初衷时,王昊在演讲中总结说:“如果2016年被称为直播元年的话,映客更愿意把2017年叫做直播严年。”除了内容,本次“云+视界”大会还对直播的技术提升表达了期许。《2017中国网络视频直播新趋势》权威数据统计,作为国内最大的移动直播平台,映客日活跃用户达到千万级别,为了应对监管,每年至少要斥资5000万用于人工鉴黄。为了节约成本,健全发展模式,全网络直播行业都应当积极探索监管技术,采用大数据、人工智能、云计算等先进技术提升管理能力。这次“云+视界”大会瞄准了直播内容与直播技术这两个关键点,集结国内视频直播行业的一众巨擘,就直播行业的内容生产多样化、内容源头监管以及技术创新等议题达成了共识,在2017年这个“直播严年”里,为行业的健全发展开了一个好头。
itïITï苹果创新缺乏沦为变色龙？ï2017-03-23ï15:45:38ïï左盛丹ï库克,羊城,红色,苹果,中国ï记者林曦、实习生尹佳林报道：3月21日，苹果在2017年春季推出红色特别版iPhone 7和iPhone 7 Plus，将于3月24日11点01分起在中国开启预订。ï记者林曦、实习生尹佳林报道:3月21日,苹果在2017年春季推出红色特别版iPhone 7和iPhone 7 Plus,将于3月24日11点01分起在中国开启预订。虽然这是苹果首次推出红色iPhone,但是在配置方面红色特别版iPhone 7/7 Plus与其他颜色版本没有区别,甚至有观点认为,苹果已经沦为只会“换装”的“变色龙”,缺乏创新只能靠变换颜色来制造噱头博得眼球。产品同质化同行蹭热点苹果这次的红色版宣传海报一经推出就引来了不少关注,而不少企业也趁机蹭热点,在朋友圈刷屏各种跟红色扯上关系的主题海报。羊城晚报记者了解到,此次的红色版本加上此前的金色、玫瑰金、银色、黑色、亮黑色,iPhone 7目前拥有总计六种不同风格。价格方面,iPhone 7和iPhone 7 Plus红色特别版提供128GB和256GB存储容量的机型,起售价为人民币6188元,跟去年iPhone7首发的价格一样。这款新品将于3月24日11点01分起在中国开启预订,除了苹果官方渠道,京东商城等第三方渠道也将在24日开启预约。苹果公司官方称:“我们很高兴能推出这款全新绚丽红色外观的特别版 iPhone。”苹果公司CEO库克表示,“它拥有深受全球用户喜爱的iPhone 7和iPhone 7 Plus的全部精彩特性,以动人的红色外观呈现。用户很快就能拿到这款红色特别版 iPhone,我们对此充满期待。”但是可以看出,智能手机同质化严重是不争的事实,从最近两年开始,手机厂商们开始尝试一些不再非黑即白的大胆配色,用“颜色战”打响市场份额的争夺战,而今年的颜色大战变得尤为激烈。去年利润下降超一成虽然苹果方面自认为生产出了迎合中国人消费习惯的大红色,但不少用户也在吐槽:“苹果黔驴技穷了,只能靠更换机身颜色来炒作噱头。”有用户则表示:“苹果没啥花样玩了,换个机身颜色依然卖那么贵。”而网上对苹果公司营销战略的质疑声也越来越强,没有标志性的科技改进、依靠颜色升级带动市场等等,都成为网友吐槽的焦点。此外,由于创新缺乏导致的业绩低迷,苹果的营收也受到了重创,数据显示,苹果2016年的净营业额比上年减少了7.7%,营业利润比上年减少了15.7%。这是苹果公司营收15年来出现的首次下滑。有消息称,库克因此降薪了150万美元。有观点认为,虽然库克近几年频频在中国亮相,但是对于一家科技公司,创新停滞的苹果是否依然还能留住“果粉”,需要市场进一步检验。
itïITï中国智能交通市场年会：海信获“集成商业绩10强”ï2017-03-23ï15:37:56ïï陈海峰ï智能,交通网,交通,人工智能,中国ï昨天，由赛文交通网主办的第六届中国智能交通市场年会在北京召开，作为国内关注智能交通市场的权威活动，本届年会发布了多项重要市场数据。ï昨天,由赛文交通网主办的第六届中国智能交通市场年会在北京召开,作为国内关注智能交通市场的权威活动,本届年会发布了多项重要市场数据。多年引领国内智能交通市场的海信网络科技,荣获“中国城市智能交通集成商业绩10强”。2016年,在国家政策规划和交通市场需求的促进下,我国智能交通市场投资额和增长率呈现高增长态势,行业市场规模达到414.4亿元。海信在智能公交领域市场占有率达22.6%,超过第2到5名的合计份额,而交通信号控制器则保持出货量第一的多年纪录。年会期间,同期举办的“人工智能+交通:唤醒沉睡的数据,让城市更聪明”论坛上,来自赛文交通网和海信的研发专家共同探讨在智慧城市建设、智能交通改善过程中,对大数据和人工智能技术的应用,试图破解城市拥堵难题。海信网络科技公司智慧城市事业部总经理牟三钢指出,经历过了智能交通建设初期的硬件扩张阶段,越来越多的城市管理者意识到“同质化”的硬件无法解决“个性化”的城市交通问题。“城市智能交通系统的设计是一项非常专业和细致的工作,必须充分调研本地交通的特点、存在的主要问题,以及前期已有的投资建设情况;然后结合目前行业技术和产品发展情况,采用先进成熟的技术与产品进行详细的系统设计,才能取得应有的建设效果。”目前,在全国39个省会城市和计划单列市中,海信的智能交通解决方案已应用于其中28个,占比71%。
itïITï中国工信部副部长：去年中国信息消费规模达3.9万亿元ï2017-03-23ï15:35:32ï唐贵江ï于晓ï陈肇雄,中国,虚拟现实,区块,广州ï(记者 唐贵江)中国工业和信息化部副部长陈肇雄23日在广州透露，正研究形成加快云计算发展和促进信息消费的指导性文件，谋划布局人工智能、区块链等前ï中国工业和信息化部副部长陈肇雄23日在广州透露,正研究形成加快云计算发展和促进信息消费的指导性文件,谋划布局人工智能、区块链等前沿领域发展。2016年中国信息消费规模达到3.9万亿元(人民币,下同),对GDP增长直接贡献0.26个百分点。全国信息化和软件服务业工作座谈会23日在广州召开,陈肇雄在发言中表示,中国的软件和信息技术服务业创新发展取得新突破,调整完善了中国软件名城创建思路、工作重点和管理体系,2016年全国软件业务收入达到4.9万亿元,实现减税超过278亿元。工信部正加快推动大数据、云计算等产业发展,并发布《大数据产业发展规划(2016-2020年)》,提出了“十三五”产业发展目标、重点任务和重大工程。批复建设8个大数据综合试验区和1个大数据产业发展集聚区,进一步完善了大数据标准体系。当前信息技术发展日新月异,正在步入加速创新、快速迭代、群体突破的爆发期;云计算、大数据、移动互联网等快速发展,先进计算、高端存储、人工智能、虚拟现实、区块链等新技术不断涌现,正在塑造新的技术体系架构。陈肇雄表示,经过多年发展,中国的软件和信息技术服务业规模、质量、效益实现了全面跃升,但依然“大而不强”,主要表现在基础领域创新能力明显不足,核心基础软件、核心工业软件对外依存度大等方面。在备受关注的信息化安全方面,陈肇雄透露,中国在互联网上可辨识的工控系统及设备数量近2000个,境外近40个国家对中国工控系统发起了超过11万次的网络攻击。确保工业信息安全已经成为护航经济发展、保障社会稳定、维护国家安全的重要基础和前提。(完)
itïITï移动电商小巨头优势尽显 贝贝网荣膺年度电商平台ï2017-03-23ï15:11:33ïï段红彪ï电商,母婴,信赖,中国,年度ï过去的一年，国内消费者产生了越来越多不同以往的个性化需求，而满足这些需求的正是以贝贝网为代表的垂直电商平台。ï近日,在动点科技 TechNode 主办并发起的 ChinaBang Awards 2017 颁奖盛典上,移动电商小巨头贝贝网凭借对品质的不懈追求,以及在发展中不断创新和优越的用户体验荣获年度电商平台。据悉,ChinaBang Awards 年度评选活动,致力于关注和发掘中国的创业创新,是最开放、最具独立精神的年度评选。过去的一年,国内消费者产生了越来越多不同以往的个性化需求,而满足这些需求的正是以贝贝网为代表的垂直电商平台。在满足福斯便利消费的同时,这些电商平台也正在大踏步地重构人们的生活。贝贝网自2014年成立以来,一贯坚持为用户提供专业可信赖商品和服务,目前已是国内规模最大、用户数最多、增长最快的母婴垂直电商平台。目前,贝贝网月活跃用户已突破千万,跻身中国电商TOP5,并被行业誉为“移动电商小巨头”,也曾揽获“年度影响力企业”、“最值得信赖母婴电商领导品牌”、“年度最佳零售商”、“年度质量标杆企业”等多项重磅大奖。与此同时,贝贝网也赢得超7000多万妈妈用户的喜爱和认同。贝贝网此次获奖,也再一次体现了行业、用户对贝贝网的认同,是对贝贝网上线以来坚持以专业可信赖的理念构建母婴生态的最好鼓励。对于未来的发展,贝贝网创始人兼CEO张良伦也曾表示,“还是会继续专注于扎根妈妈人群,坚持以母婴为最核心品类,坚持品质好货,消费者体验为第一准则”。未来,贝贝网将继续与众行业一起,持续打造高品质的服务,推动行业的发展。
itïITï摩拜单车推出“红包车”单个现金红包最高100元ï2017-03-23ï13:16:53ï李金磊ï程春雨ï红包,单车,李金磊,摩,拜ï3月23日，摩拜单车在北京举办新闻发布会，宣布“摩拜红包车”将在全国上线。用户领取的红包余额与摩拜单车账户余额分别计算，不作累加。ï共享单车又添新玩法!3月23日,摩拜单车在北京举办新闻发布会,宣布“摩拜红包车”将在全国上线。摩拜用户可以通过GPS定位找到“摩拜红包车”并解锁骑行,有效骑行超过10分钟,即可获得双重奖励:不仅2小时内骑行免费,更可以获得最低1元、最高100元金额的现金红包。用户领取的多个红包余额将自动累积,超过10元时即可通过支付宝提现。不久后,摩拜红包车还将开通微信提现功能。用户领取的红包余额与摩拜单车账户余额分别计算,不作累加。据了解,摩拜“红包车”这一新功能即日起将首先在北京、石家庄、济南等城市推出,此后将逐步在摩拜单车已开展运营的三十多个城市全面铺开。“摩拜红包车”的规则将充分基于摩拜的大数据平台对城市中用户骑行大数据的分析,洞察车辆移动的潮汐规律,创建车辆迁徙的模型,并根据用户的需求场景来设置特殊的任务,激励用户参与优化运营,同时打造更优越的用户体验。例如,城市早晚高峰的共享单车“潮汐”现象,可能导致局部车辆供需失衡。摩拜单车通过技术+游戏的方式,激励用户以骑行红包车的方式完成任务、获得奖励,同时帮助调配车辆,动态平衡不同时间、不同地域的车辆供给,随时随地有车用,提升用户体验。据悉,未来,摩拜单车还可以将用户的文明用车行为和信用分纳入“摩拜红包车”体系。此外,“摩拜红包车”还可实现与遍布全国各个城市的摩拜推荐停车点(MPL)相结合,更有效地规范和引导用户安全骑车、合理停车、文明用车,让文明用车的用户、信用分高的用户,还有那些监督不文明行为的志愿者们都有更高的机率得到红包惊喜。(完)
itïITï从3.15逆袭看 网秦“6年抗战”如何持续自我超越ï2017-03-23ï12:44:46ïï段红彪ï社交,秀色,智能,神器,一系列ï2016年直播元年，整个移动社交直播领域全面爆发，网秦又一次押对了宝，在市场大热前完成了提前布局。ï又是一年3.15,台前幕后故事多。一般来说,在3.15这个特殊时点,快消企业、3C电子企业会比较紧张,纯互联网企业这些年“中枪”不多,但也有例外,比如6年前的3.15,如低调发展的中概股互联网公司网秦,当时在上市这一重要节点曾不幸“躺枪”。当年,央视3.15晚会报道网秦参与投资的公司飞流科技软件涉嫌恶意扣费,虽然网秦和飞流科技都声明属于被恶意打压,但正值上市缄默期,除了官方声明,均无法发声,舆论影响难以避免。事后,央视于同年4月18日播出一则时长近3分钟的关于网秦的报道,对网秦给予高度认可,算是从侧面为“网秦”恢复名誉。随后5月份,主打移动安全的网秦登陆纽交所,成为国内移动互联网海外第一股。6年过去了,网秦的发展可谓高潮迭起,但也故事颇多。遭遇浑水做空、管理人员更迭、公司战略转型。也许,从当年上市前的3.15晚会波折就注定网秦发展之路不会一马平川。在移动互联网时代,唯一不变的就是变化本身。企业的发展很难“从一而终”,需要随着行业的发展和变化做出相应战略调整。不仅网秦,另一家互联企业陌陌的转型之路也很能说明问题。在早期,这款定位于“陌生人社交”的APP曾经被冠以“约炮神器”的称号,如今陌陌用户已过亿,也正在洗掉“约炮神器”的头衔,重新塑造品牌形象,向兴趣社交、群组社交和O2O转型。时间拨回6年前,当时网秦安全产品已经覆盖到个人手机安全领域全品类,超前的移动安全概念也让网秦成为首家在美国上市的移动互联网公司。与此同时,互联网竞争环境已经高度变化,安全软件在 PC时代可以通过抢占桌面成为流量入口,但移动互联网时代变成了需要借助流量入口来传播应用。未雨绸缪,网秦在 2012年末就已完成收购全球领先的移动游戏发行与运营服务商飞流。2012年11月,网秦宣布将收购其在飞流所剩的未持有的77.8%的股权。交易后,网秦实现完全控股飞流。此外,2012年5月,网秦宣布完成对国信灵通55%股权收购,后者是国内一家面向企业的移动服务领先供应商。网秦在移动安全路上也同样顺风顺水。2013年二季度,网秦净营收4140万美元,同比增长107.4%。2013年10月,网秦在8周年庆典发布会上正式提出平台化战略,将转型为“移动互联网平台型公司”。网秦宣布将以开放性的移动安全业务为核心,集成旗下手机游戏发行平台、企业级移动服务平台以及广告和搜索平台。同时,网秦还将旗下业务归入四条业务线,即安全、手游、企业级、搜索和广告平台。在网秦平台化转型的两年间,也正是移动互联网横扫一切的时代,变化与颠覆在各个领域此起彼伏。网秦创始人兼董事长史文勇曾表示,“工业时代生产是核心,而移动互联网时代消费者才是核心。移动互联网时代的企业已经不能够死守一个业务阵地,因为产业边界在消融,企业叠加服务的成本在降低,所以最终大家拼的是产业链的覆盖度和服务体系”。移动互联网每年颠覆式的变革,但社交却是用户的强需求,手机拓展了用户的交互世界,这也是手机区别于PC的最显著特点。基于这一理解,网秦决定对战略做“减法”。2015年5月,网秦公布“N+Q”蓝莓新战略,改为两条腿走路,分别为技术线和娱乐线。在发布会上,网秦首次宣布推出“秀色娱乐”独立子品牌,而秀场的强社交性也使其成为网秦重点产品之一。有数据显示,在超过12000元的付费用户占比中,秀色秀场以9.7%的绝对占比优势击败了多家老牌秀场娱乐厂商,高居市场第一。高付费能力也成为秀场秀场区别于其他秀场娱乐厂商的优势之一。在网秦发布的2016年三季度财报中,移动增值服务收入达5490万美元,同比增长74.6%,主要得益于移动社交视频直播平台的营收和移动游戏的营收实现增长。其中移动社交视频直播平台营收的显著增长,秀色直播业务同比增长172.7%。有媒体认为,网秦在平台化战略中创建大量同消费者直接接触的终端思路是对的;而经过两年的尝试,选择更迎合用户的产品也是行业必然。虽然网秦这几年步履艰难,处处险境,但每一次踩点都正中红心,体现出战略上的前瞻性和灵活性,不得不承认网秦对移动互联网的发展脉搏有着独到的认识。从最早无人意识到的移动互联网安全开始,网秦一直都迎着“风口”迅速爆发。在安全领域群雄争霸的时代,网秦以安全为切入口获得了数亿的用户。2016年直播元年,整个移动社交直播领域全面爆发,网秦又一次押对了宝,在市场大热前完成了提前布局。战略重构至今,网秦每个月活跃用户依然高达1.429亿,网秦业务单元依然有庞大的活跃用户群体。接下来的网秦又将有怎样的大动作?在其2016年三季度财报会上,网秦高管提到投资凌动科技,凌动科技何许人?记者从网上了解到,凌动科技LinkMotion是一家中芬合资企业,专注于智能汽车领域的软硬件研发。在过去七年一直致力于汽车行业。公司致力于智能车载平台的研发与设计,提供车联网技术解决方案。其为众多五百强客户提供了成功的软件开发与解决方案。客户包括欧美日知名汽车厂商以及兰博坚尼、法拉利等世界顶级跑车品牌。随着消费者对汽车功能和性能要求的日益提高,汽车正逐渐向智能化的方向转移。智能汽车毫无疑问将成为未来兵家必争之地。国内智能汽车领域,除了汽车厂商外,BAT已先后以同厂家合作方式布局智能汽车,乐视则把智能汽车放进了其开放生态。智能汽车本身带有移动互联网的标签——具有“使用起点”的特性。也就是说未来的汽车不仅能代步,用户驾驶汽车只是开始,后面所带出的一系列活动才是故事的重点。通信、位置、娱乐、互动等等,而这些恰恰也是移动互联网的强项,也是包括网秦在内的众多企业可能给这一领域带来引爆点的原因。又是一年3.15,台前幕后故事多。一般来说,在3.15这个特殊时点,快消企业、3C电子企业会比较紧张,纯互联网企业这些年“中枪”不多,但也有例外,比如6年前的3.15,如低调发展的中概股互联网公司网秦,当时在上市这一重要节点曾不幸“躺枪”。当年,央视3.15晚会报道网秦参与投资的公司飞流科技软件涉嫌恶意扣费,虽然网秦和飞流科技都声明属于被恶意打压,但正值上市缄默期,除了官方声明,均无法发声,舆论影响难以避免。事后,央视于同年4月18日播出一则时长近3分钟的关于网秦的报道,对网秦给予高度认可,算是从侧面为“网秦”恢复名誉。随后5月份,主打移动安全的网秦登陆纽交所,成为国内移动互联网海外第一股。6年过去了,网秦的发展可谓高潮迭起,但也故事颇多。遭遇浑水做空、管理人员更迭、公司战略转型。也许,从当年上市前的3.15晚会波折就注定网秦发展之路不会一马平川。在移动互联网时代,唯一不变的就是变化本身。企业的发展很难“从一而终”,需要随着行业的发展和变化做出相应战略调整。不仅网秦,另一家互联企业陌陌的转型之路也很能说明问题。在早期,这款定位于“陌生人社交”的APP曾经被冠以“约炮神器”的称号,如今陌陌用户已过亿,也正在洗掉“约炮神器”的头衔,重新塑造品牌形象,向兴趣社交、群组社交和O2O转型。时间拨回6年前,当时网秦安全产品已经覆盖到个人手机安全领域全品类,超前的移动安全概念也让网秦成为首家在美国上市的移动互联网公司。与此同时,互联网竞争环境已经高度变化,安全软件在 PC时代可以通过抢占桌面成为流量入口,但移动互联网时代变成了需要借助流量入口来传播应用。未雨绸缪,网秦在 2012年末就已完成收购全球领先的移动游戏发行与运营服务商飞流。2012年11月,网秦宣布将收购其在飞流所剩的未持有的77.8%的股权。交易后,网秦实现完全控股飞流。此外,2012年5月,网秦宣布完成对国信灵通55%股权收购,后者是国内一家面向企业的移动服务领先供应商。网秦在移动安全路上也同样顺风顺水。2013年二季度,网秦净营收4140万美元,同比增长107.4%。2013年10月,网秦在8周年庆典发布会上正式提出平台化战略,将转型为“移动互联网平台型公司”。网秦宣布将以开放性的移动安全业务为核心,集成旗下手机游戏发行平台、企业级移动服务平台以及广告和搜索平台。同时,网秦还将旗下业务归入四条业务线,即安全、手游、企业级、搜索和广告平台。在网秦平台化转型的两年间,也正是移动互联网横扫一切的时代,变化与颠覆在各个领域此起彼伏。网秦创始人兼董事长史文勇曾表示,“工业时代生产是核心,而移动互联网时代消费者才是核心。移动互联网时代的企业已经不能够死守一个业务阵地,因为产业边界在消融,企业叠加服务的成本在降低,所以最终大家拼的是产业链的覆盖度和服务体系”。移动互联网每年颠覆式的变革,但社交却是用户的强需求,手机拓展了用户的交互世界,这也是手机区别于PC的最显著特点。基于这一理解,网秦决定对战略做“减法”。2015年5月,网秦公布“N+Q”蓝莓新战略,改为两条腿走路,分别为技术线和娱乐线。在发布会上,网秦首次宣布推出“秀色娱乐”独立子品牌,而秀场的强社交性也使其成为网秦重点产品之一。有数据显示,在超过12000元的付费用户占比中,秀色秀场以9.7%的绝对占比优势击败了多家老牌秀场娱乐厂商,高居市场第一。高付费能力也成为秀场秀场区别于其他秀场娱乐厂商的优势之一。在网秦发布的2016年三季度财报中,移动增值服务收入达5490万美元,同比增长74.6%,主要得益于移动社交视频直播平台的营收和移动游戏的营收实现增长。其中移动社交视频直播平台营收的显著增长,秀色直播业务同比增长172.7%。有媒体认为,网秦在平台化战略中创建大量同消费者直接接触的终端思路是对的;而经过两年的尝试,选择更迎合用户的产品也是行业必然。虽然网秦这几年步履艰难,处处险境,但每一次踩点都正中红心,体现出战略上的前瞻性和灵活性,不得不承认网秦对移动互联网的发展脉搏有着独到的认识。从最早无人意识到的移动互联网安全开始,网秦一直都迎着“风口”迅速爆发。在安全领域群雄争霸的时代,网秦以安全为切入口获得了数亿的用户。2016年直播元年,整个移动社交直播领域全面爆发,网秦又一次押对了宝,在市场大热前完成了提前布局。战略重构至今,网秦每个月活跃用户依然高达1.429亿,网秦业务单元依然有庞大的活跃用户群体。接下来的网秦又将有怎样的大动作?在其2016年三季度财报会上,网秦高管提到投资凌动科技,凌动科技何许人?记者从网上了解到,凌动科技LinkMotion是一家中芬合资企业,专注于智能汽车领域的软硬件研发。在过去七年一直致力于汽车行业。公司致力于智能车载平台的研发与设计,提供车联网技术解决方案。其为众多五百强客户提供了成功的软件开发与解决方案。客户包括欧美日知名汽车厂商以及兰博坚尼、法拉利等世界顶级跑车品牌。随着消费者对汽车功能和性能要求的日益提高,汽车正逐渐向智能化的方向转移。智能汽车毫无疑问将成为未来兵家必争之地。国内智能汽车领域,除了汽车厂商外,BAT已先后以同厂家合作方式布局智能汽车,乐视则把智能汽车放进了其开放生态。智能汽车本身带有移动互联网的标签——具有“使用起点”的特性。也就是说未来的汽车不仅能代步,用户驾驶汽车只是开始,后面所带出的一系列活动才是故事的重点。通信、位置、娱乐、互动等等,而这些恰恰也是移动互联网的强项,也是包括网秦在内的众多企业可能给这一领域带来引爆点的原因。
itïITï日系夏普手机回归中国市场 分析人士直言没机会ï2017-03-23ï11:27:39ïï魏巍ï夏普,中国,罗忠生,马燕,小米ï作为日系手机的经典代表，夏普手机过去在国内消费者中可谓红极一时。ï■本报记者 马燕作为日系手机的经典代表,夏普手机过去在国内消费者中可谓红极一时。3月20日,夏普手机官方微博宣布回归中国市场。而在此前很长一段时间,围绕夏普手机的都是兵败中国、陷入恶性循环、裁员一类的消息。直到七个月前,富士康以约38亿美元的价格获得了夏普66%的股权,并拥有了夏普品牌的实际运作权。不过,对于夏普手机回归中国市场,业界人士直言,没有机会。分析人士直言夏普在中国市场没机会2017年是夏普成立的第105年,旗下业务涉及家电、液晶、手机等多个领域。而夏普手机则被业界称作“美型手机鼻祖”,可旋转屏幕翻盖手机905SH,以及Aquos系列得到了众多女性的追捧。但受到苹果引领的智能机风潮影响,在2008年进入中国后,夏普手机的经营状况开始有所反复。随后便是几年的沉寂。不断有夏普手机兵败中国、巨亏陷入恶性循环、大裁员的消息见诸媒体。直到2016年富士康接手夏普。夏普过去多年运营陷入困境,并曾经在2012年几乎陷入破产。2015年财务运营成绩,共亏损15亿美元。经营亏损从2015年三月份的481亿日元激增至1620亿日元。净亏损从2223.5亿日元扩大至2560亿日元。此次夏普重回中国市场,曾任中兴通讯副总裁、酷派海外CEO的罗忠生主掌夏普手机包括研发、供应链,渠道以及品牌等方面的全球业务。尽管罗忠生认为,杀成一片红海的中国手机市场机会仍然存在,但机会究竟在哪里,恐怕整个手机行业也仍在迷雾中摸索。而夏普回归中国市场基本上是从零开始。对于夏普手机的回归,罗忠生定了个三年计划,要完成“三步走”:从产品试水到品牌力以及渠道的集成,再到规模之战。罗忠生放言,“一款产品未来如果只有百万级的销量应该说是失败的。”据IHS Technology中国研究总监王阳告诉《证券日报》记者,其实夏普手机一直在日本还有卖,但销量很小。在他看来,夏普在中国市场肯定没有机会。“尤其是在当前连三星都没戏的环境下,作为日系产品,更没戏了。”夏普手机回归或为消化自身屏幕产能事实上,几个月前,夏普手机已经开始了首款回归产品的研发。不过,根据工信部最新公布的信息显示,夏普手机回归后的首款机型FS8009似乎有些令人失望,无论是外观还是配置都距离人们的期望值较远。有消息称,夏普将会在下个月推出更具竞争力的全面屏手机。而针对小米此前推出的全面屏手机小米MIX,罗忠生在微博上表示:“小米的MIX是皮毛而已,不必同台竞技”。在没有拿出真正的产品之前,这些都是厂商的自诩之辞。在竞争激烈的国内市场上,想要获得成功,各方面的因素都有作用。而对于外资品牌来说,中国市场的渠道就是一大制约因素。而对于如何开拓中国市场渠道,从媒体报道来看,夏普似乎也没有明确的战略。罗忠生只是向媒体介绍,夏普手机的产品定位更倾向于中高端人群。并且整个操盘的决策者是中国人,这将让夏普在创新上可以用更加本土化的方式去进行,供应链上也可以借助富士康的生产能力。值得注意的是,夏普手机回归的背后,同诺基亚回归一样,都有富士康的身影。除了代工业务,富士康也在尝试转型,而手机是其中的一环。据了解,目前富士康的手机业务除了代工外,还有中低端品牌“富可视”以及旗下富智康公司负责的诺基亚功能机组装和销售。此前有分析指出,富士康收购夏普,主要是看中了夏普液晶领域的技术能力。但王阳向《证券日报》记者指出,“夏普没有OLED屏幕,它的LCD在手机上的生意越来越不好,国内京东方起来得很快”。因此,“夏普手机要多用些自己的屏幕,自己消化自己的产能”。
itïITï阿里云飞天技术出海 助eWTP落地马来西亚ï2017-03-23ï12:21:40ïï陈海峰ï阿里云,马来西亚,马云,小企业,美国ï随着eWTP项目在马来西亚的落地，阿里云自主研发的飞天技术将走进马来西亚市场，为当地提供世界领先的云计算大数据技术。ï【环球科技综合报道】3月22日,在马来西亚总理纳吉布、阿里巴巴集团董事局主席马云的共同见证下,马来西亚数字经济发展机构(MDEC)宣布与阿里巴巴集团达成战略合作,双方将联手在马来西亚打造中国以外的第一个eWTP“试验区”,帮助马来西亚乃至整个东南亚地区的年轻人和小企业参与全球贸易。据悉,阿里巴巴旗下云计算公司阿里云将输出世界领先的云计算、人工智能、物联网等互联网技术,以在线的模式为马来西亚各类企业和机构提供服务,并支持马来西亚培育本土创业公司,培育和储备数字经济人才。随着eWTP项目在马来西亚的落地,阿里云自主研发的飞天技术将走进马来西亚市场,为当地提供世界领先的云计算大数据技术。该技术将遍布全球的百万级服务器连成一台超级计算机,以在线公共服务的方式为社会提供计算能力。在去年举行的G20峰会上,马云向参加2016年二十国集团工商峰会的工商界人士发出的倡议,希望能创建一个全球化的eWTP(世界电子贸易平台),让中小企业和年轻人能参与世界经济发展,能分享全球化的快乐并为之做出贡献。根据协议,阿里云在科技人才培养、技术创新扶持上给予特别的支持。阿里云将引入云计算及大数据技术认证(ACP)和Create@Alibaba Cloud计划,扶持当地科技创新,培育和储备科技人才。据了解,阿里云自2014年开始加快全球化布局的步伐,截止目前,阿里云在美国东部、美国西部、澳大利亚、中东、欧洲、日本、新加坡、香港等地设有13个地域节点,形成对全球主要互联网市场的基础设施覆盖。对全球任何企业和机构而言,不需在海外部署技术人员,即可拓展全球业务,帮忙企业缩短拓展海外市场的时间周期,成本也可大幅降低。同时,数据显示,有数百家软件企业伴随基础设施的海外部署走向全球,在阿里云平台上为全球用户提供各类科技服务。此前,阿里云已在马来西亚为当地学校的数字教育发展提供云计算技术支持。今年1月,阿里云和当地数字媒体公司Conversant以及在线教育服务提供商Prestariang Berhad达成合作,以云计算大数据技术为基础向马来西亚学校提供校园管理、教学、娱乐、移动支付等服务。
itïITï腾讯2016年收入增长48% QQ浏览器等产品正版化进程加速ï2017-03-23ï11:18:05ïï段红彪ï知识产权,正版,浏览器,海量,小说ï“个性化推荐带来了网页浏览量和视频观看量的同比强劲增长，QQ浏览器亦为我们网络文学用户的增长作出了重要贡献。ï公布2016年财报。财报显示,2016年全年腾讯总收入为人民币1519.38亿元(219.03亿美元 ),较去年同期增长48%。值得注意的是,财报提及腾讯数字内容业务付费用户增长显著,作为数字内容业务重要的贡献者,QQ浏览器在逐步巩固器行业领先地位的同时,在网络文学新用户增长和打击盗版方面贡献了重要力量。“个性化推荐带来了网页浏览量和视频观看量的同比强劲增长,QQ浏览器亦为我们网络文学用户的增长作出了重要贡献。”QQ浏览器在2016年开始以大数据打造个性化、差异化内容服务,希望根据用户习惯和喜好定制,实现智能规划推荐,将腾讯体系完善的内容生态,以更精准的方式推送给用户,让每个用户都能看到最适合自己的内容,真正实现“千人千面”的内容服务。在取得巨大成绩的同时,为倡导社会正版阅读习惯,保护知识产权,QQ浏览器在正版化运营、打击盗版方面也推出了诸多举措。从去年5月起至今,QQ浏览器通过“小说畅读季”、“小说霸王餐”等阶段性活动,为用户带来了海量的免费正版小说,大幅降低读者品质阅读门槛,并通过差异化的优惠读书卡,引导用户在QQ浏览器低价阅读正版小说,逐步培养用户尊重知识产权、阅读正版小说的习惯。为提高平台自身能力,近期QQ浏览器还通过独家自制访谈类视频节目《大神现场》,开启了全新的网络小说IP的新玩法,架起网络作家与读者之间的沟通桥梁,增加读者对知识产权的重视。在平台发展的同时,QQ浏览器还加强了与头部作者的合作关系,并通过将更多内容智能推荐给读者以帮助长尾作者扩大粉丝群,让作家与平台一起成长。受益于盗版的减少,日付费读者的人数达到近250万人,同比增长逾一倍。根据QuestMobile数据,QQ浏览器拥有2.5亿月活跃用户,在国内手机浏览器品类中排名第一,并以表现良好的增长率、月度活跃用户以及日活用户等数据展现出强劲的增长势头。背靠腾讯海量的正版内容资源,QQ浏览器不仅在小说阅读方面牢牢掌握着市场领导地位,也在资讯、游戏、视频、生活服务等领域达到了全覆盖,QQ浏览器正在致力于成为内容消费的超级入口。
itïITï已婚女喊微信好友叫“老公” 汇去17万后被拉黑ï2017-03-23ï11:03:41ï任国勇,通讯员,栖文轩ï魏巍ï周某,郭某,头像,相称,汇ï南京市民周女士因为无聊，微信添加“附近的人”为好友，两人以老公老婆相称。ï南京市民周女士因为无聊,微信添加“附近的人”为好友,两人以老公老婆相称。最近,她先后向他汇了17万元代为理财,不料自己被拉黑。20日,燕子矶派出所接到周女士报警称自己被骗了17万元。民警调查得知,周女士在1月底用微信搜索附近的人,她看到一个头像帅气的人就添加为好友。一开始双方只是有一搭没一搭地聊天。她得知头像帅气的郭某比她小三岁,而且单身,一来二去两人就以老公老婆相称。郭某称自己很有钱,他认识一位股票操盘手,一天就能通过股票赚到很多钱。女子周某手头有闲钱,她决定先打个几万块钱看看他的运作水平。3月18日,她在银行ATM机给郭某汇去49700元。郭某收到钱后,对周某更加关心体贴,表示会帮她理财,过段时间连本带息把钱打给她。于是,周某又向他汇去12万元。这时,周某的丈夫发现家里少了十几万,便问她怎么回事。周某表示将钱用于投资理财了。丈夫过问后,周某立即向郭某索要汇去的钱,却发现自己被拉黑。周某赶紧到派出所报案。目前,警方已立案侦查。警方提醒:网络作为一种虚拟的相处空间,切勿听信陌生人花言巧语,更不要轻易汇钱转账,避免受骗。
itïITï知名站长谈百度取消新闻源：优质内容将迎来更多机会ï2017-03-23ï11:07:29ïï段红彪ï站长,松松,时效性,优质,数据库ï随着新闻源数据库的取消，新的以内容为优先的展示机制的实施，知名站长卢松松表示，新闻源再也不是判断一个优质网站、内容的因素了。ï百度站长平台在3月20日发布公告,称因百度对时效性内容识别技术升级,原独立新闻源数据库的形式已不再适合使用,故取消新闻源数据库,并升级为VIP俱乐部。知名站长卢松松撰文解读:这意味着百度面向新媒体渠道方面做出了主动变革,也意味着部分产业链营收或将受到影响。这是一个老的时代的结束,但更是一个新时代的开始。新闻源数据库取消,实际上是百度技术的一次升级和开放,时效性卡片的展示页面不变,后端数据将变得更加开放,不再拘泥于源的申请。优质原创内容,不再需要进行新闻源的申请,系统将从内容、质量、用户体验等维度判断,对优质内容进行展示。“对于优质原创的时效性站点,特开放VIP申请,我们将提供VIP服务。”这是百度给的标准答案。知名站长卢松松认为,新闻源虽然取消了,但是优质内容的展现更重要了,换成了另一种机制存在。更贴切一点就是:新闻源升级了,它变的更智能、更开放了。那么什么是VIP俱乐部?是百度站长平台专为优质站点推出的、提供百度优质资源及特权服务的等级体系俱乐部。加入VIP俱乐部的站点将拥有工具、服务、资源、活动、沟通等多种特权。有原创能力的优质站点会在新闻源优先展示,原先数据库形式的收录展示废除后,势必将有一大批新闻源站点被剔除。不在VIP的站点,只要内容优质,也可以被展示到时效性中,对原有的优质内容站点,影响并不会太大。随着新闻源数据库的取消,新的以内容为优先的展示机制的实施,知名站长卢松松表示,新闻源再也不是判断一个优质网站、内容的因素了。站长也不用抢着进新闻源了,客户的选择范围更广了,只要提供优质内容,百度展示都不叫事儿。
itïITï新起点再出发 猎豹清理大师新版轻装上阵疾速来袭ï2017-03-23ï11:03:14ïï段红彪ï猎豹,清理,页面,轻装上阵,大师ï作为手机性能安全行业内数一数二的产品，猎豹清理大师可谓拥簇无数。而此次上线新版，猎豹清理大师的更新重点在于用户视觉和使用体验的提升。ï移动互联网时代,此前一向被视为“真理”的“渠道为王”被一再质疑,从微信的普及到今日头条的崛起,从UC转型到滴滴打车战胜Uber,众多头部产品的成功反复验证着一个道理:在用户拥有选择权的时代背景下,好的产品、好的内容和好的服务才是真谛。而在近期,又有一家品牌用实际行动印证了何为“产品为王”——在海外市场风生水起的猎豹移动,重新把品牌发展重点放在产品上,推出了主打轻快的猎豹清理大师新版,以此为起点轻装上阵向手机性能安全市场再度发起冲击。作为手机性能安全行业内数一数二的产品,猎豹清理大师可谓拥簇无数。据Quest mobile数据显示,截止2016年12月,猎豹清理大师的月活跃用户将近7000万,同比增长46.5%,人均月使用时长为154.1分钟,接近第二名的两倍,新安装14日留存率也高达23.2%,在性能安全类APP中独占鳌头,充分证明了猎豹清理大师的用户黏性。从一连串的耀眼数据可以看出,从垃圾清理、手机加速、超强省电、CPU降温等基本功能,到让用户爱不释手的内容输出,猎豹移动都做到了最好。而此次上线新版,猎豹清理大师的更新重点在于用户视觉和使用体验的提升。主页面优化了主题色调,从原本略显厚重的深蓝色整为明快的亮蓝色,结合细线条按钮,让人不由自主地产生轻松的感觉。而在“常用功能”界面,全新的icon+列表项布局使整体更加简洁和主次突出,改版后的icon样式也让整体识别度更高。与此同时,其他各个分功能页面改动也各有特色。比如“垃圾清理”版块,在清理过程动画和扫描结果页下了很多功夫,操作更加便捷舒适;在“手机加速”版块,原有图标样式被逐一更换,并进一步扩大了内存占用结果的页面占比,更加突出主体功能;在“病毒查杀”版块,重点调整了病毒查杀扫描页面的颜色与布局,采用全屏幕扫描的方式,而扫描结果卡片样式更加扁平化,与整个应用整体风格保持了高度的统一性;在最后的“结果”页面,则将原有的小豹取消,页面中更加突出展示垃圾清理量,让用户对清理结果感知更明显,带来更多使用成就感和满足感。尽管仅限于主题和色彩改动,猎豹清理大师新版却展现了猎豹移动对用户、对产品和服务的重视,用最大的努力给予用户舒适愉悦的感觉,更从容地面对越来越重要但也越来越繁杂的移动互联网。据猎豹移动最新发布的2016全年财报显示,全年总收入为45.647亿元,同比增长21%,其中猎豹清理大师等工具产品是不折不扣的利润中心,这似乎预示着,猎豹移动在继续坚定不移向内容转型的同时,也会更加看重工具产品的迭代更新。不忘初心砥砺前行,以往的辉煌成绩证明,猎豹移动有能力开发深受用户青睐的工具产品,而猎豹清理大师新版的问世,则展现了猎豹移动再度重视产品、以产品为中心重新出发的决心。随着互联网进入下半场,越成熟的产业,就越凸显产品的重要性,手机性能安全行业同样如此,“产品为王”的时代业已来临,只有用心做好产品,给予用户价值,积累越来越多的忠实用户,这才是品牌真正赢得未来的筹码。
itïITï从哪两个方面来挑选智能马桶盖比较好ï2017-03-23ï10:59:47ïï段红彪ï马桶盖,卫洗丽,电子商务,智能,电商ï比如TOTO东陶，其生产的卫洗丽智能马桶盖，不仅产品质量过硬通过质检，其售后服务也深受消费者好评。ï随着以电子商务为主要内容的网络经济发展迅勐,成为我国经济增长的强劲动力,对扩大消费、拉动经济增长、实现消费者自由选择自主消费发挥了不可替代的作用。而在发展迅速的同时,也有一部分人喜欢钻空子,在电商平台卖一些质量差、仿真的假冒产品,来换取更大的利益。所以为了更好的给消费者一个更好的、更无忧的网络消费环境,在广泛征集消费者和社会各界意见的基础上,中国消费者协会确定2017年3·15专题年主题为“网络诚信消费无忧”。作为近两年间异军突起,广受关注的智能马桶盖制造业,在各种电子商务平台上的销售量也是越来越高,但同时各种投诉也随之成比例增长。主要投诉都集中在这几种:1.马桶买来了,没用2年底部出现跟头发丝一样的裂纹;2.通过某电商平台购买的智能马桶盖,不仅运送慢,找客服没人理,售后一塌煳涂;3.在自营的网店中买了某知名品牌,却是假货,无售后等等。由于智能马桶盖种类、牌子越来越多,很多消费者还来不及反应,在对产品不甚了解的情况下,就一味地跟风购买。另有多数人过多关注智能马桶盖的功能,而忽略了基本的对产品质量和售前售后服务的了解。另外,国内智能马桶盖的市场并未成熟,面对如此来势汹汹的购买热潮,商家难免会放眼于利益而忽略掉他们所应承担的责任,如果还不对网络消费环境加以治理,各种问题必然还会不断涌现。随着智能马桶盖越来越普及,其市场会越来越大。虽然现在智能马桶盖在网络消费上存在一定的风险,在没有完全治理好还是有可能买到质量差的产品,但还是有一批良心的企业,做着质量过硬产品、提供贴心的售后。所以在网上购买智能马桶盖一类的产品一定要认准这些企业。比如TOTO东陶,其生产的卫洗丽智能马桶盖,不仅产品质量过硬通过质检,其售后服务也深受消费者好评。从产品质量上说,TOTO卫洗丽智能马桶盖全球统一购买材料,然后送至各工厂制作。每一个马桶盖都是经过多道工序,严格的把关。不论是网上购买还是线下选购,质量始终如一。为了给顾客更加健康舒适的体验,TOTO卫洗丽在细节上花费更多心思,不仅将喷头及便圈底部换成具有抗菌防污功能的树脂材料,还研究改良了喷头的角度以尽可能避免冲洗时温水四处飞溅,并且收起时和冲洗前还会进行一次严格的自身清洗。再加上便前喷雾等功能,在给人舒适享受的同时,保证大家的健康,减少细菌滋生。从售后服务上来说,发展至今,TOTO已拥有一个庞大的售后服务体系,并创建了信息互动基础系统,专门处理用户的相关问题,包括售前服务以及售后安装、使用和维修等问题的解决等。800-820-9787免费售后服务咨询热线全年无休,以保证用户入电报修后24小时内进行受理!另据相关人员统计,截止至今TOTO的维修服务网点的准确个数是52个,已覆盖全国各地。强大的服务网络可保证客服人员受理维修案件后,系统自动派单至距离最近的服务网点,从而也可确保售后维修部在最短的时间内为用户解决问题。在服务化社会趋势日益显现的今天,消费者购买的不只是产品,更是服务。而在网络消费中,选择一家靠谱的企业更为重要,同时作为消费者,不要盲目跟风购买,要学习一定的相关产品知识。最后如果实在纠结买哪种,可以去实体店或者商场里体验一番。比如toto的卫洗丽智能马桶盖,在官网就可以查询哪些商场安装的有实物可以去体验,自己的亲身体验,更能直观的帮助你判断。当我们网络购买商品时,应认准质量好,值得信赖的品牌,有机会的话也尽可能的去亲身体验后再选择购买与否。积极响应315消费者权益日的主题,不要给那些无良商家有机可趁。
itïITï三十年小霸王：打造未来市值500亿VR产业新霸主ï2017-03-23ï10:45:35ïï陈海峰ï小霸王,游戏机,合伙人,芯片,成龙ï日前召开的“小霸王集团‘VR教室’产品研讨会暨2017年春季新品洽谈会上，小霸王喊出了一个新的目标：缔造一个“未来市值超500亿的VR产业新霸主”。ï日前召开的“小霸王集团‘VR教室’产品研讨会暨2017年春季新品洽谈会上,小霸王喊出了一个新的目标:缔造一个“未来市值超500亿的VR产业新霸主”。据悉,近年来,小霸王未来将主攻VR领域的两个不同市场,一方面携手AMD定制VR游戏主机芯片进军VR游戏机市场,另一方面布局VR教育市场。小霸王去年与AMD公司合作定制芯片就投入了4亿元,实现了产业转型。据专业人士表示,随着这两年VR产业的发展极其红火,在巨大的市场蛋糕诱惑下,小霸王想重回巅峰,借着势头正盛、前景广阔的VR无疑是个不错的主意。有调研机构预估今年全球VR的市场规模将达到800亿美元。面对迅勐发展的全球VR市场,小霸王通过布局VR领域来回归也是正常。谈起小霸王,对于80后的人来说,可谓无人不知。学生时期对他的迷恋,可以说是承载了一代人美好的回忆。前两年,格力董事长董明珠曾调侃过,成龙代言的企业都死了,只有格力没死。然而实际上,除了格力,曾经由成龙代言过的小霸王现在也依然活着。小霸王自创立之日起,迄今已经走过了三十年青春岁月,犹如一个快步成长的少年,进入人生关键的而立之年,并且在30周年之际,小霸王已准备强势回归。刚刚过去的2016年,小霸王公司专门成立了中山市小霸王文化产业有限公司,注册资本1亿元,重新集成小霸王品牌和资产,把原在小霸王园区内的5家分公司集成了起来。并且,去年小霸王还拿到了香港上市公司益华控股5亿元的注资,极大的增强了小霸王的资金储备和实力。而为了能够更好的与国际厂商竞争,通过上市融资则能够推动小霸王继续加大研发投入,帮助小霸王进一步的提升自身的竞争力。为此,小霸王喊出了一个新的目标:缔造一个“未来市值超500亿的VR产业新霸主”。众所周知,小霸王是做游戏机起家的,而从目前的游戏主机市场来看,主要的玩家只有索尼、微软以及任天堂三家。而小霸王与这三家游戏机厂商相比,无论是从体量还是技术实力上来看,都有着不小的差距。不过,在VR火爆的当下,又涌现出了一批新的玩家,比如HTC、Oculus等。小霸王希望借助VR的东风在游戏机市场重新崛起。曾经在游戏主机市场掉队的小霸王,小霸王去年与AMD公司合作定制芯片就投入了4亿元,实现了产业转型,有望通过VR游戏机来进行弯道超车。据小霸王董事长方鸿祺透露,小霸王定制的这款芯片的综合性能将超越索尼PS4,达到与索尼下一代游戏机主机同等水准,并且将会针对VR全面优化支持。预计这款芯片将会在今年下半年出来,而相应的产品将会在今年年底或者明年年初推出。除了游戏市场之外,教育市场也是小霸王的一大传统优势领域,此前小霸王的学习机产品就曾风靡全国。目前,小霸王正在积极布局VR教育市场,并与部分地区的学校合作,推出了“VR虚拟现实课堂”,助力中小学教育。2016年,小霸王更是斥巨资1亿元打造了“K12同步教育”项目,将重点放在了原有软件功能的提升以及教育内容的深耕之上,集合了从小学一年级到高中三年级的十二年全部教材,并同步推出了“同步点读”、“名师课堂”、“拍照答题”三大线上辅助功能。2016年8月21日,小霸王在中山市逸豪国贸五星酒店举行上市启动大会,宣布力争在三年内实现在A股主板上市。小霸王集团董事局主席陈建仁还在会上提出了“小霸王将是中国未来的索尼”的目标。同时在启动大会上,小霸王还一次性拿出3000万原始股权回馈跟随企业多年的老代理商和本次新加入的核心合伙人经销商。据了解,这次大会的原始股属小霸王上市前的首轮增发,形式分两种:第一种是现场订货股权赠送,主要是对与小霸王的老代理商、新签约的合伙人。第二种是股权认购,主要也是针对供应商和合作商。而这也进一步加深了供应商、合作商与小霸王之间的合作。据小霸王集团副总裁戚海生介绍,现场认购10万元,保守估计,3年上市后的市值可达60-80万,6-8倍的增值。为了实现三年内上市的目标,小霸王在积极打造拳头产品的同时也在进一步扩展销售渠道。去年,小霸王就制定了“五个三计划”与“终端持股战略”。“五个三计划”即在三年内在全国布局30家核心合伙人运营中心、300家重点城市合伙人运营中心、3000家小霸王标准旗舰店、30000家小霸王欢乐小店终端店、300000家小霸王手机云商城。戚海生表示,“终端持股战略”则是为了配合推动“五个三计划”尽快实现而推出的激励政策,即让从小霸王欢乐小店终端店的合作伙伴到小霸王城市级合伙人,大家都能够持有小霸王的原始股,同时拥有签约区域经营权。此外,为了配合线上线下渠道的销售,在营销宣传策略上,小霸王相比以往也开始变得更为积极。而在后续的VR游戏主机产品出来之后,将会进行更大规模的营销和宣传。屹立在游戏市场三十年的小霸王,如今更是借助在VR火爆的当下,迅速转型,投入巨资打造VR产业新霸主,也将引爆VR产业发展又一轮竞争,我们将拭目以待。
itïITï杜鹃&董明珠联合直播  助力“火力全开抢格力”购物狂欢ï2017-03-23ï09:59:41ïï段红彪ï杜鹃,董明珠,全开,国美,格力ï3月24日至26日，国美“火力全开抢格力”购物狂欢将正式上演，50万套特价空调将在国美1700家门店和国美Plus、国美在线等国美全渠道销售。ï国美杜鹃、格力董明珠,两个掌管千亿级企业的“女掌门”,3月21日在“网易”、“今日头条”、“新浪”、“一直播”、“国美Plus”、“国美在线”六大平台开启同步直播,引发近4000万网友关注。直播现场,两位商场“铁娘子”真情畅聊:她们缘何“组合出道”?怎样管理千亿级企业?她们眼中的对方又是怎样的?……短短一个小时的直播,她们分享了工作、生活的方方面面,获3000余万网友点赞,网友评论超10万条。2017年2月份,国美与格力会师珠海,共同签署一份重量级战略合作协议,剑指200亿元空调销售总额。直播中,二人不仅称200亿元的战略合作为今年两个企业致力达成的“小目标”,还向消费者透露了即将开展的“火力全开抢格力”活动。3月24日至26日,国美“火力全开抢格力”购物狂欢将正式上演,50万套特价空调将在国美1700家门店和国美Plus、国美在线等国美全渠道销售。活动期间,国美、格力将一道为消费者提供品质商品与优质服务,“空调快捷送装”、“买3P柜机送冷暖挂机”、“单品最高直降2000元”等多项活动福利将在春暖花开的装修季为消费者送上来自国美与格力的诚意。杜鹃女士表示,在格力厂家的支持下,3月24号国美会推出50万套格力空调的一个优惠的活动,此次优惠不仅有好的产品,好的价格,更重要的是还有好的服务。让国美的消费者、用户,无论从国美的门店还是国美Plus、国美线上,都能够有一个非常好的体验。同时,两位商场女强人还为消费者送上一份购物好礼——3月24日,消费者在国美在线购买格力空调,输入美口令,立减100元。国美、格力两位“女掌门”的直播,引发众多网友关注,大家最想了解的就是管理千亿级企业是一种怎样的体验。对此,杜鹃从自身出发,与网友分享了自己的心路历程。她说:“我原来没有管理企业,所以我比较能够体会到这种位置角色的转换。企业大了问题也会更多,现在每天都是在解决问题中前进,不断进步。所以我觉得在这个过程中要求,一个是你的心态要好;另外一个你要有远见,还要有好的团队。”杜鹃指出,我觉得一个千亿企业想要发展的更好的话,是一件很难的事,你想要更好的时候,其实也是更难的时候。那么在这个时候就是我们的团队,包括你能不能够有远见去做事,你能不能够比别人有先见之明,我觉得这个也是很重要的。所以我觉得每天都是在解决问题中前行,你今天解决的问题越多,说明你可能进步的越快。同是千亿级企业的管理者,国美与格力又是紧密合作的上下游企业,杜鹃与董明珠之间也是惺惺相惜的好姐妹。在主持人请二人用几个词来形容彼此眼中的对方时,董明珠说:“我觉得外柔内刚用在她身上是比较贴切的。管理国美这么大的全国性连锁零售企业,她面临的问题比我集中在一个厂区里面还要多。通过交流,我发现她骨子里面是非常坚强的。”而杜鹃,也用三个词来形容了眼前这位了不起的企业家。她表示:我想用三个词来形容董总,一个是责任,一个是担当,一个是执着。董总她在整个的事业生涯里面会面临无数的挑战,她承担了很多的责任,她给自己也提了一个更高的标准和要求,就是一个民族的品牌怎么能够在世界上有影响力。她是一个很有责任和担当的企业家。直播中,两位商场“铁娘子”还回答观众很多生活方面的问题,同时还为年轻人职业发展提出很多建议。
itïITï中粮推出高端宅配平台顶英生活 打造会员制精英生活入口ï2017-03-23ï09:56:18ïï陈海峰ï赵平原,电商,鲜食,专属,品质ï正如赵平原所介绍，顶英生活不仅仅是一个提供高品质食材的电商平台，也是一个追求品质健康生活的新消费理念与生活方式的入口。ï昨日,中粮我买网在北京召开发布会,宣布旗下高端宅配平台顶英生活正式上线,用会员制模式差异化进军生鲜电商,为平台会员定制高品质的专属食材服务,打造高品质的精英生活。当天,中粮集团总裁助理兼中粮我买网董事长张东风、中粮我买网CEO赵平原等领导共同出席发布会,见证顶英生活上线的时刻。近年来,随着网购生活方式的普及,消费者对网购食品,尤其是生鲜食材上门的需求日益旺盛,中粮我买网CEO赵平原表示:“在消费升级的时代大背景下,消费者更加看重产品品质与服务,顶英生活正是顺应这一趋势而生,我们希望给对生活品位有追求、关注食品安全与健康营养的人士提供一个放心的食材厨房,以及一种高品质的生活服务。”本次发布会以“秀色可餐”为主题,现场在古色古香的布景中,以宫廷御宴的形式别开生面地演绎出一番高品质生活的场景,到场嘉宾与媒体共同品尝了由顶英生活平台提供的高品质食材所烹饪的各式美味菜肴,亲身感受顶英生活的会员专属服务体验。赵平原介绍说,顶英生活是中粮我买网面向都市新中产及高端精英人群所打造的会员制宅配平台,将提供产自全球的高品质有机蔬菜、特色肉禽、进口海鲜以及蛋奶等短保质商品的上门配送,且平台所有高品质食材和服务将只面向顶英生活会员开放。在谈及与主站我买网的差别时,赵平原表示,我买网主要面向的是福斯市场,采用B2C电商模式,而上线后的顶英生活将专注于中高端小众市场,采用C2B会员制预售宅配模式,与我买网形成战略互补,进而完善中粮食品电商的布局拼图。作为会员制平台,用户需要先注册缴费储值成为顶英生活会员,然后才能享受到顶英生活所提供的专属高品质食材和服务。因此,顶英生活在平台食材的品质上格外用心,并创建了严格的选品标准,确保送上用户餐桌的每一道食材都放心健康。据了解,目前顶英生活平台的有机蔬菜主要产自位于云南、广东、广西及海南等空气清新、土地无污染的农场基地,全程完全不使用化学农药、化肥、激素等合成物质,确保出产蔬菜的安全健康品质。各式肉类海鲜食材也均有严格的甄选标准,依托中粮全球布局的供应链资源和优势,为平台会员在全球精选生态无抗生素无激素肉禽和高品质野生海鲜。而对于短保质类的蛋品、乳制品等商品,顶英生活独特的预售模式,确保商品的生产日期均为配送的当日或前一日,即确保在48小时内完成从工厂到餐桌的配送,最大程度保证短保质商品的新鲜品质。在配送方面,顶英生活采用自建物流、周期宅配的方式,每周二、五各配送一次。每个送货日订制三个配送时间:16:00-18:00、18:00-20:00、20:00-22:00,方便会员能够在第一时间邂逅美食。除了享受高品质生鲜食材特供外,顶英会员还能获得一系列私人管家服务,如:拥有一对一的专属客服,为用户的食材营养搭配以及配送提供专属咨询;参加顶英生活VIP专享新品体验、高端酒会、讲座、沙龙、亲子等线下活动,以及其它异业联盟会员专属权益等。正如赵平原所介绍,顶英生活不仅仅是一个提供高品质食材的电商平台,也是一个追求品质健康生活的新消费理念与生活方式的入口。顶英生活希望通过定制全球高品质生鲜食材,对食材严苛甄选,对产地追根溯源,还原原汁原味的美味,为会员经营高品位高格调的生活,成为懂生活、爱生活的“生活家”。
itïITï风险与便利共生 专家称警惕二维码背后隐藏陷阱ï2017-03-23ï09:22:39ïï魏巍ï商户,聚合,转账,支付,扫ï如今手机扫码支付已经渗透到我们生活中的每一个角落。ï如今手机扫码支付已经渗透到我们生活中的每一个角落。从商场超市、连锁餐厅到打车租车、路边煎饼摊都会看到扫码机或二维码。近期银联联合银行推出的手机扫码,在消费、转账的基础上,推出银行取现和增值服务,真正实现消费、转账、取现的统一。不过,专家提醒,在移动支付快速增长的同时,也需警惕其背后的猫腻。扫码支付显然已成为移动支付的重要方式。中国人民银行日前发布的数据显示,2016年全国共办理非现金支付业务1251.11亿笔,金额达3687.24万亿元。其中,移动支付保持了快速增长的势头,业务笔数和金额分别同比增长85.82%和45.59%。同时,随着支付宝、微信支付、百度钱包等第三方支付机构对日常消费场景的不断覆盖,2016年非银行支付机构累计发生网络支付业务1639.02亿笔,金额99.27万亿元,同比分别增长99.53%和100.65%。新兴移动支付机构也在不断“开疆拓土”。记者了解到,中国银联正在联合各家银行大力拓展二维码支付领域,并将其纳入“云闪付”体系。该公司计划5月底前实现在两百万家商户,17家全国性商业银行上线扫码功能。这也是在巩固其使用NFC的高端用户人群优势的同时,弥补其在线下小额支付领域中的缺位。记者发现,“银联钱包”APP和以前的银联卡一样可以跨行通用,不论消费者用哪家银行的APP,只要有扫码标志就可使用。过去每家银行各自的二维码系统,也会迁移到银联统一的二维码当中。中国银行网络金融部网络商务团队高级经理李征介绍,银行和银联在扫码方面的合作能够制定统一的标准,就和POS机刷卡、NFC闪付一样,可以解决跨行通用问题。而基于发卡行、清算机构、收单行、商户的国际通用“四方模式”,不仅解决了资金沉淀在第三方的问题,确保消费更为安全,同时也可叠加更多的增值服务。中国银联二维码专项工作团队产品经理周勋对记者表示,今年6月前就会有银行ATM机推出二维码,任何一家银行的APP都可以跨行扫码提取现金,真正实现了移动端消费、转账、取现的统一。在拉卡拉支付集团总裁舒世忠看来,扫码支付是未来支付的方向,目前有40万台智能POS机,50万家小微商户都已支持银联扫码。不仅如此,拉卡拉作为第三方收单机构还同时支持银联刷卡、挥卡和扫码三种支付模式,已有30万家商户可同时支持三种模式,消费者可以自由选择。在扫码支付越来越普及的同时,风险也相伴而生。二维码因为贴近人们的生活,并且信息的隐匿性导致用户无法分辨信息的真实性与安全性,因而容易被利用进行诈骗。今年央视“3·15晚会”曝光,小区内经常出现的传单、促销摊点、刷卡器等暗藏玄机,刷卡扫码使卡号、密码全部被盗。骗子可通过植入带病毒的二维码,窃取消费者的手机号和支付密码。近期出现的共享单车扫码被恶意转账的事件,也暴露出这一问题。其原因在于,一些共享单车的二维码被“山寨”二维码粘贴覆盖。中国银联二维码专项工作团队助理总经理海涛提醒,扫码支付有一定风险,消费者在使用主扫模式时可能会遇到假的二维码,里面可能含有木马,扫码后会进入钓鱼网站,威胁着人们的财产安全。此外,现在市场上流行的聚合支付,将微信、支付宝等机构的二维码合二为一,也存在巨大的风险点。海涛表示,聚合支付很多是没有拿到牌照的机构,利用科技创新的名义和“互联网+”的噱头,突破监管红线。因为不是正规的收单机构,涉及资金的二次清算,扫码后资金没有进入商户而是去了第三方聚合机构,沉淀资金风险很大。这也是为何银联对聚合支付比较审慎的原因。银联希望,能和银行、产业各方,包括移动支付同行合力,推动行业有序发展,创造健康绿色的市场环境。记者 桑彤
itïITï数据“沉睡”制约大数据产业发展ï2017-03-23ï09:21:12ïï魏巍ï赵国栋,孤岛,缺失,数据,标准化ï小到敲击键盘、迈开步子，大到征信系统、政务记录，数据已成这个时代最活跃的要素和最有价值的“信息矿产”。ï小到敲击键盘、迈开步子,大到征信系统、政务记录,数据已成这个时代最活跃的要素和最有价值的“信息矿产”。无论“互联网+”、物联网还是智能制造,数据的触角几乎无远弗届,影响着几乎所有产业生态未来的走向。据中国信息通信研究院发布的《大数据白皮书(2016)》分析,未来五年,全球数据量将呈指数级增长。但庞大的总量却并不意味着完全有效的开发利用。《经济参考报》记者采访了解到,除了技术瓶颈外,开放和合作的障碍正在让大量数据陷入“沉睡”。数据原材料的缺乏与信息“孤岛”的形成,严重制约着大数据产业的发展。壁垒让数据“沉睡”国际数据公司(IDC)的数据显示,按目前发展趋势,预计2020年全球大数据总存储量将达到44ZB(1ZB约等于10000亿GB)。我国数据总量为909EB(1EB约等于1000亿GB),占全球数据总量的13%。目前数据层面的壁垒普遍存在于政企、企业间,业内人士表示针对现状普遍是通过购买和“爬虫”(自动获取网页内容的手段)的方式获取,但数据存在不准确、不全和非结构化等问题。“相比于行业间的数据流通,政企之间的壁垒更是一块沉睡数据的‘集聚地’。”中关村大数据产业联盟秘书长赵国栋说,“目前一些上市数据如股权占比、科研数据都是价值密度比较高的沉睡数据。”据中国信息通信研究院2015年对国内800多家企业的调研来看, 企业内部数据仍是大数据的主要来源。当前有32%的企业通过外部购买数据;只有18%的企业使用政府开放数据。业内人士指出,大数据时代的数据资源广泛散布于政府、行业、企业三个子系统中,其中,信息数据资源80%以上掌握在各级政府部门手里。而与此同时,区域部门间基本实现共享的省级地方仅占13%,区域部门间少量实现共享的地市和区县仅占32%和28%,信息共享和业务协同在地市和区县进展缓慢。“如果更多数据可以开放,将会对产业转型、政务和公共服务效率提升等大有裨益。”上海至信普林科技有限公司总经理顾敏洁说,“比如中国人民银行上海总部自2006年起公开金融信息后,催生了一批金融信息咨询服务公司,其中还有5家上市公司,拉动的就业人数也非常可观。”数据割据、技术壁垒和标准缺失形成数据孤岛“数据孤岛的成因主要有三个,数据割据、技术壁垒和标准缺失。”赵国栋说。观念问题是主观意愿缺失的症结。“政府部门由于缺乏企业间基于共同利益开发这样的主观能动性,导致数据开放滞后。除了政府部门,一些大企业也应该认识到数据合理开放可以造就更好的社会和行业生态价值。”外部管理规范、法规的缺失也使部分主体对开放数据保持顾虑。“目前如果只遵循‘谁的数据谁负责’这一简单的准则,要调动政府部门开放数据的积极性比较困难。”DT大数据产业创新研究院院长陈新河说。除了主观意愿,技术和标准也是一道“硬门槛”。“比如目前信息共享的安全问题。公共云的运维工作面临着一些新的安全风险和挑战。计算环境从本地到云端的自身安全性是提高了,但由于公共云的运维管理工作必须通过互联网完成,和传统IT环境运维有很大不同,容易造成管理员权限被劫持攻击,造成运维管理账号和凭证泄露等问题。”顾敏洁说。目前开放的数据同样因为格式标准缺失成了“开放的孤岛”。公布类似停车位数量、开放非标准化的图表等形式的数据都是不可机读的。这类“伪开放”并没有真正集成数据的价值。“不同行业数据集成必然需要标准化的数据格式,比如从卫生、人口的角度用数据对‘人’进行的描述就是不一样的。”全国信息安全标准化技术委员会大数据标准工作组成员张群说。“因此目前要开放的应该是底层数据,而不仅提供根据数据分析出来的结果或产品。”业内专家表示,这类数据在技术上应该有其标准形式,可以被计算机抓取、调用,而且在法律上也是可以进行各种使用的。开放集成数据需围绕应用场景要打通数据孤岛,一方面是技术上的革新和标准化的推进,同时包括数据安全领域建设。“在物联网时代,需要从政府等层面推进包括身份识别、信息安全系统等庞大的安全体系建设。”赵国栋说。“目前全国信息技术标准化技术委员会已推进获批了6项大数据领域的标准,包括了大数据技术参考模型、数据能力成熟度评价模型标准等。”张群说。另一方面,在法律维度,立法推进的前提是明确数据权属。对此,赵国栋建议,可以参照土地管理的做法,将数据权属划分为所有权、处置权、使用权和收益权。“例如处置权应归国家,规定归档、删除的各种条件等。只有权属清楚才能推动法律保护。”政府数据开放也并非一蹴而就,需要循序渐进。业内人士普遍认为,不涉及隐私和安全的数据可以率先开放,比如气象这类数据。同时政府部门和行业协会可以推动统一数据平台的建设,改变目前碎片化的现状。杭州市经信委云计算与大数据产业处处长黄左彦说:“杭州集成数据、搭建平台过程中的经验就是以项目为突破,目前类似‘5G’车联网项目、城市数据大脑等都是以交通为突破点。由政府主导政务数据开放共享,企业自带资金深度合作开发,其中包括数据交流。”“目前观念上有一个原则是被忽视的:即‘开放是常规,封闭才是例外’。”陈新河说,“政企间或者政府牵头集成数据仍应围绕应用场景、项目工程来,否则目前‘唤醒’的数据早晚也会重新‘落满灰尘’。”记者 吴帅帅
itïITï腾讯2016年收入增长48% 手机游戏收入单季破百亿元ï2017-03-22ï21:38:24ï刘育英ï魏巍ï腾讯,增长,刘育英,马化腾,收入ï(记者 刘育英)腾讯22日公布截至2016年12月31日的年度财务报告。2016年四季度，腾讯智能手机游戏收入约人民币107亿元，首次超过百亿元，同比增长51%。ï腾讯22日公布截至2016年12月31日的年度财务报告。收入已过千亿元人民币的腾讯2016年保持了收入和净利润均大幅增长,增长动力来自广告业务和智能手机游戏业务。根据报告,腾讯2016年总收入为人民币1519.38亿元,比去年同期增长48%。按非通用会计准则,公司净利润454.20亿元,比去年同期增长40%。在腾讯收入来源中,增值收入项下网络游戏收入增长16%至人民币184.69亿元。该项增长主要由玩家对战及角色扮演游戏类智能手机游戏所推动。2016年,腾讯平台的角色扮演游戏《梦幻诛仙》《剑侠情缘》《征途》以及《御龙在天》等大获成功。游戏《王者荣耀》的日活跃用户超过5000万。2016年四季度,腾讯智能手机游戏收入约人民币107亿元,首次超过百亿元,同比增长51%。网络广告也依然保持大幅增长。其中效果广告收入增长77%至51.68亿元,主要受微信朋友圈、移动端新闻应用及微信公众账号广告收入的贡献增长所推动。腾讯称,微信及WeChat(微信英文版)月活跃账户达8.89亿,同比增长28%。腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾表示,公司将继续大力投资领先的技术,如安全、云、大数据和人工智能等以迎接下一轮增长。(完)
itïITï中国孵化器产业将迎来人工智能时代ï2017-03-22ï19:35:04ï闫晓虹ï魏巍ï孵化器,人工智能,中国,引进,北京ï(记者 闫晓虹)目前中国孵化器产业正在迎来人工智能时代，相关创新孵化器战略已加速布局。ï目前中国孵化器产业正在迎来人工智能时代,相关创新孵化器战略已加速布局。记者22日获悉,速普创新·孵化器加速计划在北京正式发布,宣布首次将人工智能技术带入孵化器产业。对于未来中国孵化器产业的发展,科技部火炬中心孵化器管理处高层表示,创投经济已成为促进经济转型的重要工具,围绕孵化器进行双创工作将进一步促进创投生态发展。在2016年,创投领域依靠众创空间的出现解决了创业早期的难题,打开了投资+孵化的大门,降低了创业孵化的门槛,在此基础上已经形成了非常好的孵化器发展势头。业内专家分析称,遍地都是孵化器印证着中国大创业时代的到来,但当前孵化器的发展需要解决资本、项目和管理这三大支持条件。未来速普创新将携手全国的孵化器,对接世界创投大潮,推出速普大联盟,全面加速孵化器发展,帮助进驻孵化器的创客创业成功。速普创新有关负责人介绍说,随着人工智能在全行业的深入应用,孵化器产业的人工智能化也早已成为共识。此次同期发布的“百城百投”计划中,速普创新基于阿尔妮塔人工智能机器人对全国孵化器中在孵创业项目的评分,推出孵化器资价值排行榜,并倡导发起百支基金向合作孵化器机构中的在孵项目进行定向投资。据悉,此次创新将对国内孵化器引进资金、引进项目、引进管理,将推出孵化器投资排行榜,总结起来称为“三个引进一个排行”。该创新将给孵化器行业引进大量投资机构资金,解决孵化器行业的资金紧缺问题;通过在国内的重点城市布局挖掘国内优质项目,通过在日本、美国、以色列、英国等国家的项目收集渠道,引进国外优质项目;通过总结自身和国内外的优秀同行的成功经验,给孵化器引进先进的运营经验等。(完)
itïITï马来西亚拥抱阿里：马云倡议的eWTP首次落地海外ï2017-03-22ï19:31:15ï赵小燕ï富宇ï小企业,马云,马来西亚,电子商务,中枢ï阿里巴巴集团董事局主席马云在G20杭州峰会上向世界倡议的“eWTP”在马来西亚正式落地，这也是这一概念在海外的首次落地。ï阿里巴巴集团董事局主席马云在G20杭州峰会上向世界倡议的“eWTP”在马来西亚正式落地,这也是这一概念在海外的首次落地。“今天对于我们国家来说是一个令人兴奋的日子。”马来西亚总理纳吉布22日在现身双方合作启动仪式上表示,“我们迎来了完美的合作伙伴!”现场,马来西亚数字经济发展机构(MDEC)宣布与阿里巴巴集团达成战略合作,双方将联手在马来西亚打造中国以外的第一个eWTP“试验区”,帮助马来西亚乃至整个东南亚地区的年轻人和小企业参与全球贸易。纳吉布说:“阿里巴巴集团的目标是促进贸易发展,特别是中小企业的贸易发展,这使他们成为这一新举措的完美合作伙伴。作为eWTP的早期参与者,此举将为马来西亚提供大量的机会。”马云表示:“我在2016年提出eWTP倡议后,就一直在努力实现这一愿景。海外的第一个eWTP数字中枢,对支撑未来全球小企业和年轻人的发展及eWTP的推动非常重要,通过物流、支付、通关、大数据方面的创新,政府的支持,和企业界进行合作,我们将实现eWTP的愿景,使小企业和年轻人在全球化中受益。”去年10月,马来西亚总理纳吉布就表达了拥抱eWTP的愿望。在一次访华行程期间,他同马云进行了单独深度会谈,并当场邀请马云担任马来西亚政府数字经济顾问。马来西亚和阿里巴巴在支持小企业和年轻人方面一拍即合,仅仅半年时间,就推动了eWTP在马来西亚落地,宣布建设“数字自由贸易区”。“数字自由贸易区”源于马云提出的数字中枢(e-hub)概念。在马云的设想中,未来,世界由一个一个的e-hub组成eroad,e-hub为中小企业提供一切全球贸易的基础设施,让“全球买全球卖”成为现实。在阿里巴巴的帮助下,马来西亚“数字自由贸易区”将被打造成物流、支付、通关、数据一体化的数字中枢,成为该国发展数字经济的基础设施,以及马来西亚中小企业通向世界的窗口。具体而言:由菜鸟网络和lazada牵头,在吉隆坡国际机场打造一个国际超级物流枢纽,为马来西亚中小企业跨境贸易提供物流、仓储、通关、贸易、金融等一系列供应链设施和商业服务。探索跨境电子商务贸易新规则,提供“一站式”外贸综合服务,帮助中小企业更方便、高效地进行贸易。提供支付和普惠金融服务,促进B2B贸易。利用阿里云和大数据技术,支持马来西亚培育本土创业公司,培育和储备数字经济人才等。当天,菜鸟网络与马来西亚机场控股公司、蚂蚁金服与马来西亚两大银行联昌国际银行及马来亚银行分别签署谅解备忘录,为eWTP落地马来西亚提供有效解决方案。阿里巴巴集团CEO张勇表示,阿里巴巴的愿景是帮助马来西亚培育一个能够推动电子商务和数字经济创新的生态系统,推动马来西亚小企业和年轻人更好全球化。据悉,马来西亚将与杭州综试区就跨境电子商务贸易便利化共同开展试点合作。合作的主要目的是促进马来西亚和杭州之间的贸易,马、中两国的企业,尤其是中小型企业将因此而受益。“创建一个企业主导、多方参与的世界电子贸易平台(eWTP),推动创建一套全新的、适应互联网时代的贸易体系,帮助中小企业和年轻人更方便地进入全球市场、参与全球经济。”去年9月,马云的eWTP理念被写入G20公报,成为杭州峰会备受关注的成果之一。这半年,马云在全球推广eWTP的脚步仍在加快。资料显示,马云去年共飞行800个小时,走访了33个国家和地区,在全球呼吁支持年轻人和中小企业。按每天24小时计算,马云去年有一个多月时间是在飞机上度过的。而800个小时甚至已经是一个职业飞行员的飞行里程。G20会议后,马云受联合国邀请,出任联合国贸易和发展会议青年创业和小企业特别顾问。随后,马云奔走泰国、美国、瑞士达沃斯、澳大利亚等地,同美国总统特朗普、澳大利亚总理特恩布尔等会面,推动中小企业的全球化,帮助全球中小企业在全球做生意。在马云的大力推动下,eWTP在全球获得广泛响应,高效步入落实阶段。2016年底,杭州跨境电商综合试验区率先行动,联合阿里巴巴打造全球首个eWTP“试验区”。今天,马来西亚“数字自由贸易区”成为中国以外的第一个eWTP数字中枢。这意味着,eWTP在中国和海外的两大数字中枢已经连通全球第一条eroad。未来,随着更多国家的响应和加入,还将有新的数字中枢覆盖更多的贸易路线,或将创造出全球化的“数字丝绸之路”。(完)
itïITï国际顶级信息学院联盟年会首次在中国举办ï2017-03-22ï19:19:01ï居森林ï魏巍ï信息科学,武汉,跨学科,顶级,年会ï(居森林)国际顶级信息学院联盟年会(iConference 2017)22日在武汉举行。ï国际顶级信息学院联盟年会(iConference 2017)22日在武汉举行。这是该会首次在亚洲举办。年会由武汉大学信息管理学院、韩国成均馆大学情报科学和数据科学系共同主办。此次会议主题是“影响·拓展·提升:跨越信息社区的全球合作”。本次会议报告涵盖人际交互、信息行为、数据挖掘、信息检索、知识发现、社交媒体、数据科学、信息教育、信息组织等多个主题,展现了国际信息管理研究的理论前沿,为各国专家学者提供了多学科交融、知识分享的平台。会议共收到论文稿件400余篇,注册人数逾500人。该年会是国际信息科学与图书情报领域的顶级学术盛会,会议一直致力于通过跨学科交流不断拓展信息科学的研究视野、丰富信息科学的内涵。武汉大学信息管理学院已有近百年历史,是中国第一个国际顶级信息学院联盟成员,在信息管理学科长期排在全国第一。(完)
itïITï中国-东盟博览会将首办动漫游戏展ï2017-03-22ï18:16:00ï应妮ï魏巍ï中国,东盟,博览会,副部长,广西壮族自治区ï(记者 应妮)记者从22日在北京举行的中国-东盟动漫游戏展专题推介会获悉，今年5月28日至30日，中国-东盟博览会动漫游戏展将在广西南宁举办。ï记者从22日在北京举行的中国-东盟动漫游戏展专题推介会获悉,今年5月28日至30日,中国-东盟博览会动漫游戏展将在广西南宁举办。这也是该博览会首次举办动漫游戏展。主办方介绍,将有众多国内外知名企业参展,国际化特性更加突出。截至3月10日,初步确展企业有中国动漫集团、腾讯、网易、新浪、猪八戒网、艺飞鸿文化、掌阅科技、完美世界、广州漫友、漫博通、广西电影集团等。除了国内企业,众多境外知名企业也表示参展意向,如曾组织中越电竞比赛的越南的GAMETV、与中国企业合作较多的越南企业SOHAGAME、马来西亚最大的漫画出版社平方集团以及马来西亚动漫专业首屈一指的大学KDU伯乐学院等。中国-东盟博览会秘书处副部长唐海表示,展览内容丰富是本次动漫游戏展的特色之一。展会将设置B2B消费展和B2C商务展,展馆面积达20000平米,集中展示适合中国—东盟市场的动漫游戏产品及衍生品。B2B商务展区重点展示动漫授权、动漫出版、发行及播放,中国和东盟的动漫产业基地、园区展示、游戏产品和大型游艺设备等内容;B2C消费展区重点展示动漫和游戏衍生品,以及Cosplay、唱见、宅舞、电子游戏竞技等互动表演和比赛。他认为,中国-东盟博览会动漫游戏展具有三大优势:第一,中国-东盟博览会动漫游戏展依托东博会的资源优势和平台作用,深化国内动漫游戏企业与东盟国家的合作;第二,中国与东盟动漫游戏产业的合作潜力巨大;第三,在南宁举办动漫游戏展具有政策、区位、产业、观众等多重优势。此外,本届动漫游戏展还将举办系列次元圈活动。在各类动漫游戏产品集中展示的同时,举办中国—东盟动漫游戏产业大会、中国—东盟动漫游戏行业论坛、中国—东盟产业合作商务洽谈会、中国—东盟动漫游戏产业主题酒会、中国—东盟电子竞技大赛、中国—东盟次元文化大赏等,传递业界权威信息。此次动漫游戏展由中国—东盟博览会秘书处、中国动漫集团有限公司、广西壮族自治区文化厅、广西壮族自治区商务厅、广西壮族自治区新闻出版广电局主办。(完)
itïITï小米携手搜狗发布首款智能语音电视  老人小孩都能用ï2017-03-22ï18:02:29ïï段红彪ï小米,语音,精准,交互,王川ï除了常见的内容识别，搜狗语音技术还能帮助小米电视处理更复杂的用户交互逻辑。ï3月21日,小米召开新品发布会,发布了其首款人工智能语音电视小米电视4A,在这台智能语音电视中,凭借搜狗提供的高精准语音识别技术,用户将告别传统的遥控器按键,通过语音指令完成各种常用的操作,其快速精准的语音识别能力,人性化的交互体验,让老人和孩子都能轻松使用。在小米电视4A中,用户无需再通过遥控器进行多次点击切换、搜索节目,而是通过语音便可实现关键词搜索、热度排行、明星找片、查询天气、控制电视等语音交互功能。从而减少了操作中的麻烦,动动嘴就能一步到位。除了常见的内容识别,搜狗语音技术还能帮助小米电视处理更复杂的用户交互逻辑。比如发布会现场当王川说出“岳云鹏追车的画面”的指令时,搜狗语音能准确的进行语义理解并给出精准的反馈结果。当画面定格在岳云鹏追车的画面时,现场响起了一片掌声。发布会现场,王川特别感谢了搜狗为小米电视提供的语音技术。据了解,目前搜狗语音的日均语音请求次数已超过2.2亿次,语音识别准确率高于97%,识别速度达每分钟400字,准确率和识别速度都处于行业领先地位。在此次小米和搜狗的合作中,结合小米4A的使用场景,为了可以更加精准的满足用户的搜片需求,搜狗语音还针对小米电视的媒体资源库进行专门优化,包括影视名、演员名等内容都可以准确识别,同时,搜狗语音和小米还一起创建了同步上线机制,小米电视每周内容更新上线后,搜狗语音都将快速跟进优化,更好的提高了用户在使用过程中的语音交互体验。从被动的收看电视节目,再到现在的网络电视、智能电视,电视的功能可以说是越来越丰富,但操作也越来越复杂,尤其是家中的老人和儿童,操作起来经常一头雾水。随着首台智能语音电视小米4A的推出,在搜狗语音技术的完美支持下,电视操作终于可以化繁为简,让不常使用其他智能设备的老人和孩子们也能享受智能语音带来的便利,真正做到了让每个人都享受到人工智能带来的乐趣。
itïITï去哪儿网推“超低价”专车：机场接送25公里内只收39元ï2017-03-22ï17:58:44ïï段红彪ï专车,接送,哪儿,抵扣,上线ï近日，去哪儿网一个被称作“内部福利”的接送机产品悄然上线，乘客只要花39元，去哪儿专车便会把乘客从机场送到家。ï近日,去哪儿网一个被称作“内部福利”的接送机产品悄然上线,乘客只要花39元,去哪儿专车便会把乘客从机场送到家。该产品刚刚上线便引发了内部员工的哄抢,一时间,这个“内部福利”产品也成为了专车市场上最受欢迎的产品。记者通过多方打探发现,该产品是去哪儿专车、机票两个事业部联合发起的,用户购买机票后,可以根据自身需要选择购买39元抵扣95元专车抵用券,或30元的专车券抵扣90元的专车抵用券。两款代金券可以分别抵扣20、25公里以内的接送机费用。这简直是福利大放送,比正常打车去机场足足便宜了50%。记者粗算了一下,从首都机场T3航站楼到北四环的家中约24公里的距离,的士费用在72元左右,滴滴专车使用抵扣券后价格为86.7元,而去哪儿网的专车仅39块钱,足足便宜了50%的价格,舒适度也要比的士好上很多。引人注意的是,购买专车券后,部分城市乘客将享受到机场的举牌接机服务。对于乘客而言,如果去陌生的城市,很可能迷失在机场里,找不到自己的专车在哪里。为此,去哪儿上线了举牌接机服务,当乘客到达出站口时,去哪儿网接引员会举牌接机,将乘客引导到自己的专车上,免去了停车场找车、等司机的烦恼。该产品上线后,成为接送机市场上的一股热浪,越来越多的旅客会在登机前从去哪儿网预订好接送机订单。该产品的推出,是去哪儿网专车事业部在地面交通上发力的一个重大表现。体验好、舒适性强、服务水平高、安全系数高等明显的产品和服务优势,让去哪儿网专车接送机业务,成为备受乘客欢迎的一种网约车类型。进入2017年以来,去哪儿网专车陆续放出“大招”,让不少乘客直呼“幸福来得太突然”。在去哪儿网看来,抓住移动互联网发展契机,通过大数据平台的精准分析,把握用户需求,做好线上线下服务是目前专车业务的重中之重,未来将推出更多性价比高的产品,来满足消费者的需要。
itïITï输入更准更快，溜到飞起靠的竟是它ï2017-03-22ï16:50:34ïï段红彪ï输入法,语音,大九,输入,人工智能ï新版本不仅新增了大九键和语音中译英智能翻译两大功能，还对多项功能进行优化，用户体验实现进一步升级。ï近日,搜狗输入法iPhone版V4.4.0版本全新上线。新版本不仅新增了大九键和语音中译英智能翻译两大功能,还对多项功能进行优化,用户体验实现进一步升级。大九键布局是此次更新的一大亮点。打开搜狗输入法,在功能栏中点击键盘标识,即可看到“大9键”这一选项。选择之后,再回到输入界面,就可以享受“不止大一点点”的畅快输入了。输入文字后,首选内容会出现在键盘的左上角,显示面积足足是普通内容的9倍,这就让触碰和点击变得更加轻松,妈妈再也不用担心我的大拇指不够纤细而输错文字了。另外,搜狗输入法本身拥有高准确率的首选内容提示,保证了输入的精准度。这样的“组合拳”下来,输入速度简直不要“飞”起来啊!人机自然语言交互一直是搜狗在人工智能领域研发的重要内容。此次搜狗将智能语音翻译应用于输入法,使人工智能深入到每一个用户的日常工作、生活中,让他们享受到科技创新带来的便利和愉悦。“中文口吐莲花,英文跃然纸上”正是对语音中译英功能最为贴切的注解。点进语音输入界面,在下拉菜单中选择“中译英”,按住麦克风讲出中文,翻译后的英文就以文字的形式立即显示在了屏幕上。用户可对英文文字进行修改、调整,以便达到最满意的表达。随后,点击下方“复制”按钮或是“发送到”按钮,即可完成送达。这项功能的开发,解决了很多朋友用手机沟通工作的痛点,即使在时间很紧急的情况下或是在路上,都可以变得游刃有余,无论是与客户进行双语对接,还是发送英文邮件,都能够快速完成任务。同时,语音中译英也大大方便了与国际友人的聊天和沟通,让跨国界交流变得畅通无阻。
itïITï用数据激活线下，更好玩的新营销来了ï2017-03-22ï16:28:10ïï李欢ï王晨星,门店,客流,友盟,采集ï2016年是线下数据的元年，王晨星表示，2017年U-Oplus的目标是真正将线下数据引入到业务中，将数据技术、数据能力应用到更广泛的场景中，让缺失的线下ï近日,在中国连锁经营协会主办的创业遇见移动营销论坛中,【友盟+】U-Oplus产品专家王晨星做了题为《全域数据赋能新营销》的演讲,深入分析了线下数据的采集处理及应用场景。从线下市场看数据,2016年上半年,全国网上零售额2.2万亿元,占全渠道的14.3%;线下零售总额13.4万亿元,占全渠道的85.7%。在实体店的关门潮中,线下依然是零售销售的主渠道。但是,从数据维度看,线上的用户行为数据,已经成为互联网公司的血液,连接着各个组织。而线下数据非常薄弱,无论是采集、分析还是应用,都没有延伸到线下。而线下数据则面临两大难题,首先,数据源不规范且散落各处。以车企4S店为例,每天会接待大量的访客,其中包括潜客、目标受众;来源包括车展人群、广告触达人群;涉及销量及地域分布;非常多、散的数据,很难管理。其次是数据孤立。数据采集后,如何融合分析?这部分需要技术体系和数据算法支撑,还要理解不同行业的业务场景,这也是大数据的核心能力,外部甚至有一些数据公司,将打通能力作为卖点。未来,线上线下联动将成为趋势。目前,很多前沿公司都在探索线上线下融合、数据融合的方式,比如阿里与百联集团达成战略合作、阿里私有化银泰、京东重仓永辉;包括一些新概念:新零售、全渠道、数据赋能、数字化门店等。总结看,很多的商业组织,都在关注线上线下消费的联动,都在这个方向上探索和积累。如前面介绍,线下销售额占全渠道的85.7%,但是数据缺失且薄弱;线上更灵活,快速增长。两者是相互补充,通过线上数据反哺线下,线下更落地,会成为线上快速扩张的基石。谈到如何获取、使用线下数据,王晨星提出三大观点。首先是数据采集,U-Oplus基于Wi-Fi智能感知技术,提供实时精准的客流统计、动线轨迹、热力分析。关于线下数据采集,【友盟+】做过很多的尝试,如红外摄像头、iBeacon。但是有些采集的前置条件太多,有些很难与营销打通,最终发现商业Wi-Fi采集有非常大的优势。得益于商业Wi-Fi的普及,使得线下数据从质、量两个层次上成为最好的选择。目前U-Oplus与国内主流的Wi-Fi厂商包括锐捷、H3C、华为、汉明等都达成了战略合作。线下门店只要已经部署了商业Wi-Fi设备,就可以与U-Oplus实现数据对接,使用U-Oplus线下分析平台,无需重复投入硬件设备,将成本降至最低。其次是数据管理,采集数据是第一步,不同来源、格式、用途的数据汇聚在一起,如何管理?U-DIP【友盟+】数据智能平台,一个超级数据加工厂,能够将采集到的数据,进行处理/分析/挖掘,对用户信息进行精细识别,创建面向个体用户的肖像数据与业务模型,并应用到具体的业务场景中。简单说就是把人的行为标签化,通过数据集成、分析处理,用标签去描述一个人的方方面面。最后是数据打通。数据散落各处的深层次原因是,数据之间没有互通。在真实世界,通过身份证识别一个人。在虚拟世界,也为每个人分配一个网络身份证,这样就很容易将“看搜狐新闻”、“淘宝购物”、“高德导航”、“线下门店”等来自不同场景的同一个用户行为串联起来,定位一个人。有了这个网络身份证,就可以做好数据的打通。U-Oplus通过智能设备获取到线下数据,与【友盟+】已经拥有海量的线上数据,进行ID Mapping,解决线下数据:散、少、孤立的问题,并且通过线上丰富的人群数据来描述和理解线下到场的人群。U-Oplus有丰富的标签能力,可以分为人口学属性:性别/年龄/职业/学历/星座/兴趣等;媒体偏好属性:上网时段/PC端上网偏好/App及移动端上网偏好/手机终端机型等等;用户来源属性:行政区域/商圈/常驻地等。在此基础上,U-Oplus集成了阿里巴巴的数据资源,提供了消费行为的人群画像,同时根据行业特性提供符合行业属性的人群标签。当然这只是U-Oplus数据能力的冰山一角。谈到U-Oplus的基础应用,王晨星作了详细的说明,客流统计方面,U-Oplus基于客流数据的采集,创建起一套客流数据指标体系,全面衡量门店客流、入店顾客的趋势、到访行为特征;发现经营过程中的问题及机会,还可以看到周边-门店-入店-消费的层层转化。客流人群管理则强调线上反哺线下,就是拿线上的数据来圈定线下人群,做人群画像。而商圈分析一是商圈人群分析,二是门店选址,目前商业地产类项目对该服务的需求比较大。比如,中粮杭州的大悦城、远洋未来广场、北京祥云小镇目前【友盟+】都有接触。室内定位则提供了门店的人群热力分布图及人群的流向轨迹图。2016年阿里的核心战略“全渠道”,讲到了人-货-场的三通。王晨星认为“人”的全渠道尤其关键,传统企业的线上与线下,从公司组织架构上就是割裂的,更不用谈如何联动。U-Oplus尝试帮一些企业做“人”的全渠道分析,线下客流从门店周边到线上旗舰店的流转,以及线上访客从旗舰店到实体店的客流转化,这种联动在未来会从新鲜事物变成零售行业的运营常态。数据采集-管理是一环;数据打通-分析是二环;分析出的结果要触达客户才有效果,那么营销就是三环,即将线下采集的人群作为种子去指导广告投放。传统的咨询,几乎都是以抽样调研的方式去获取数据样本。【友盟+】努力做到全量采样且被调研客户无感知,基于线上数据提供丰富的人群行为去理解被调研的群体,这是不是又在革传统咨询的命,更重要的,可以更好的帮助终端客户支撑决策。2016年是线下数据的元年,王晨星表示,2017年U-Oplus的目标是真正将线下数据引入到业务中,将数据技术、数据能力应用到更广泛的场景中,让缺失的线下数据,成为驱动新营销的发动机。
itïITï千米网:新分销的未来 懂得融入方能从容ï2017-03-22ï16:13:03ïï殷伟豪ï分销商,经销商,电商,石正川,伴随着ï传统经销商到B2B的转型，可能关键环节是技术，技术是否能够支持转型，自建或者加盟对转型非常重要。ï2017年,是经销商转型至关重要的一年,厂商要如何面对B2B?新渠道是否能够支撑传统厂商的销量?现有存量又要如何变革,是要拥抱借助互联网赋能还是要坚守坚持传统模式不变?近日,“赋能·进化,第二届快消品+互联网大会”在成都正式举行。大会现场,15家行业协会、30家垂直自媒体、200位企业创始人、营销专家、意见领袖及近千名经销商齐聚会展中心。其中,千米网CEO石正川先生作为特别嘉宾郑重出席,且在圆桌对话环节,与业界大咖共同探讨2017年传统经销商B2B转型之道。以下是石正川先生的观点摘要:传统经销商到B2B的转型,可能关键环节是技术,技术是否能够支持转型,自建或者加盟对转型非常重要。在我看来,经销商不仅需要的是一个订货系统。简单的一个订货系统其实是一个伪需求,他们面临的问题很多:客户难搞、流量缺失、,销售人员很难管理、资金流动慢、账目管理繁琐....。。因此,我们还是从商业的本质去看待他们的一些需求,或人或场,也就是从会员、流量、和供应链三个角度去看待他们的一些本质需求。经销商的困境确实很多,他作为某个品牌商在某个区域的棋子,生存状态受品牌商影响很大。当沦为另外一个平台棋子的时候,其实他的生存地位便不具有合法性了,因为加盟另外一个平台我觉得不太靠谱。当然,我认为B2B也没那么靠谱,现在B2B时常扮演的是一个窜货商角色。从另一个角度来看,我认为经销商未来应该往两端要多靠一点:要么变得更强势一点,跟品牌商的融合更深;要么你就跟零售商的融合更深。往两端靠近,抓一头勐搞。我觉得只有这样经销商才有未来,而不是刚才的两个答案。我坚信新分销、新零售两个群体未来会基于共享经济,高度基于互联网。所有分销商都将利用互联网工具开展经营。同时,分销商也将变成互联网上的一个数据节点,被品牌商和零售商高度的利用,这时候分销商们就会活得很好。经销商希望联合起来把所有的品牌商都沦为代工厂,反之品牌商梦想将所有的渠道商变为搬运工,这两者本身就是冲突的。那中国是否只有一个代工厂,只有一个搬运工呢?不可能!品牌商高度离散是一个趋势,而足够离散的分销商会组合成一个更大的分销商么?不可能!虽然依旧会保持高度离散,但是数量会适度减少。只不过会发生各种花学反应而已。2013年,我创立了千米网,致力为新分销商们构建自己的全新的电商经营体系。很多人认为千米网是围绕经销商做IT的,其实我们内部不太这么认为。我们觉得我们是围绕新分销提供电商化的运营之道。因为我们不仅提供的是工具,更多的是提供电商运营之道。我会觉得这正是新时代下分销商们真正缺乏的价值——如何把自己从一个传统的分销商转身成为一个新的B2B分销商。千米是一个互联网公司,不是一个软件公司。我在这里也把千米内部的观点总结成四个建议。希望对在座的分销商有点帮助。1.充分利用互联网工具去解决自己的上游下游,协同的问题,以及让自己成为互联网上的一个节点。因为这不仅是一个互联网时代,也是个DT时代。用互联网的语言告诉大家,其实做生意的本质是会员、流量和供应链,这对应着过去的人或厂。如果你还没有变成品牌商,你没打算生产商品,你还在流通领域,我建议你向零售延伸一步,跟你的客户走的更近一些,这种近是在于真正意义上的物理和化学上的反应,。我们知道我们都会变成B2B,B2B的未来是在于统仓统配,但并非每个人都能做统仓统配,所以找到离你更近的那个同行,适度做一些资源集成:共享资源、共享仓库、共享你资金、共享客户甚至共享品牌都是有可能的。以上四点建议希望对大家有帮助。也希望千米在伴随着大家前进的当中,继续在前进,没有掉队,谢谢大家。
itïITï猎豹移动Q4财报内容产品成果显著 Live.me直播成功商业化ï2017-03-22ï14:33:29ïï段红彪ï美国,社交,猎豹,总收入,同比ï猎豹移动公布了截至2016年12月31日的第四季度财报及2016全年财报，第四季度总收入为12.747亿元，海外收入同比大增31.3%，移动收入占比超过八成；2016ï猎豹移动公布了截至2016年12月31日的第四季度财报及2016全年财报,第四季度总收入为12.747亿元,海外收入同比大增31.3%,移动收入占比超过八成;2016年总收入为45.647亿元,同比增长21%。财报数据中,值得一提的还有,猎豹移动互联网增值服务业务收入同比增长133.6%,环比增长88.9%至2.087亿元。该项收入增长主要是由于公司在海外初步尝试商业化Live.me的影响。在内容产品方面,公司通过Live.me和News Republic在欧美市场取得了长足进步。公司的直播产品Live.me在美国市场表现抢眼,它证明我们有能力做一款链接美国年轻群体的应用,对于我们整个产品的体系是重大突破。如今,Live.me已成为美国时尚年轻人最喜爱的社交产品之一,2016年8月起排在Google Play美国社交产品畅销榜第一名,和苹果应用商店美国社交产品畅销榜前五名。很多美国年轻人用Live.me结交新朋友,为了更好地营造Live.me的社区文化,公司还在产品和运营方面不断寻求突破和创新。目前,Live.me慢慢切入更多元的社交功能。比如,用户可以和主播、主播也可以和主播进行私信、连线,而不同区域的用户交流,还可以实现实时翻译。良好的产品体验也促进了Live.me的用户规模、活跃度以及付费意愿的高速增长。据了解,Live.me推出后在美国市场上得到了广泛的认可,还吸引抖森Tom Hiddleston、《超级名模生死斗》主持人Tyra Banks使用。连全球前十大YouTuber、追踪粉丝超过970万的Roman Atwood都与Live.me长期合作,积极由影片创作的YouTuber转型为实时互动的主播。在美国市场取得成功之后,Live.me还一路从美国红回亚洲,在台湾、日本、印尼相继上线,并且纷纷取得了显著的成绩。
itïITï百度取消新闻源数据库 推动网站加大优质内容创作力度ï2017-03-22ï14:29:12ïï段红彪ï时效性,数据库,卡片,全网,收录ï3月20日，百度站长平台发布公告，正式取消原有的新闻源数据库机制。ï3月20日,百度站长平台发布公告,正式取消原有的新闻源数据库机制。在新的机制下,百度将通过技术自动识别优质内容并呈现在新闻搜索结果页和时效性卡片展示页中。百度站长平台宣布VIP俱乐部也将进行升级,并邀请原新闻源数据库中的优秀站点进行入驻。所谓新闻源,是指符合搜索发动机种子新闻站的标准,具有一定权威性,在新闻源数据库里的网站,这些网站的站内信息会第一时间被搜索发动机优先收录。在新媒体、自媒体不断崛起的今天,单纯地以“新闻源”作为搜索发动机收录以及展示的标准已经不再能满足用户的需求,而百度正是通过此次升级,实现了对于全网新闻资讯内容的自动识别以及收录展示,使得用户可以检索和浏览到更多优质的全网内容。在取消新闻源数据库机制的同时,百度站长平台VIP俱乐部提供的服务也全面升级,开放了原创优质时效性站点的VIP俱乐部申请,其他类站点后续也会逐步开放申请。公告表示,原新闻源站点在加入VIP俱乐部后将享有在搜索结果的时效性卡片上的优先展示权,但未加入VIP俱乐部的站点同样有机会在时效性卡片中展现。截至3月20日17时已正式申请新闻源的站点将按照VIP俱乐部标准进行审核,未来30天之内会回复审核结果。业内人士认为,百度取消新闻源数据库并引入全新的新闻检索展示体系,将使得新闻资讯类的网站更加专注在优质内容的创作上,长远来看,也会推动整个互联网内容生产机制朝更健康的方向发展。
itïITï卓正医疗战略合作腾爱医生 建立医疗服务新标杆ï2017-03-22ï14:17:19ïï段红彪ï卓正,医生,腾,患者,医疗ï3月21日，卓正医疗集团正式与腾讯腾爱医生展开合作，在患者教育、在线服务、诊所运营等多个方面，合力打造线上线下医疗服务的新标杆。ï3月21日,卓正医疗集团正式与腾讯腾爱医生展开合作,在患者教育、在线服务、诊所运营等多个方面,合力打造线上线下医疗服务的新标杆。卓正医疗集团是国内规模最大的精品医疗服务机构之一,上百人的医生团队成员均毕业于协和、北医、华西、中山医、湘雅等国内顶尖医学院校,多数医生都曾在国内三甲医院工作过6年以上。卓正医疗已于北京、香港、广州、深圳和成都五大城市经营了近二十家医疗中心、专科中心和体检中心。在快速扩张业务规模的同时,卓正医疗严格把控服务质量,形成了医学严谨性与客户体验兼具的服务标准,成为国内口碑最好的私立医疗机构。腾爱医生作为腾讯“腾爱医疗”战略中重要的一环,定位于为医生团队提供便捷、高效、稳定的医疗移动化工具,帮助医生提升品牌与生产效率。目前,腾爱医生已经与怡禾健康、知贝、张强、冬雷脑科等多家机构深度合作,基于微信公众平台开拓出医生品牌经营、患者管理、团队协作、财务管理等诸多创新服务场景,推进“互联网+”在医疗领域的应用。对于此次腾爱医生与卓正医疗的合作,腾讯公司副总裁丁珂表示:“我们非常看重卓正在线上医疗咨询领域对高品质问答质量的追求,以及卓正拥有的精英医生团队。希望通过这样的合作,共同定义高品质的线上医疗服务标准,为如何帮助更多优秀的医疗机构或医生集团探索出一个标杆案例。”“通过腾爱医生,一方面我们希望满足用户更多场景下的医疗咨询需求,将卓正精品医疗的服务理念从线下延伸到线上,让线下网点未覆盖地区的患者也能感知到专业的医疗服务。”卓正医疗首席运营官施翼说道,“另一方面,也为我们的医生提供一个有效便捷的工具,和患者创建更多的联系管道,促进医患之间的沟通和信任。”日前,腾爱医生针对医生群体多点执业的趋势与需求,打造了一套高性价比的患者管理和客服系统。医生可以通过腾爱医生的App在微信公众平台上与患者保持充分的沟通,提供专业的科普内容,在院外跟踪病人的健康状况,并可通过腾爱医生后台自主制订服务价格,在长期服务患者的过程中,获得合理的回报。目前,腾爱医生的新服务已在“卓正医生”公众号(DistinctDOC)上落地。患者进入公众号,点击“我要咨询”即可进入付费咨询主页选择合适的医生进行咨询,并在24小时内得到回复。同时,患者还可根据自身诉求,在公众号中输入关键词,获取医生创作的专业科普内容,更有效地管理自己的健康状况。
itïITï到了34岁我就要被辞退？华为内部员工揭秘真相ï2017-03-22ï11:58:48ïï吉翔ï李铭,华为,裁员,离职,绩效ï张楚总结出被离职员工大都会经历相同的几个阶段：先看绩效是否合格，再看是否愿意常驻海外，协商不成只能离职。ï华为“34+裁员”真相《中国新闻周刊》记者|姚玮洁有关华为裁员的传闻成为坊间热议话题。这些传闻引用的是华为内部论坛“心声社区”的帖子,一位匿名发帖人声称,听见主管表示“华为中国区开始集中清理34+(34岁以上)的交付工程维护人员,研发开始集中清退40+(40岁以上)的老员工”。随即,华为官方回应,网上所传华为正在清理34岁以上员工的消息,纯属谣言。2月24日,心声论坛发布了任正非的一篇讲话内容,似是对此事一个正面的回应。他表示:“华为是没有钱的,大家不奋斗就垮了,不可能为不奋斗者支付什么。30多岁年青力壮,不努力,光想躺在床上数钱,可能吗?”但这条回应似乎并没有消解许多人心中的疑惧,特别是华为内部员工的担心。直至目前,心声论坛上依然留存了诸如《年龄大了绩效是不是会被特意打差?》《我司34岁以上员工出路在哪里》等帖子。而很多局外人也因为年龄划线,产生了强烈的代入感,感慨“兔死狗烹”。华为2017年是否真的会根据年龄划线裁员?真实的离职流程如何?对于这些问题,《中国新闻周刊》通过几位华为在职员工的说法一窥华为裁员真相。“34岁一刀切纯粹是一个误读。”华为中国区员工李铭对《中国新闻周刊》说。他表示,华为每年人才流失率都在10%到20%左右,有自己走的,也有被清退的,年龄肯定是一个方面,也跟过往绩效、上升潜力都有关系,如果表现不错,即使年纪再大,公司还是会保留的。“不可能全部都干掉。”实际上,每个新入职员工的培圳中,都会涉及华为残酷的末位淘汰制度,即,结合各个岗位设定绩效考评体系对员工进行考核,根据考核的结果对评级靠后的员工进行淘汰。在华为,考评分为A,(B+),B,C,D几个等级,半年执行一次。排名靠后的5%的普通员工和5%的管理层会被淘汰。“一些不干活的员工肯定不能让他赖在这里。”李铭解释,考核结果为D,公司会直接与之终止合同;连续两个半年为C,基本会被劝退,不被劝退的员工自己一般也会离职;考核结果为B,被称为华为的扎实贡献者,就是普通员工;B+算比较优秀;A则算得上特别优秀。A和B在年终奖和加薪方面都有相当大的差距,打A的到年终可以加薪30%~50%,打B+的年终可以加薪20%,打B的基本不加薪。需要注意的是,绩效是由员工的直属领导直接评定。但领导也有绩效,其绩效与团队整体绩效挂钩,所以会相对公平。“但毕竟是主观的打分,也会偶尔有不公正的情况出现。”李铭说。每年年初,员工和上级之间商定好工作责任书,即:半年内达到哪些目标,半年后,能够完成目标的打B;在这个目标以外,有其他贡献,可以打到B+;目标以外的贡献特别突出,可以打到A+。由于干部的职位有限,加上华为的企业属性,华为干部层面的5%的末位淘汰制度是硬性执行的,也非常残酷。华为总裁任正非曾经表示:“我们的干部不是终身制,高级干部也要能上能下。在任期届满,干部要通过自己的述职报告,以及下一阶段的任职申请,接受组织与群众评议以及重新讨论薪酬。”但华为出于人性化的考虑,大多时候并没有对普通员工执行得这么严格,往往会依然保留这部分人员,或者采取一些变通手段。比如,公司会和希望主动离职的员工商议,让他们背5%的淘汰指标,如此,这些主动离职的员工也可以拿到《劳动法》所规定的、只有被公司辞退才能拿到的N+1的补偿。按《劳动法》的规定,主动离职人员不能拿到赔偿。因此,在过去的发展中,华为普通员工的淘汰比例就被主动离职员工担了下来,真正被末位淘汰掉的员工其实并不多。在李铭看来,华为这次发生的情况和往年的末位淘汰没有太大的不同,只是因为人员出现了富余,所以将普通员工的末位淘汰执行得更加严格,才导致裁员人数相较以往更多。另一位华为海外员工张楚则对《中国新闻周刊》介绍,华为内部还有一个职级制度。一般本科和硕士毕业生进入华为职级是13级,博士可以到15级。一般2年升一级,派到海外的升级速度略快,工作8~10年左右、绩效中等的员工基本都是公司核心人员,升到17、18级问题都不大,21、22级则到了总裁、副总裁级别。张楚表示,影响职级制度的因素还有两个,一是前面所说的绩效考核,另一个就是技术考试,通过了考试,就可以往上调级。“毕业时进入华为,现在34岁,差不多十年了,至少应该干到18、19级。如果34岁,还在14、15级徘徊,说明没什么太大的进取心,这种人也很有可能被淘汰。”官方数据显示,华为2016年销售收入预计将达到5200亿元(约合757亿美元),同比增长32%;但其2016年上半年的营业利润率为12%,低于去年同期的18%。与此同时,华为消费者业务2016年的利润仅为20亿美元,不仅没达到25亿美元的目标,相比2015年的22亿美元利润也有所缩水。在这个背景下,华为开始将保持利润作为2017年工作的主要导向,而清理业务萎缩部门的员工也自然成为题中应有之义。李铭表示,自己确实听说华为的中国区交付工程维护人员已经清理了几百人。而这个部门就是网传的华为34+员工清理主力。他认为,这和设备维护工作的特点有关。“电信设备的维护要求一直都非常高,朝阳区网络断上一个小时,消费者能把投诉电话打爆。设备发现问题,必须立即响应。原来都是将维护人员直接派驻现场,有问题就工作,没有工作人也离不开,必须闲在那。但随着技术发展,现在很多问题可以将人力撤回,远程监测、定位、解决。公司在这一块的人力成本也就可以压缩了。”与此同时,在国际市场劳动力缺乏的情况下如何调配人力的矛盾也越来越突出。“华为很多人力资源措施需要在其业务的大背景下才能理解,如果仅仅把它和其他公司一样来考虑,就太过简单了。”李铭说。与国内其他公司相比,华为的国际化一直走在前列,海外170多个国家都有办公室。欧美国家的劳动力水平高,加之推行本地化策略,往往对本土人力的需求不高,甚至可以达到十个中国人管理上百个外国人的程度。但在非洲、东南亚等地,国民受教育水平不高,人力市场无法提供足够的劳动力,所以只能从本土调派人员,中方人员占比非常大。李铭周围的同事有些不愿意出国,“故土难离”情结非常严重。华为解决的措施是派想赚钱的年轻人出去,到其需要成家的年纪再调回来。为鼓励大家出去,华为不仅会在有关国家城市的富人区租下员工宿舍,还会给员工高额的“艰苦补助”。“以往盈利较多的情况下,这种模式没有问题,但现在整个行业已经成熟,海外市场总的机会在慢慢减少,海外已经不需要大量年轻人,而是需要少量有经验、有技术的员工。华为希望调整人力,将屯兵模式变为精兵模式,把有经验的人派到国外,把业务带起来,把海外的年轻人派回来锻炼,提升他们的技能,变成精兵,都是可以理解的,而且国内一些岗位也确实有所饱和。”李铭说。但“精兵”此时一般都在国内有家有业,不愿意去海外,在这种背景下,有些人员经过沟通后,没办法继续工作,只能协议离职。“官方说没有裁员,我觉得看你怎么看,我要调配人力,但是你又不服从调配,这种情况你说算不算裁员呢?”李铭说。张楚总结出被离职员工大都会经历相同的几个阶段:先看绩效是否合格,再看是否愿意常驻海外,协商不成只能离职。当然,即使通过外派、转岗这种形式让员工离开,也依然会按照国家法定程序走,给足赔偿。“毕竟公司不缺这点钱。”华为员工到底多有钱?华为中国区员工方圆圆对《中国新闻周刊》表示:“你在网上看到的华为工资水平基本都是真的。”根据华为的2015年报,华为2015年花在员工上的钱达1377亿,17万员工,人均年收入超过80万。方圆圆认为,如此高薪,华为不会因为你奋斗多年就跟你讲人情。业务需要,你就留着,业务不需要,你就走。“人性是复杂的,人性既喜欢公平、舒适,又喜欢多劳多得。这两者没有好坏之分,采取哪种方式,关键得看企业自己的目标。”近几年来,华为一直在努力改进“多劳多得”的激励办法,华为轮值CEO徐直军在2017新年献词中提出:“华为要继续坚持以有效增长、利润、现金流、提高人均效益为起点的考核。”一个最好的例子是,以往给员工发放虚拟股的办法已经逐渐被改发TUP(奖励期权计划)所取代。TUP不要用钱买,但只有5年有效期,每股分配的收益相等。是现金奖励的递延分配,属于中长期的一种激励模式,相当于预先授予一个获取收益的权利,但收益需要在未来N年中逐步兑现(跟业绩挂钩)。之所以改发TUP,源自华为部分老员工躺在股票收益上混日子的现象越来越严重,奋斗者们却得不到很好的回报。华为员工每年的收益,包括工资、奖金、TUP分配和虚拟股分红。虚拟股分红池=营业利润-工资-奖金-TUP。随着TUP实施范围和力度的逐渐增加,在稀释作用下,TUP收益必然会虚拟受限股比重逐年下降,从而纠正股权激励制度由于实施时间太长,导致历史性贡献太过强化的不合理性。“要保持公司有利润的增长,有现金的利润;消费者业务要坚持以利润为中心;要优化人员结构,对外积极引进优秀人才,对内开展不合格调整。”徐直军在新年献词中称。由此也就不难理解华为对于裁员的态度和准则。“即使在华为工作,也是应该有一定危机感的。我觉得最没有危机感的应该是研发部门,他们掌握最先进的技术,自己做的产品,肯定知道哪里出了问题,好往运维转。销售也比较容易到管理岗或者其他公司。但运维岗确实是需要有一定危机感的。一直以来,由于主动离职的员工始终存在,末位淘汰的压力没有真正传递到他们身上。如果我是运维人员,肯定会在空闲时做一些技能提升,防止被淘汰。”李铭说。然而矛盾的是,以华为每周7天,每天10小时以上的加班模式,大部分人是没有时间做自我提升的。“我觉得34岁从华为离职也没那么可怕。华为薪水那么高,工作十来年积累几百万不会有问题,不会像国企一样下岗没着落,主要还是再择业的问题。但是在华为的管理体制下,大部分人即使技术上有所欠缺,但综合素养上还是能被认可的,不会像网上说的那么惨,只是拿不到在华为时那么多钱了。”李铭说。“大家讨论的时候容易产生一种代入感和忧虑,我到这个年纪会如何如何?有很多情绪化的表达在里面。仔细想想看,并不一定是客观的。”方圆圆说。(应采访对象要求,文中李铭、张楚、方圆圆均为化名)本文首发于2017年3月20日总第796期《中国新闻周刊》
itïITï艾瑞发手机浏览器2月排名：360装机量增速第一ï2017-03-22ï11:06:04ïï殷伟豪ï浏览器,装机量,艾瑞,伴随着,月度ï近年来，智能手机在全球范围内强势崛起，各类手机APP随之大量涌现，不断冲击着浏览器的“入口”地位。ï近年来,智能手机在全球范围内强势崛起,各类手机APP随之大量涌现,不断冲击着浏览器的“入口”地位。众浏览器厂商为顺应时代发展,纷纷做出战略调整重新布局,以抢占市场,其中,360手机浏览器就借此机会逆袭成功。日前,艾瑞数据发布2017年2月手机浏览器排名榜单,数据显示360手机浏览器已稳居行业前三,月度独立设备环比增幅达9.5%超越其他竞争对手,连续两月荣登装机量增速第一宝座。数据显示,起步较晚的360手机浏览器后来居上,实现弯道超车。2017年2月360手机浏览器的月度独立设备数上达到了8807万台,环比增幅9.5%,月度总有效时长高达35066万小时,较上月的31767万小时又增高了10%。反观其它同类产品,增速则稍显疲软。另据艾媒咨询发布的2017年2月份中国APP活跃用户排行榜显示,从各APP活跃用户占比来看,360浏览器凭借12.55%的高比重跻身浏览器行业排行榜前三名。这意味着,360手机浏览器已经成为众多手机网民生活中不可或缺的一部分,其“国民级”APP潜质逐渐显现。在 PC 时代,这些浏览器只需要认真扮演好工具角色就能成为超级入口,即便它们大多像报纸和电视一样,只有单一的浏览功能,并没有交互的发生。但近年来,移动互联的发展和大量原生App 的出现改变了用户获取信息的方式。手机浏览器只有顺势而为,变身成为集成内容、搜索甚至服务的另一种全新形态,才有可能突出重围,其中360手机浏览器就是最好的实例。目前市面上可以下载到的浏览器有数十款之多,而伴随着浏览器版本的更新换代,这些浏览器在功能越来越多的同时,体积也越来越大,无形间增加了用户手机的负担。专注用户体验的360手机浏览器率先改变传统,以回归用户对浏览器最基本需求为基础,推出以轻、快、全为主核心的360手机浏览器8.0版本。新版浏览器改用桌面化操作模式,将海量轻应用存储在云端,所有应用和游戏内容无需下载,直接添加到用户手机桌面,淘汰了下载安装环节,节省手机内存,有效解决用户操作效率低下的问题。与此同时,360手机浏览器将选择权重新还给用户,不再设置捆绑软件,将用户自定义手机浏览器变为可能。除此之外,新版浏览器还将时下最热的大数据技术和人工智能技术实际应用到了8.0版本之中,浏览器首页的“热点”版块,会基于360大数据精准算法,汇聚全网优质内容,并根据用户不同喜好,为用户量身定做资讯内容推送。更为重要的是,作为360旗下产品,360手机浏览器完美继承母公司安全基因,在网民身边筑起防护网,9层防护、自动识别并拦截挂马网址、欺诈全赔以及网购先赔等优势功能都成为了用户上网的安心保障。在使用体验越来越受到重视的今天,360手机浏览器凭借用户为本的理念以及靠谱放心的产品树立了一个行业新标杆,用户黏性提升、两度成为艾瑞手机浏览器装机量增速第一更是众望所归。
itïITï大数据国家工程实验室揭牌 360助力中国大数据产业发展ï2017-03-22ï11:00:23ïï段红彪ï人工智能,实验室,颜水成,副校长,研究院ï3月21日，大数据分析与应用技术国家工程实验室揭牌仪式在北京大学举行。ï3月21日,大数据分析与应用技术国家工程实验室揭牌仪式在北京大学举行。该实验室旨在通过建设大数据分析技术研发与应用试验平台,培养和汇聚行业高端人才,并为推动我国大数据技术进步和产业发展提供技术支撑。360作为实验室的重要共建单位,将利用自身在大数据方面的优势,积极支持国家大数据产业的整体发展。在揭牌仪式上,360人工智能研究院颜水成院长表示:“在过去的10多年里,360积累了大量的数据。为了最大化挖掘大数据的价值,360专门创建了人工智能研究院,从深度学习模型、效率、精度等多维度推动大数据分析的能力。相信通过此次国家工程实验室的创建,通过与北京大学及其他共建单位的交流与合作,我们将在大数据智能分析与应用这个领域取得更加丰硕的成果。”大数据分析与应用技术国家工程实验室由北京大学牵头,联合中国科学院数学与系统科学研究院、360公司等企业和院校共同建设。在活动现场,北京大学副校长王杰表示:“大数据与人工智能是现在乃至未来社会的发展重要方向。实验室的成立体现了国家对整个大数据产业的支持,实验室的发展也将会成为整个行业的风向标。我们将努力使大数据的技术成果应用于具体行业中,真正为大数据产业的发展和数据强国战略的实现做好服务。”随着互联网、云计算、移动互联网等网络新技术的应用发展与普及,海量数据的产生与流转已经成为常态,促使大数据成为经济社会发展新的驱动力和重要的战略资源。作为中国最大的互联网安全公司,360一直致力于大数据领域的研究和应用,不仅基于安全的大数据资源和强大的大数据存储和计算能力,创新地把机器学习应用于在流量中发现安全威胁,而且在此基础上还创建了国内首个公开的威胁情报中心,采用机器学习的方法,在超过100亿样本库的基础上研发出全球首个人工智能杀毒发动机,这也是全球人工智能技术首次在杀毒领域的大规模应用。360旗下人工智能研究院拥有国内顶尖的技术团队,立足于世界领先的深度学习研发能力,着眼于大数据和云计算的契机,在向360相关部门提供业务支持的同时,也致力于完成人工智能相关方向的原始技术积累和前沿探索。近日,国家发改委还正式批准了360公司牵头承建的另一项重点工程——大数据协同安全技术国家工程实验室。该实验室将重点开展数据汇聚隐私保护、数据防泄漏、系统漏洞分析、安全协同分析、大数据系统风险评估与安全监测等技术的研发和工程化工作。业界人士表示能够承担这样国家级重大科研项目,标志着360公司的大数据分析能力及威胁情报、事态感知、漏洞挖掘、隐私保护等关键技术成果已获得国家层面认可。
itïITï斗米兼职助力上海五大展会 日供兼职上千人ï2017-03-22ï10:55:54ïï段红彪ï兼职,用工,会展,展会,上海ï双方在会展服务领域强强联手，致力于为全国展览主办商、展览场馆、参展商等客户提供优质的兼职用工服务与信息化产品。ï近日,在国内会展龙头城市上海的核心场馆——国家会展中心(上海)与上海新国际博览中心举办的五个知名行业展会圆满结束,包括2017中国国际家用纺织品展、2017中国国际服装服饰博览会(简称“上海服博会”)、2017中国国际纺织面料及辅料博览会、2017慕尼黑上海电子展、2017慕尼黑上海光博会等。此次五大展会几乎同时举办,持续3天,兼职用工需求庞大;国内最大的兼职招聘平台斗米兼职同时服务五大展会,单日提供兼职用工上千人,高效招聘和落地能力赢得了主办方及参展商的一致高度赞赏。据悉,近一个多月来,斗米兼职已累计为全国30余场知名展会提供兼职用工服务。业内人士分析表示,“此次斗米以一家之力,为上海两大核心场馆五大展会,同一天提供上千人的兼职用工服务开创了行业服务人数的记录,足以见得斗米兼职平台的招聘效率之高以及落地能力之出众。除了落地能力强悍之外,斗米兼职平台提供的兼职用工素质较高、服务有规范标准且价格透明,使得以往会展行业的用工痛点迎刃而解,将会极大助力会展行业的快速稳定发展。”斗米兼职深耕会展行业一年半以来,成绩显著:服务的展会近千次,提供兼职用工人次远超20万;服务的会展领域覆盖全行业,拥有全国最大的展会兼职人才库,覆盖电销邀请、安保场控、展会协助、保洁、会场布置、礼仪模特等多级兼职人才层次和梯队。记者最新了解到,斗米兼职与中国会展行业信息化服务商龙头昆仑股份(NEEQ 836036)达成深度战略合作伙伴。双方在会展服务领域强强联手,致力于为全国展览主办商、展览场馆、参展商等客户提供优质的兼职用工服务与信息化产品。未来,斗米将借助昆仑股份强大的客户渠道资源,进一步巩固和扩大在会展行业兼职用工的市场份额与地位。公开资料显示,昆仑股份深耕会展信息化领域超过16 年、市场占有率稳居全国前列,开发了整个展览产业链各个环节的系列信息管理产品,为3000多场展览、会议等大型活动,380家国内外展览公司提供了包括专用软件产品、定制应用开发、管理咨询、整体信息化外包等优质的服务。目前,专注于灵活用工领域的斗米旗下已拥有斗米场景地推(线下地推)、斗米特工(在线众包)、斗米用工助手(兼职用工管理SaaS工具)等多个子品牌,能够为互联网、会展赛事、商超促销、餐饮酒店、教育医疗、房产汽车等行业客户提供全套灵活用工解决方案。
itïITï流量一小步，移动办公一大步！ï2017-03-22ï10:14:40ïï段红彪ï蓝信,不仅仅,流量,中国,李克强ï“蓝信沃卡”是面向集团客户销售的专属 4G 产品，20元套餐含150分钟本地拨打长市合一分钟数，200MB省内流量，6GB省内定向流量。ï“有没有WiFi?”现在很多人,到什么地方都先问这句,可见流量在人们心目中的位置。近几年,李克强总理多次督战“提速降费”,3月5日,李克强总理在政府工作报告中提出,今年网络提速降费要迈出更大步伐。生活中需要速度和降费,工作中更需要靠有效的产品和行动去推动应用,在流量资费这一块希望有真正的“民生大礼包”诞生。尤其伴随着移动办公的更大规模普及,在用手机随处工作越来便捷的同时,流量需求不断攀升,“流量费谁来支付”的问题就逐渐凸显,终端使用者不愿意用自己的手机流量来办公的问题若不快速解决,势必阻碍移动办公推广的顺利进程。经常能看到有关移动办公的描述,“再也不受任何限制,释放你的工作热情!”,“地铁、机场、户外、家里……随处都是工作场所!”这个很热门的话题,不仅离上班族的日常生活很贴近,而且在资本市场上,企业级服务的项目或产品获得投资的规模也在逐年增长。据国际著名调研机构IDC预测,中国企业级移动应用在2017年会达到41.5亿美元,复合增长率为45.3%。移动办公就是利用人们的一切碎片化时间可“随时随地”的办公,从而大大地提高工作效率,降低企业成本。但记者在现实中发现,在移动办公的认识上,员工和企业领导明显存在着温度差,并且在现实部署和落实中,效果也往往不尽如人意。例如一个几千人的国企,往往会面临层级多、分工复杂、非工作时间需要及时处理的突发事件多、办公场所分散等一系列问题,对移动化办公具有很强的刚性需求。因此,自上而下地推广应用移动办公产品,势必成为企业的必然选择。然而从个人角度而言,“流量费”的负担问题却成了一个凸显的矛盾。虽然员工也认识到移动办公的益处是便捷和高效,可办公所消耗的手机流量却是个人的。在过去,办公工具为台式电脑+企业内网,属于企业“公器”,但是到了移动办公时代,办公工具变成了手机/PAD,且绝大部分是员工的“私器”,员工由移动办公产生的流量费用,由于无章可循便无处报销。如何让员工甘愿“私器公用”便成为了企业领导层的痛点。据记者了解,移动办公的“流量费”问题,是目前很多大型企业在实现信息化过程中都可能面临的难题。目前国家一直在强调加大信息基础设施建设力度,实施网络强国战略要“六个加快”。李克强总理也多次谈及“提速降费”,总理表示:“这件事我为什么反复讲?因为人类已经进入互联网时代。互联网不仅改变了人民群众的生活方式,也直接影响着我国整体的经济结构。这项工作不仅仅是给老百姓送红包,更对国民经济转型升级意义重大!”社会信息化确实在迅速发展,自从2015年提速降费元年开始,网费也在逐年降低,但人们在应用中仍然感受到速度快了!流量费还是太高了!甚至一些大型企业的CIO都有一到晚上就关流量的习惯。这样看来,要想推动移动办公,必须尽快解决“流量困境”,让员工能大胆放心使用才是突破的关键。自本次“两会”开幕以来,三大运营商再次成为了“网红”。李克强总理在政府工作报告中明确提出要深入推进提速降费工作。对于总理布置的作业,三大运营商随后迅速的公布新方案,新一轮提速降费开启。其中关于流量方面,中国移动推出50M宽带2年免费用,中国电信连推4款“0月租”套餐,中国联通全面推“不限流量”产品。上述这些新举措是面临个人用户市场,而面对企业用户市场的巨大潜力,三大运营商中只有联通似乎洞察市场先机,早早的为“移动办公”埋下伏笔。面对这些年来企业对移动办公的需求日渐旺盛,手机工作流量日渐加大,和员工不情愿使用自己的流量办公这一困局,联通联袂国内移动办公平台蓝信一起,特别推出了为解决工作流量谁来买单而设计的“蓝信沃卡”,这一举措让企业用户感受到了运营商的极大诚意。“蓝信沃卡”是面向集团客户销售的专属 4G 产品,20元套餐含150分钟本地拨打长市合一分钟数,200MB省内流量,6GB省内定向流量。33元套餐含200分钟本地拨打长市合一分钟数,600MB省内流量,6GB省内定向流量。此外,“蓝信沃卡”企业内联通4G用户还可享受0元本地500分钟、2元本地1000分钟、8元本地2000分钟单位内部通话时长的企业内通话。据悉,套餐资费的优惠力度还将随着业务发展继续加大。特别说明的是,既然是企业购买流量只能用于员工办公,就是定向流量,6G或4G的优惠价格的流量只能用于移动办公使用时消耗的手机流量,除此以外其他生活娱乐APP等消耗的流量和蓝信沃卡无关。“蓝信沃卡”将私人生活流量与移动办公流量清楚划分开,这对企业和员工来说都是一个公平合理的事情。目前,从三大运营商布局去看,相比个人用户市场的白热化竞争,运营商也逐渐意识到企业移动办公市场这块几百亿的巨大蛋糕。早在2013年,联通就与企业移动办公领先品牌——蓝信达成战略投资合作,提前布局了移动办公市场。这体现出联通前瞻的市场眼光,看到了移动互联时代企业用户市场先机。2016年下半年,电信也开始杀入企业级应用市场。其实,瞄准企业级市场绝非偶然,随着企业业务的转型,移动办公正逐渐成为当下企业用户的刚需,加上面对国家的政策指向,运营商也在考虑如何为国内企业客户的信息化建设和移动办公转型带来价值创新。值得一提的是,联通的深度介入,不仅仅是解决流量障碍,更是考虑到移动互联时代,除流量之外企业对于信息安全的高标准,而蓝信具备联通需要的全部技术优势。 蓝信移动办公平台并没有仅仅满足于国家级安全认证,而是在顶层设计中,着重规划和部署了安全体系架构和网络安全模型,形成“公有云+私有云+独立部署”的安全矩阵。更关键的是,蓝信的重重加密的技术让网络黑客都望而却步,其安全性已经得到了诸多大中型企业乃至整个业界的认可,包括上海证券交易所、新华社、中国华电集团、中国国电集团、中国铝业股份有限公司、中国有色矿业集团有限公司等等诸多大型国有企业都有使用蓝信。如此可见,联通借助蓝信从解决关键问题的角度切入企业移动办公市场,可谓用心良苦,不仅使得联通、蓝信及企业三方获益,更是率先响应国家号召,踩在政府加快企业互联网转型的节奏上,而且用惠及百姓的方式助推移动办公的普及和应用!联通“蓝信沃卡”的推出,不仅仅符合“提速降费”这一倡导,同时开启了企业用户市场的“流量新时代”,在为企业节省大量流量成本的同时,极大程度促动了移动办公平台为企业提供更专业的企业级服务,从而帮助企业提升办公效率,在因提升效率所带来的丰厚利润面前,企业支出这点工作流量费就显得九牛一毛了,真可谓是“流量一小步,移动办公一大步”!(文/周子榆)
itïITï李彦宏会见以色列总理并赠送“会动的”新书《智能革命》ï2017-03-22ï08:43:16ïï段红彪ï人工智能,以色列,本雅明,李彦宏,北京ï“这是一本我跟同事共同撰写的的图书，主要讲述了人工智能的未来影响，作为一个小礼物送给总理先生。ï“这是一本我跟同事共同撰写的的图书,主要讲述了人工智能的未来影响,作为一个小礼物送给总理先生。希望中国跟以色列通过包括人工智能在内的创新结成更强的纽带。”3月21日,百度公司董事长兼CEO李彦宏在北京会见了以色列总理本雅明•内塔尼亚胡,并向后者赠送了其本人参与创作的《智能革命》的样书。“我是不是要先学习中文,才能看得懂这本书?”作为这本书的首批读者之一,内塔尼亚胡捧着书笑言。“也许,你可以用百度的移动端的机器翻译来‘读’这本书。”李彦宏给以色列总理出主意。李彦宏的回答并非玩笑。近年来,百度在人工智能领域投入巨大,已经成为站在世界人工智能产业之巅的中国企业之一,在包括机器翻译、语音识别、图像识别等领域的研发成果和商业应用为世人所瞩目。正是有了这样的基础,《智能革命》的推出似乎水到渠成。据介绍,此书涵盖了百度最高管理层及科学家团队,对人工智能这一前沿领域的最新思考。从计算能力、大数据资源、人工智能研发文化等方面提出了智能化的基本标准,描绘了即将到来的智能社会,并反思人类即将面临的种种挑战。而作为公认的世界高科技创新国度,以色列在人工智能这个“未来科技”领域走在世界前列,涌现出众多极具创新的技术公司。因此,这次李彦宏与内塔尼亚胡的会见,被视为双方之间围绕人工智能等前沿创新理念的一次有效碰撞,也将为未来的深入合作打开空间。“以色列以创新精神闻名于世,百度在当地有很多投资,对我们来说投资以色列就是投资创新和技术。”李彦宏在双方会见时说道,“我们很多高管每次从以色列回来都很兴奋,希望把以色列的创新经验迅速消化应用到我们自己的业务中。”“我们要继续邀请百度,邀请李彦宏先生到以色列去参观调研。”内塔尼亚胡总理马上做出了回应。会见中,双方都对人工智能时代的美好未来做出了畅想。李彦宏在新书扉页上留下了这样的赠言,“致本雅明•内塔尼亚胡先生,创新是友谊坚实的基础、是跨越了文化和语言的桥梁。这本《智能革命》是我们对未来的畅想。”值得一提的是,《智能革命》还是国内第一本大量采用AR特效的科技图书,以手机百度或“智能革命”APP扫描书中的图片,就会展现百度大脑、无人车、小度机器人等立体动画特效,并且可以跟读者以语音的方式进行多种形式的互动。而且,本书除了邀请到科幻大咖刘慈欣的倾情作序,还让百度的人工智能“出手”撰写了序言,在图书出版上也属于首创。“这本炫酷的人工智能图书,体现了书籍内容和形式的高度统一。”有业内人士评价。据介绍,《智能革命》预计将在4月正式上市发行,届时读者将能享受到获取新知与神奇智能互动的双重体验。
itïITï花椒直播MAU同比增长1194.2%  领跑第一阵营ï2017-03-22ï10:00:46ïï殷伟豪ï花椒,长尾,直播,用户数,阵营ï长尾平台日益艰难，第一阵营内的竞争也呈现愈演愈烈之势，从MAU(月活跃用户数)同比增长率数据来看，过去一年，花椒直播MAU同比增长率高达1194.2%，是ï移动大数据监测平台TrustdataR日前发布的《2016年移动直播行业分析报告》显示,中国移动直播经过过去一年白热化的市场竞争,直播阵营进一步分化,移动直播领域,花椒直播、映客呈双寡头之势,并逐渐拉开追赶者的距离,2016年12月底,花椒直播DAU(日活跃用户数)是第3名一直播的4.7倍,是第4名的5.7倍。报告显示,直播市场整体DAU在达到887万峰值后已经趋于稳定,而头部平台依然保持强势的增速,呈现马太效应,这势必使长尾平台生存更加艰难。2016年全年,行业DAU(日活跃用户数)平均增速水平为8.3倍 ,映客为9.2倍,而花椒直播则高达28.5倍,是行业平均增长速度的3.4倍。年初,曾估值五亿的光圈直播宣布倒闭外,业界普遍认为这预示着2017年直播行业将面临彻底的洗牌,大量中小平台将死去。报告数据正支持这一观点:前三直播平台总使用时长占比超八成,前十盘踞97.5%的时长,长尾平台的生存空间已经被极度压缩。长尾平台日益艰难,第一阵营内的竞争也呈现愈演愈烈之势,从MAU(月活跃用户数)同比增长率数据来看,过去一年,花椒直播MAU同比增长率高达1194.2%,是第二名的11倍。分析认为,按此增长态势,花椒直播未来或将领跑第一阵营。
itïITï傅盛：发挥AI技术优势，搭建全球内容平台ï2017-03-22ï08:34:46ïï段红彪ï猎豹,傅盛,本季度,海量,电话会议ï3月21日，猎豹移动(NYSE:CMCM)公布了2016年第四季度及全年财报，第四季度总收入为12.747亿元，2016年总收入为45.647亿元，同比增长21%。ï3月21日,猎豹移动(NYSE:CMCM)公布了2016年第四季度及全年财报,第四季度总收入为12.747亿元,2016年总收入为45.647亿元,同比增长21%。财报发布后,猎豹移动CEO傅盛出席了随后举行的财报电话会议,解读财报要点并回答分析师提问,表示猎豹要发挥AI技术优势,搭建全球内容平台。以下,为本次电话会议实录。大家好!2016年猎豹遇到了一次很大的困境,迫使我们认真思考未来的发展和整体的布局。我们清楚地认识到:内容转型是驱动猎豹未来增长的发动机,而“A.I.”技术是内容转型的关键,帮助我们链接个性化内容和用户。2016年四季度,Live.me和News Republic在美国有着强劲的表现。这证明猎豹不仅有能力开发受用户喜爱工具产品,也有能力开发受用户追捧的内容产品。财务方面,收入和利润在四季度保持环比增长。四季度营业收入创历史新高,单季移动收入首次突破10亿人民币大关。虽然工具产品已经进入成熟期,但是在本季度依旧保持稳健。作为公司的利润中心,工具产品盈利能力的不断提升也很好地支撑起了公司的内容转型战略。未来,我们将继续坚定不移向内容转型,借助猎豹在海量数据方面的积累和A.I.技术,链接海量用户与个性化内容。在工具产品方面,我们做深做透了全球工具市场,进一步强化了猎豹入口优势。对于以Clean Master为主的基础工具产品,保证它们在核心国家用户规模稳定。此外,我们的其他工具产品也有着很好的表现:在没有推广的情况下,CM Launcher的用户规模和用户活跃度高速增长,成为了2017年1月Google Play全球个性化应用第一名。Photo Grid也受到了更多用户的认可,排在印尼地区Google Play摄影类应用第二名。在内容产品方面,现在Live.me的用户规模和活跃度以及用户付费意愿都在高速增长。在不到1年的时间里,Live.me成长为美国时尚年轻人最喜爱的社交产品之一。据APP Annie数据,自2016年8月起排在Google Play美国社交产品畅销榜第一名,和苹果应用商店美国社交产品畅销榜第五名。本季度,我们加入了“附近”功能,帮助用户发现周边有意思的人和事。我们很高兴用户依旧十分喜欢使用Live.me平台上的虚拟礼物来社交和互动。未来,我将不断打磨产品,让用户更加轻松愉悦地使用这款产品,并在我们的直播社交平台上分享他们的日常生活。News Republic同样成绩斐然。自三季度,我们将News Republic升级成为A.I.推荐模式后,用户活跃度显著增长。现在用户平均每天在News Republic中阅读的文章篇数比之前增长了2-3倍。据APP Annie数据,News Republic自2016年12月起成为美国地区新闻应用下载排行榜的第一名。A.I.对我们的内容建设十分重要。举个例子,我们在并购News Republic后,在新闻内容推荐模型上做了几次改动,当我们把预估模型从GBDT,切换成LR,再升级为DNN后,CTR提升了30%。同时,我们也在不断地加强与全球优质媒体的合作。此外,我们还推出了Cheetah Open Feed 平台,向第三方应用开发者和手机厂商开放我们的个性化内容和推荐服务。虽然我们在内容转型和内容战略部署上取得了阶段性的进展,但是真正完成内容转型还需要时间和投入。特别是在工具产品进入更为成熟的阶段,而公司又处在投入内容产品的时候段;这些因素会给猎豹2017年利润率造成一些压力。但是,我相信:凭借我们在产品和技术方面的优势,猎豹完全有能力在6亿MAU的入口级别上搭建起一层内容平台,使我们创建起一个可持续增长和具有盈利的商业模式,并最终为股东带来长期的投资回报。来自Morgan Stanley 的David提问:在过去几个月里面,我们公司会有一些变化,包括我们重新命名了我们的广告平台,我想了解一下,我们做那些改变背后的逻辑,或者管理层想法是什么?管理层能不能给我们更多的信息,在这几个产品定位,整个销售体系的结构,还有潜在的收入机会上,能够给我们分享一下。傅盛:我们传统的业务工具业务在第四季度,或者说,在过去几个季度表现出了非常稳定的增长,虽然竞争在加剧,有很多对手也做了各种各样的布局,但是基本上都是跟着我们的步伐。所以,我觉得我们在工具行业的领先,还是能够保持的。我们内部也做了很多管理体系的梳理,就是把工具和内容都是独立事业部在做管理架构,如果回顾一下过去一年,我们在传统的Clean master和CM Security精益求精,使得我们整个收入还是比较稳固,并且有增长的,而且我们更注重投放的效率,所以我们整个工具还是贡献了很多利润。当然,我们也在大力发展工具矩阵,我觉得这是过去两年,坦率来讲但是最近两个季度在加强。我刚在演讲里说了,我们的CM Launcher,其实,现在已经是个性化排名的全球第一,我们其实在很多数据,你们去看第三方,包括活跃度这些方面都已经超越了,尤其是我们自主安装,CM Launcher基本上是一个不怎么推广的产品,用户的自主安装非常强,我们也非常期望在后面,我们今年会发布一些新的工具。包括我们加强了对PhotoGird的研发,PhotoGird也是一个用户完全自主安装的产品,我们在PhotoGird上没有投高过推广费用,但是增长也非常好。来自City Bank的Joyce提问:问题一:live.me和News republic两款产品,因为现在我们看到这两款产品收入表现很不错,不论是四季度还是一季度,但是之前你们有提到,可能还是想做一些不同的商业化尝试,想了解一下,这些商业化尝试未来会有哪些不同的,现在在探索的方向?估计会有大概怎么样的增长空间?问题二:刚刚傅总提到新的工具类产品,不知道推出新的工具类的产品这个公司对于它这方面的投入考虑怎么样?会不会对你们的利润率,或者说对你们的宣传、费用,有一些新的压力?傅盛:我简单回答一下,我觉得尝试是猎豹一直以来的精神,所以在收入模式上,我们也是会想一些办法,包括做一些精准性的广告,根据不同的地区、用户,推送不同的广告。有一点,至少Live.me证明了用户付费的模式,虚拟礼物模式,是能够被接受的,而且看起来效果还是可以的。这是我们在收入模式上,当然总体来说,我们现在核心:以广告为主。第二个问题,关于工具会不会加大投资,我们现在的看法,工具包括我们的PC业务都是稳定的现金业务,而且我们内部会着重考察利润率。所以,我们即便有新的产品推出,我们对整个工具的投资是比较固定的,不会因为新的产品推出,就加大我们对它的投放,当然有一些研发资源,可能稍微有一些,我们基本上处于小组模式。我们不会简单增加对工具的投放,更多的还是找到用户的需求,新的产品推出,它肯定要比老的产品,在某些获客上有更大的优势,自主的安装上有优势我们才会外推,所以这个费用应该是可控的。来自Macquarie的Wendy Wang 提问:谢谢管理层,我主要是三个问题:问题一:2016年整体的利润率,由于种种原因,比之前预期的可能2016年比2015年要弱一点。2017年怎么看利润率的问题?问题二:傅总您另外有一块业务是机器人那块业务,这块业务未来会和猎豹的业务有什么结合的地方,那块业务是不是未来也会归到上市公司旗下?傅盛:第一,对 我们看上去的Non-GAAP利润和GAAP利润,和我们当时2016预期有点出入,一方面我们在Q2的时候遇到一些困难,我们整个海外移动广告的增长,一下子出现了一些问题。但是,我们也解释过,是很多广告系统的算法问题,对我们自己还是产生比较大的影响。但是,事实上虽然在增长上,我们遇到了很多压力,其实我们整个传统的,像PC业务的利润其实还是可以的,我们2016年整个在内容上的投入还是相当大,包括非常多的研发费用投入、推广费用投入,包括服务器成本等等上的投入。2017年,我觉得内容是我们要坚持投入的战略,尤其是内容的底层是AI技术(人工智能和深度学习),这是一个科技公司有机会弯道超车最好的弯道,我觉得我们一定要全力以赴,不计代价的投入。这一点上,我们对于2017年的利润,我们现在应该没有展望,相信整体上来说,我们保持在合理的情况下,坚定不移的往这个方向去投。第二个,有一家机器人公司,的确我个人对机器人很感兴趣,个人也投资了这样的公司,一开始觉得和猎豹业务比较远,后来发现深度学习是两家公司共同的纽带,猎豹以后也会成为以深度学习基础技术的,以各种应用,不仅是手机端的应用,也可以包括下一个时代,后手机端应用的开发商。所以,你也看到公告了,猎豹会取得对机器人公司的控制权,具体的有一些公告在网上可以看到。机器人公司的业务会成为猎豹的一部分,这样的话,其实今天猎豹在内容上的投入更重要的是对技术本身的投入,像深度学习网络构建的个性化分发,或者个性化理解的系统,这样系统不仅在手机端,我相信在未来会有更大的价值。这是整体的一个联动吧。来自 China International 的Thomas提问:问题一:你们跟Facebook的关系,可以不可以给多一点的方向,就是2017年你们和他们的合作会不会更紧密一点?问题二:最近你们在广告那边也开始做Video的广告,未来的发展会不会Video的贡献会占比越来越大?傅盛:我大概理解你的意思,说实话Facebook是一个非常庞大的公司,当然我们今天依然是Facebook很重要的合作伙伴,可以说是非常顶级的合作伙伴。2017年我们肯定会保持跟它紧密的沟通,而且大家的合作关系也非常愉快。其实Facebook在我们的收入当中的比重,没有以前影响那么大了吧,应该小了很多。第二,视频广告肯定是我们的一个突破点,我觉得就是按照广告行业的方式,我们会做很多尝试,但是坦率来讲,今天除了直播之外,我们在视频方面的内容还是稍微不够一些,2017年未必会有特别明显的不同。<结束>
itïITï中国农村电商蓬勃发展 年轻人返乡创业成主力ï2017-03-21ï21:26:16ï刘占昆,刘良伟,董晓斌ï魏巍ï电商,返乡,中国,江西,电子商务ï21日，全国返乡创业试点地区发展农村电商培训班会议在江西德兴市举行。ï“只要村民真正了解了电商,他们都愿意享受它带来的便捷和实惠”,21日,在江西德兴市池口村的一家农村淘宝店内,25岁的“村小二”(即店主)揭仕成说起自己的电商创业之路头头是道。在加入农村淘宝之前,揭仕成一直在江西省会南昌务工。在一次返乡探亲时,他偶然了解到德兴市政府和阿里巴巴集团签订战略合作协议实施农村淘宝项目,他果断辞职回家通过农村电商创业。在过去几年间,从淘宝、京东进村“刷墙”,到各大电商下乡开店,中国农村电商遍地开花。而像揭仕成一样,返乡创业的年轻人也越来越多,他们正成为中国农村电商蓬勃发展的“主力军”。21日,全国返乡创业试点地区发展农村电商培训班会议在江西德兴市举行。刘康 摄“近年来,返乡创业热潮涌动,已成为推动福斯创业、万众创新的重要力量。”中国国家发改委就业和收入分配司司长李亢21日说道。当日,全国返乡创业试点地区发展农村电商培训会议在赣、浙、皖三省交界处的“中国铜都”江西德兴市举行,吸引了200多位来自全国返乡创业试点地区的政商代表参会。出席会议的李亢说,随着“互联网+”战略的深入推进,中国农村电商蓬勃发展,并加快与返乡创业碰撞融合,激发、带动了大批劳动者创业就业,激活了县域经济,促进了增收致富。本月初,中国商务部发布统计数据称,2016年,中国农村网络零售额8945.4亿元人民币,约占全国网络零售额的17.4%。全年农村网络零售额季度环比增速均高于城市。在江西德兴,返乡创业、加入农村电商的年轻人也越来越多。刘康摄中国知名电商企业阿里巴巴集团副总裁方建生表示,2014年10月阿里巴巴集团正式实施农村战略,并启动“农村淘宝”项目。目前,农村淘宝已在中国29个省600多个县3万多个村落地,已形成了“农民网商”和“村小二”两种成熟形态,并越发呈现出“滚雪球”效应。方建生认为,返乡创业就业青年首选的是农村淘宝“村小二”模式。那些思维灵活、有较强服务意识、熟悉互联网的年轻人,尤其是富有情怀的返乡青年,都非常希望通过成为“村小二”,真正实现自我价值,帮助家乡发展。“人才回归是农村未来发展的根本”。方建生说,“让我们感到欣慰的是,越来越多的优秀青年因为农村淘宝开始回归乡村,为农村发展注入了内生的新动力,这是中国农村未来发展的新希望。”地处长江中游北岸的湖北省枝江市,目前已实现村级电子商务服务点全覆盖。作为枝江市的主政官,市委书记刘丰雷现身说法,分享其发展农村电商的经验。“在一个城市,年轻人是它发展的活力和动力”,刘丰雷说,如何将年轻人“引得回、留得住、能致富”,就必须致力于打造新型城镇化,实现交通、供水、垃圾处理、教育、卫生资源的配置和电商一体化,使这些年轻人能真正回到农村去。“通过年轻人返乡创业,使枝江这个城市如今充满了生机,也充满了活力,能够让农民购物不出村、农产品销售不出村、看病不出村、金融不出村、享受政务服务不出村,很好地推动了新型城镇化。”刘丰雷说。同样,江西德兴市委书记刘瑞英表示,该市抓住“福斯创业、万众创新”的政策机遇,搭平台、优环境,大力发展电子商务和草根产业,以乡情和亲情鼓励年轻人回归、感召农民工返乡创业。据李亢透露,下一步,中国国家发改委将会同有关部门,引导和鼓励阿里巴巴集团等市场资源更好地支持试点地区,凝聚政府与市场合力,不断优化返乡创业环境,深入推进支持农民工等人员返乡创业试点工作。(完)
itïITï苹果发布红色版iPhone7 售价6188元起 你愿买吗(图)ï2017-03-21ï22:08:42ïï刘湃ï售价,红色,苹果,金色,该款ï21日晚，苹果公司发布红色版iPhone 7和iPhone 7 plus。ï21日晚,苹果公司发布红色版iPhone 7和iPhone 7 plus。根据其中国官网介绍,该款红色iPhone 7在3月24日晚上11:01开始订购。价格方面,128G红色iPhone 7售价6188元,iPhone 7 plus售价7188元;256G红色iPhone 7售价6988元,iPhone 7 plus售价7988元,同其他款iPhone 7售价无异。此前,iPhone 7有亮黑色、黑色、银色、金色和玫瑰金色可供选择。不过值得注意的是,红色iPhone 7没有32G容量的选择。(完)
itïITï“ARMOTO”机器人“掘金”中国市场 主打儿童市场ï2017-03-21ï22:10:04ï吴涛ï程春雨ïïï自2017年1月在美国CES大会上首次亮相后,21日,“ARMOTO”儿童社交机器人登录中国市场,据介绍,“ARMOTO”儿童社交机器人源自于瑞典的设计,针对3-12岁适龄儿童,主打儿童社交。专利技术“感应交友”,可以帮助孩子们将生活里的好朋友转化为线上好友,当孩子们不在一起的时候,仍然可以通过视频通话和语音聊天,自由,方便,安全地交流,减轻对手机以及其他成人电子产品的依赖。“ARMOTO”机器人的APP还可以让家长、老师、孩子三方连接在同一个安全的闭合系统中。家长使用APP远程操控机器人,监督孩子的网络行为,亲子视频通话,同步分享孩子朋友圈,自定义语音提醒,规范孩子作息习惯;老师可以一对多在线授课,在线答疑,布置作业。在“ARMOTO”机器人登录中国市场之际,其还和中国多家战略合作伙伴签约,包括爱奇艺动画屋,喜马拉雅FM,“智慧树”家校互动平台,51TALK在线英语等,进一步完善其服务。国外市场研究公司IDC在《全球商用机器人消费指南》上发布预测报告称,全球机器人行业及相关服务市场规模年复合增长率达17%,2019年行业规模将达到1354亿美元。其中,中国机器人市场无疑被看好。11日,工信部在“推进实施《中国制造2025》情况发布”中提到,加快推进机器人、电子信息、新材料等领域创新中心建设,指导和推动省级创新中心建设。这种环境下,国内包括百度等许多互联网巨头都在人工智能领域投入了巨大资源,国外企业来中国市场掘金也在情理之中。另外,目前儿童类机器人在中国市场发展状况较好,如布丁机器人,其相关负责人表示,该产品已经卖了超过10万台,日活跃用户超过35%。这些原因或是“ARMOTO”机器人登录中国市场的关键。(完)
itïITï2017软博会6月底北京举行 将创下多个首次ï2017-03-21ï20:11:04ï刘育英ï刘湃ï嘉年华,信息化,会首,软博会,北京ï(记者 刘育英)2017软博会将于2017年6月29日至7月1日在北京展览馆举行，本届软博会是第二十一届软博会，将创下多个首次。ï2017软博会将于2017年6月29日至7月1日在北京展览馆举行,本届软博会是第二十一届软博会,将创下多个首次。2017软博会由工业和信息化部及北京市人民政府作为举办单位,工业和信息化部电子一所、北京市经济和信息化委员会等单位承办。博览会以“软件定义世界,智能引领未来”为主题,全面展示软件产业发展成果和重要定位。工信部电子一所所长尹丽波介绍,2017软博会展馆面积大约有三万平方米,参展企业估计有600多家,预计能够容纳的听众、观众有10万人次。目前已确定参展参会的企业有百度、用友、360、金山、滴滴、腾讯、微软及香港展团等。工业和信息化部、信息化和软件服务业司司长谢少锋介绍,本届软博会首次举办软件之夜颁奖,对软件行业一年来突出表现的产品、企业和企业家进行鼓励。另据介绍,2017软博会首次打造高规格、国际化的全球软件产业发展高峰论坛,并结合国家战略热点设置了四大主题模块:软件的本质与变革、软件与智能制造、一带一路软件行和软件与未来。2017软博会将首次打造软博会交易平台。通过增加交易服务功能,做到“可交易、可发布、可展示”,通过软博会大平台来活跃现场各类交易要素,促进交易达成。本届软博会还将首次开展软件嘉年华活动。软件嘉年华将于6月24日至26日开幕,并以竞技场、未来展、神秘岛、智生活为主题,是一场普及科学知识、引导智慧生活的科技狂欢节。(完)
itïITï“时尚卖场”开进大学校园：既能淘宝又是实训课堂ï2017-03-21ï18:59:16ï李佳赟ï刘湃ï卖场,陈列,胡海鸥,陈列师,刘庆宝ï一大早，该校时装学院陈列与展示设计专业大二学生刘庆宝就来到展厅中，开始整理柜台。ï在200平方米的大空间里,一件件精品服装一字排开,展厅风格时尚明亮……这是开在浙江纺织服装职业技术学院中的“时尚服装卖场”,同时,这也是学生们的“潮流”实训基地。一大早,该校时装学院陈列与展示设计专业大二学生刘庆宝就来到展厅中,开始整理柜台。从这学期开始,他和同学们在这里既当陈列师,又做销售员。更重要的是,这里还是他们修习专业课的“第二课堂”。在时尚卖场中,一排排琳琅满目的服装分季节陈列着,井然有序。刘庆宝告诉记者,这些服饰均来自宁波本土的服装企业。作为陈列与展示设计专业学生,他们在这里将跟随企业的专业人员,学习如何搭配衣服、分配摆设以及摆放货架。该校时装学院指导老师胡海鸥介绍说:“大概三四年前,这里只是作为学生内部的实训基地,只有一家服饰企业为我们供货,用于陈列实训。后来我们做了调整,把陈列好的服装用来销售,没想到效果还不错。”随着“校园里的时尚卖场”名气越来越大,从上个学期开始,一到两周左右,品牌服装就会更换一批。有时,想来展示的公司太多,同一个时间段还会安排两至三个品牌同时特卖。这学期开学还没多久,学校展厅的档期已经排到了期末。除了学校师生,很多市民也闻讯赶到卖场“淘宝”,因为便宜,还有人拖着行李箱来购物。胡海鸥说:“时尚卖场的销售还不错,比如过年期间,某品牌的羊绒大衣就卖了18万元,去年有一次家居用品展,销售量也有10多万元。”卖场越来越热闹,所需的人手也越来越多,便顺理成章地成为了学生的“实战”平台。记者了解到,在该校入驻的服装企业,都会派驻专业的陈列师、销售人员为学生上课,教他们如何合理利用卖场空间、如何陈列服饰。“为了更好地将课堂学习与实践相结合,学院已把相应的时装课程放到卖场之中,让学生们有实际操作的机会。”胡海鸥认为,这一平台的搭建,不仅增强了学生的专业能力,也为一些本土服装企业培养了后备人才,不少学生毕业后已成为这些企业的正式员工。(完)
itïITï321国际微商节揭幕：创首个闽微商服务平台ï2017-03-21ï19:35:04ï杨伏山ï魏巍ï微商,电商,黄欢,杨伏山,创始人ï(记者 杨伏山)以“微商的下一个十年”为主题的321国际微商节，21日在厦门揭幕，主办机构称，将藉此致力打造福建乃至全国范围内权威微商交流平台。ï以“微商的下一个十年”为主题的321国际微商节,21日在厦门揭幕,主办机构称,将借此致力打造福建乃至全国范围内权威微商交流平台。来自中国内地众多微商厂家、微商意见领袖、微商品牌、微商企业代表汇聚厦门共襄微商盛会。社交电商传媒创始人方雨、微商内训第一人肖森舟、威资顿资本创始人CEO傅小花、《女王日课》创始人黄欢受邀在论坛发表演讲,同与会约1200名来宾共探微商实践方法论以及微商行业跨界新生态整体发展趋势。据中国互联网协会发布的《2016中国微商行业发展研究报告》数据显示:2016年微商行业总体市场规模将达到3607.3亿元,增长率为98.3%,2016年全国微商从业规模将达到1535万人,增长率为22.1%,微商已成为移动电商的主要形态之一。福建省已成为微商产品第二大生产地区,福建制造的产品通过微商销往各地。但是,福建省内微商并未形成充分的行业交流,行业标准不一,产品良莠不齐,为此,打造闽南微商的交流对接平台也势在必行。 《女王日课》创始人黄欢演讲杨伏山摄业内人士称,321国际微商节的发起,有助于探讨行业规范,促进闽微商行业的良性发展。本届微商节包括“微商盛典”千人高峰论坛、“微秀”新品发布会和“微商奥斯卡”晚宴三大系列活动,在跨界共赢的大环境下打通微商行业线上线下互动渠道,让社会各界最大限度地接触微商、了解微商、支持微商,建设行业标准化、树立行业权威品牌,引导微商市场健康发展。主办方表示,随着日趋正规的微商业的蓬勃发展,闽微商企业也将顺应趋势,迎来发展高峰。本届微商节希望承载更多闽微商自主品牌,为福建省微商企业专业的渠道以及丰富多元的对接平台。(完)
itïITï腾讯手机管家号召“南粤千人清滩行动” 呼吁环保意识ï2017-03-21ï17:10:36ïï段红彪ï管家,环境保护,垃圾,塑料瓶,志愿者ï“清滩行动”是腾讯手机管家主打的线下清理垃圾公益行动，意在用自身行动带动社会公益。ï近日,一头抹香鲸在广东惠东大亚湾搁浅,经75小时营救后依然死亡的事实让无数人唏嘘不已。而在这头死亡的抹香鲸尾部及身体多处发现刮伤痕迹,嘴里还发现了渔网线和塑料袋,再次引发大家对保护海洋环境的重视。为号召全社会关注海洋环境保护,3月18日,腾讯手机管家联合腾讯大粤网、城市轻户外旅行平台32号开展“南粤千人清滩行动”主题公益活动,以深圳东西涌作为活动的重点站,并在珠海高栏港、惠州黑排角、惠州海螺角同步开展。活动参与者在32号户外专业领队的带领下,手持收纳袋,沿着海岸线捡十易拉罐、塑料瓶等各种垃圾。“易拉罐、塑料瓶等因为材质原因,需要上百年甚至更长时间才能降解,随海水涨潮进入海水里,会给海洋生物造成严重的影响。”活动主办方负责人介绍。活动现场,志愿者们踊跃行动,其中更有不少家长带领孩子们加入公益大军。其中一位家长表示,“孩子印象中的大海是美丽的,通过这次行动,希望孩子真正认识到海洋保护并不停留在书本上,还需要通过自身行动让海洋更美丽。”活动结束后,志愿者们“收获满满”,每个人身上都背着好几个装满垃圾的收纳袋,手上也拎着几个。“垃圾太多,根本捡不过来,还有其他徒步线也是垃圾满满,希望以后多组织公益活动吧。”据了解,深圳东西涌志愿者250名,沿着海岸线收集垃圾,仅9公里路程就收集数千个易拉罐、塑料瓶。志愿者们表示,“虽然凭借一次千人的力量不能清走所有的垃圾,但是至少清一次就少一次。重要的是,通过这种公益活动让更多的人意识到环保的重要性,如果让游客们不随地乱扔垃圾,那才是从源头上解决问题。”谈及腾讯手机管家发起此次公益活动的初衷时,负责人介绍:“腾讯手机管家致力于深化清理加速等产品性能,并延展线下清理公益行动,希望打造有趣、有温度、有情感的手机安全软件,唤醒大家共同保护地球家园的责任意识。”如同污染物之于海洋环境,垃圾文件同样会让我们的手机不堪重负。腾讯手机管家清理加速功能让用户一键清理手机垃圾,满足手机系统运行更顺畅、存储空间更大的需求。其中,“微信专清”功能可以将数据文件、好友头像、聊天图片、自定义表情、聊天背景图、朋友圈小视频、朋友圈图片缓存等垃圾进行有效清理,同时解决了用户清理时误删重要信息的难题。“清滩行动”是腾讯手机管家主打的线下清理垃圾公益行动,意在用自身行动带动社会公益。据了解,“清滩行动”志愿者队伍从去年100多人,扩大到1000多人。2017年腾讯手机管家将继续在全国范围内持续开展清滩行动,号召更多的爱心志愿者参与进来,共同为海洋环境保护贡献一份力量。
itïITï美菱刘体斌：共享全球化创新机遇 再造一个美菱ï2017-03-21ï17:30:18ïï段红彪ï刘体斌,洗衣机,再造,不可避免,冰柜ï同时，中国洗衣机市场巨大，内销市场规模每年稳步提升，洗衣机作为白电不可或缺的一个产品线，是我们再造新美菱计划的重要组成部分。ï3月21日,美菱与Candy Hoover Group S.r.l.(下称“CANDY集团”)强强联手,签署战略合作协议。美菱董事长刘体斌与CANDY集团CEO BEPPE FUMAGALLI 代表双方签署协议,并宣布将在冰箱、冰柜和洗衣机等领域全面展开战略合作。“我们处在一个经济共享的时代。”刘体斌表示,“我们正在不断加速全球化的发展步伐,尤其是加速共享全球化的创新成果和机遇,从产品、技术和品牌等层面,多元化共享,再造一个新美菱。”无疑,此次携手CANDY集团签署战略合作框架协议,是美菱共享全球化创新机遇的重要成果。美菱的产品战略、市场战略、国际化战略将进一步落地生根,实现三大战略同步快速发展。同时美菱产业链也进一步完善,再造新美菱计划得到落实开展。CANDY集团的加入,或给美菱带来了新的发展基因,尤其是巩固了美菱的全球化品牌基因。“寡头竞争的时代已然来临,可以说进入了白热化的阶段。”刘体斌强调,“十三五期间,我们将围绕美菱+互联网重生基因,提高智造能力,加速从智慧家庭走向智慧社会,探索企业发展的新路径。未来,美菱要做到:产品领先、效率驱动、全球发展。”业内人士分析,美菱与CANDY集团的战略合作,不仅提高了美菱在冰箱、冰柜和洗衣机领域的核心竞争力,而且提升了美菱的全产品线优势,有效提升其综合国际化白电品牌形象升,加速其在欧洲等海外市场的全球化发展进程,可持续发展的能力进一步增强。记者:近年来,家电行业的国内市场一直处于盘整阶段,而海外市场的增幅较大。如何看待这一现状?刘体斌:国内进行进入新常态,家电行业的新常态趋势日益明显,L性增长的态势不可避免。可以说,国内家电市场的盘整是新常态的必然结果,海外市场成为兵家必争之地。在改革开放的第39个年头,新型全球化格局正在构建。尤其是2015年一带一路的提出,也进一步加速了家电企业走出去的步伐。国际化成为家电行业发展的大势所趋,海外市场增幅明显也在预料之中。同时,行业进入新一轮调整期后,家电行业结构调整、企业竞争日趋激烈等因素将加速产业升级与行业竞争门槛的提升,跨界融合、“抱团取暖”成为行业新的合作模式。我认为,中国企业的发展,可以概括为市场驱动、领导力驱动、创新驱动三个阶段。当前,美菱已经进入到一个创新驱动的阶段,也正处于国际化发展的快速信道中,美菱的速度与中国创新型企业全球化的进程同步。近年来,美菱更是不断共享全球化发展的创新机遇,加速布局。在全球130个多国家,美菱均实现白电产品的销售,并保持每年约20%以上的增长。记者:美菱选择在这样一个时机,与CANDY集团签署战略合作,是否可以标志着美菱将重点发力全球化市场?刘体斌:CANDY集团是一家历史悠久的意大利家电企业,创建于1945年。一带一路背景下,美菱与CANDY集团的牵手,将进一步加速美菱打开国际市场,尤其是欧洲市场的新局面。美菱与CANDY集团分别是欧洲和中国较大的家电品牌。全球化趋势下,双方都致力于成为一个国际化企业,提高双方的国际影响力和市场地位。这次合作将加速双方的优势互补,为未来的发展打开更多的发展空间。在中国市场,美菱与CANDY成立洗衣机合资公司,加速美菱滚筒洗衣机的市场布局,占据高端洗衣机市场。同时,美菱也可以共享CANDY集团领先的技术和制造经验,进一步提升冰箱产品的品质。最终实现美菱在中国市场的高端化发展战略。在欧洲市场,美菱可以借助CANDY集团在欧洲的品牌、渠道、市场地位,将更多的美菱产品推向欧洲市场,将实现全球渠道,市场资源的创新集成,开拓欧洲市场,渗透到整个海外市场,达成全球战略布局的共赢。记者:2016年,美菱发布了再造新美菱计划,白电王国版图初成。此次的战略合作,对于再造新美菱会有哪些影响?刘体斌:去年,我们提出了美菱的十三五发展战略——再造新美菱计划。一是在规模上再造一个美菱,年销售收入、净资产要达到倍增;二是在产品线上再造一个美菱,现有主力产品实现市场占有率大幅提升,新产品和新业务取得重大突破;三是在组织流程上再造一个美菱,传统业务要寻求组织流程上的改革创新,新兴业务按照新美菱的方式去做。今年是再造新美菱的关键一年,需要美菱快速发展洗衣机业务,完善全产品线布局。一直以来美菱冰箱、冰柜在国内市场地位名列前茅,近年来市场份额稳步提升,出口业务连续3年每年以约20%的速度在增长。同时,中国洗衣机市场巨大,内销市场规模每年稳步提升,洗衣机作为白电不可或缺的一个产品线,是我们再造新美菱计划的重要组成部分。这次合作,我们将充分发挥美菱和CANDY集团在产品研发、生产、销售以及售后等方面的优势,完善洗衣机产品线。2020年,美菱将争取洗衣机跻身国产行业前五名,成为公司支柱产业之一。记者:品质消费的回归,加速了高端化的发展,家电行业更是如此。那么,与CANDY集团的合作,对于美菱的高端化升级有什么影响?刘体斌:伴随着消费者的升级,高端化发展是整个行业面临的机遇和挑战。寡头竞争时代,家电行业马太效应日益明显,高端化趋势不可避免。近年来,美菱在冰箱市场的高端化战略已经卓有成效。变频与智能的双发动机,给美菱赢得了冰箱高端市场。然而,洗衣机作为美菱核心产品线,却存在了偏低端市场的情况,这是我们亟待解决的问题。众所周知,CANDY集团作为全球洗衣机市场的先驱者和创新者,其在洗衣机制造领域的高端实力不容小觑。美菱将于CANDY集团成立合资公司,由美菱控股,主要从事洗衣机产品的研发、销售业务。接下来,我们将引进CANDY集团的高端成熟产品,共享其创新技术成果,加速在国内市场洗衣机产品的研发和推广进程,尤其是滚筒洗、以及洗烘一体洗衣机等产品的升级,进一步加速洗衣机市场的高端转型。记者:除了高端转型外,美菱的战略布局还有哪些表现?刘体斌:高端化战略是美菱双三一心战略的重要组成部分。早在2014年,美菱就提出“双三一心”战略,双三即产品战略、人才战略、成本领先战略三大核心战略和市场战略、品牌战略、国际化战略三大重要战略,一心即为智能化。前面我们已经提到了美菱的国际化战略和产品战略,也提及了市场战略和品牌战略。这里,我想重点说下美菱的一心——即智能化战略。去年6月,我们就提出了美菱智汇家生态圈计划。其中,“智”代表智能化、“汇”代表产业和数据的汇聚、“家”代表智慧家庭以及我们美菱梦的终极目标就是服务更多的家庭。当时,我说过,美菱将重点体现系统协同+商业服务+产业布局而建设三大核心生活圈,即食物健康管理生态圈、空气健康管理生态圈、水健康管理生态圈,以健康服务为核心构建智能购、快乐厨房、空气管理、能源管理、健康饮水、洗护管理六大应用模式。接下来,美菱将加速智汇家生态圈计划的落地,一是完善产业布局,做强产品再造新美菱,二是推进系统协同,构建起智汇家大生态,三是渐次铺开商业服务,创造用户运营新模式。记者:此次冰箱、冰柜、洗衣机产品线均有合作,未来美菱在其他领域,会不会也有这样的打算?刘体斌:美菱已经从单一的冰箱制造企业发展成为一个综合白电品牌。2016年,我们推出了智汇家生态圈计划,白电王国版图初成。美菱的产品线覆盖冰箱、冰柜、洗衣机、空调、生鲜电商、生物医疗和小家电领域,这也是我们再造新美菱计划的基石。此次与CANDY集团的合作,是我们冰箱、冰柜和洗衣机等基础产品领域的合作。除了做强做大基础业务之外,美菱将全力开拓小家电,生物医疗以及生鲜电商领域。未来几年,美菱将集成提升品牌自身价值,壮大小家电发展规模,不排除开展全球性的品牌并购行为,丰满白电战略羽翼。在生鲜电商平台,未来也将逐步实现产品的全国性落地,提升用户体验好感度。此外在生物医疗领域,美菱将集成资源,扩大生产规模,开展全国范围内的品牌战略合作,改变纵向深度不够的难题,释放企业的创造性活力。为实现十三五目标,美菱将不断完善产业链布局,全产品线协调发力,撸起袖子加油干,打造一个中国领先、世界一流、受人尊重的家用电器企业。
itïITï小米电视发布全新系列4A 售价2099元起ï2017-03-21ï16:42:56ïï陈海峰ï小米,人工智能,遥控器,语音,蓝牙ï21日下午，小米电视2017春季新品发布会在北京隆重举行。除了语音功能之外，小米蓝牙触控语音遥控器还拥有蓝牙、触控、红外三大功能。ï21日下午,小米电视2017春季新品发布会在北京隆重举行。发布会上,小米公司联合创始人、小米电视负责人王川发布了主打“高性价比”的全新产品系列——小米电视4A,覆盖43英寸、49英寸、55英寸、65英寸4个尺寸,全线延续了高端配置,采用4核64位旗舰处理器,同时支持HDR10和HLG,售价2099元起。小米电视4A系列中49英寸、55英寸和65英寸还配有人工智能语音版供选择,配备2GB+32GB超大内存和首次发布的小米蓝牙触控语音遥控器,该遥控器可控制有线机顶盒,首次做到将机顶盒遥控器和电视遥控器合二为一,小米电视4A人工智能语音版最低售价为2899元,小米蓝牙触控语音遥控器售价99元。小米电视4A也是小米发布的全球首款人工智能语音电视,只需一个语音按键便可实现关键词搜索、热度排行、开启应用游戏、查询天气日历、多轮对话、控制电视、片名点片、明星找片、影视百科、智能纠错等10大类语音交互功能,老人和孩子用起来尤其方便,真正做到了智能电视使用“零门槛”。王川表示:“不听话的电视不是好电视。语音智能技术在人与机器从交互到交流的发展历程中起到了关键性作用,小米电视研究人工智能和语音交互已有3年时间,除了4A系列之外,我们很快还将在这一领域推出更具黑科技的产品。”他认为,语音智能功能将成为未来电视的标配。小米电视4A43英寸、49英寸、55英寸、65英寸标准版售价分别为2099元、2599元、3199元、5699元,49英寸、55英寸、65英寸人工智能语音版售价分别为2899元、3599元、6199元。55英寸和65英寸均采用原装真4K液晶屏。小米电视4A标准版43英寸、49英寸、55英寸将于3月23日10:00,在小米商城、小米之家、天猫电器城、京东商城、苏宁易购全渠道开售。“好电视,真听话。”发布会上,王川为电视行业的发展指出一个新的风向标。小米电视4A人工智能语音版不同于其他语音电视,不仅实现了基本的语音识别、能听话,还能听懂话。目前,小米电视的语音技术除了在识别准确率上已经达到业内的最高水平——97%之外,还实现了关键词搜索、热度排行、开启应用游戏、查询天气日历、多轮对话、控制电视、片名点名、明星找片、影视百科、智能纠错等10大类领先功能,这让人看到了一个类似亚马逊Alexa的人工智能语音平台的雏形,小米电视未来的人工智能生态呼之欲出。在小米电视4A上,用户将体验到在其他电视上无法想象的语音操控。如果你明确知道自己想看的电影,直接说出片名即可点播;即使不知道想看什么,只要说出明星、导演、主题、奖项等关键词,比如“关于骑行的电影”、“关于空难的电影”、“获得奥斯卡的电影”、”名字有大饭店的电影“、“胡歌和王凯演的电视剧”电视都能精准地给你推荐想看的内容。用户还可以通过”快进“、”快退“、”接着看《三生三世十里桃花》“、”下一集“、”声音太大“、”关机“等指令,随心所欲的控制电视。此外,电视连入WIFI输入密码时,也不用再担心出现用遥控器输到崩溃的场景,只需轻松的说出密码。总之,上到老人、下至小孩,都能摆脱繁琐的遥控器键盘输入,做到动口不动手。这是小米电视在人工智能语音技术方面厚积薄发的成果。一方面,小米电视正在全速拥抱人工智能,2016年9月小米电视推出首个人工智能电视系统——“PatchWall拼图墙”,结合“小米大脑”(Mi Brain)团队的前沿技术,可做到精准内容推荐,懂内容更懂用户;另一方面,从2015年10月推出小米电视3开始,小米电视就配备了蓝牙语音遥控器,在过去2年多的时间里,小米电视和盒子累计了数百万语音用户,每天收到50多万次语音请求,小米电视得以深度学习用户的使用习惯,让人工智能系统再度升级,在语音上实现了历史性的飞越。小米电视人工智能语音系统的操控依托于本次全新发布的小米蓝牙触控语音遥控器,这一遥控器在小米经典的11键遥控器上新增了独立语音按键,可一键进入人工智能语音的世界。除了语音功能之外,小米蓝牙触控语音遥控器还拥有蓝牙、触控、红外三大功能。触控功能专为Patchwall拼图墙系统设计,支持旋转和左右滑动触控,浏览内容高效快速、随心所欲。红外功能,则让遥控器可直接控制有线电视机顶盒。当你想看传统电视台节目时,不再需要在电视遥控器和机顶盒遥控器之间切换。如果你想看CCTV1,直接对准小米蓝牙触控语音遥控器说“我想看CCTV1“即可。据悉,小米蓝牙触控语音遥控器已支持341个城市、819个运营商的1200款机顶盒。除此以外,小米电视还有直播电视墙设计,同一界面浏览各大卫视实时节目,换台更方便。如果家中有习惯传统电视的老人,这是一个非常贴心的设计。小米电视A系列主打“高性价比”,王川称之为电视中的战斗机。小米电视4A全线搭载了Amlogic T962 4核64位高性能处理器;标准版的存储组合为2GB+8GB,人工智能语音版则升级为2GB+32GB的超大内存,不仅带来更快的运行处理速度,也能更大限度满足消费者存储需要;配备了802.11ac双频WiFi,让在线播放更加流畅;支持蓝牙4.2,可连接耳机、鼠标、游戏手柄等各种蓝牙设备;支持杜比、dts双解码。在屏幕显示方面, 43英寸和49英寸采用全高清屏幕,55英寸和65英寸则采用原装真4K屏,小米电视4A全面升级至第6代画质发动机,画质超凡;同时支持领先标准HDR10和HLG,带来还原真实环境的视觉效果,让画面中充满更多细节,为了更好的衬托出HDR的效果,小米电视4A还采用了直下式背光,通过更精确的背光控制来提高画面的对比度,给观众媲美影院效果的视觉体验。另外,小米电视特有护眼模式,减少蓝光,有效缓解眼疲劳,保护家中宝宝的视力。从这些旗舰级的配置可以看出,小米电视4A虽然主打性价比,却是战斗机中的高配机。目前,小米电视4A标准版43英寸、49英寸、55英寸已在小米商城、小米之家、天猫电器城、京东商城、苏宁易购展开预约,3月23日 10:00前预约,即可享受每台100元的优惠,并且预约即可参与抽奖,3月23日当天成功购买的预约用户将得到会员月卡等好礼。
itïITï360协助警方打掉“午夜幽灵”电信诈骗团伙ï2017-03-21ï16:39:35ïï段红彪ï陈某,犯罪嫌疑人,韩某,中国,诈骗ï近日，360协助深圳警方成功打掉了这个“午夜幽灵”电信诈骗团伙，抓获新加坡籍团伙头目、90后黑客等多名犯罪嫌疑人。ï无需受害者回复任何短信,也无需银行卡中有余额,仅仅在受害者深夜熟睡时,诈骗分子就能隔空洗劫账户所有资金。近日,360协助深圳警方成功打掉了这个“午夜幽灵”电信诈骗团伙,抓获新加坡籍团伙头目、90后黑客等多名犯罪嫌疑人。3月21日案情通报会上,警方认定这是一起高科技、高智商、跨境、跨平台的新型电信网络诈骗,主犯利用毒品控制手下犯罪。今年2月3日,深圳市民何先生报案称,自己手机被远程锁定,某电商平台账户在凌晨被盗刷。不法分子利用白条消费和信用贷款,把钱款通过银行卡转账和ATM机无卡提现窃取,造成何先生损失53000元。经警方、360和中国移动调查分析,犯罪分子首先掌握了受害者网银四大件(姓名、身份证号、银行卡号、手机号),通过技术手段尝试盗取其手机云服务账号,由于受害者使用的密码较为简单,云服务账号最终被成功登陆。之后,犯罪分子利用云服务“短信回复”功能回复绑定运营商副号业务的确认短信,使得受害者手机号成为犯罪分子的副号。再利用云服务“销毁资料”功能强迫受害者手机处于离网状态,接管受害者的短信验证码,就此掌握可盗刷资金的关键信息。调查发现,为了让受害者难以察觉,犯罪分子专挑深夜作案,整个过程不需要与受害者有任何接触,受害者也无需回复任何短信,防范十分困难。事发后,360第一时间向何先生全额赔付损失,并立即对360OS云服务进行安全升级,关闭“短信回复”功能,为“远程销毁资料”功能开启密码和短信验证码双重验证机制,彻底杜绝了风险隐患。2月26日晚,在多方摸排走访和360安全工程师的技术支持下,深圳警方在大连经济开发区和金州区先后抓获犯罪嫌疑人韩某(1978年、男、新加坡)、陈某(1990年、男、中国广西)、杨某(1975年、男、中国广西)。缴获笔记本电脑一台、作案手机若干部、20余张作案银行卡。经查,新加坡籍犯罪嫌疑人韩某是该团伙头目,常年在中国大陆活动,他通过网络社交群获取大量公民姓名、身份证号码、银行卡号及捆绑的手机号等信息。据韩某交代,他常年在大连生活,并包养着一名情妇,生意失败后开始从事诈骗,从广西找来陈某和杨某做帮手。犯罪团伙中,陈某主要负责实施银行卡盗刷,研究各品牌智能手机和运营商业务;杨某则负责去ATM机取款,每次从取得的现金中分取20%的利益。“陈某是一名90后黑客,技术很强,盗刷能否成功他起着至关重要的作用。”警方透露,韩某为让陈某心甘情愿为他卖命,长期用毒品对其进行控制。年纪尚轻的陈某被捕时,已被毒品侵蚀得无法自拔。深圳警方透露,据陈某交代,当韩某让他攻击360用户时,他就意识到这次作案肯定是死路一条,360一定会全力配合警方破案。但是在毒品的诱惑下,陈某一步步走向了犯罪的深渊。经初步审讯,警方发现此团伙对各家手机云服务的功能非常了解。去年11月起,陈某着手研究360OS云服务,结合已掌握的网银四大件信息,企图寻找作案机会,经过2个多月的研究和测试后才开始作案。而且,犯罪团伙选择作案目标非常谨慎,实施盗刷前,对每个作案目标各种信息的梳理研究时间平均达到7小时。犯罪团伙被抓时,还在测试另一知名国产手机品牌云服务的盗刷方式。不仅如此,该犯罪团伙对各种运营商业务、银行转账系统进行了深入研究。就在作案前,陈某还多次致电运营商,对副号绑定无法生效的各种情况进行咨询。据陈某交代,由于农行、建行的转账系统安全性相对较高,如遇行骗目标使用这两家银行卡就会放弃作案。综合多方调查,警方认定这是一起依托于个人信息非法交易产业链,结合了手机云服务、运营商副号业务及互联网金融服务的高科技、高智商、跨平台、遥控式的新型电信网络诈骗犯罪。同时,团伙具备很强的反侦察能力,为躲避追查使用无线网卡作案,作案地点也经常变换,通常选择不需身份证登记的小旅馆居住。360公司高级副总裁张备表示,从这起案件不难看到,随着执法机关打击电信诈骗的力度增加,诈骗团伙也在变得越来越高度专业化,未来跨平台、跨厂商、跨业务链条的高度专业化分工的犯罪形态会越来越多。“打击这种新型犯罪,只靠某一家厂商肯定不行,唯有依靠人民战争的策略,需要所有人的参与和努力。就像这次案件,在深圳公安统筹指挥下,360、中国移动等多方联手,才能配合警方完成案件调查取证及抓捕”,张备说。中国移动也表示,愿与社会各方一起努力,创建更加紧密的联动机制,完善跨行业、跨领域的协作治理体系,持续加大资源投入,不断优化技术手段,深入开展防范打击通讯信息诈骗工作,全力营造清朗健康的网络空间。
itïITï移动直播洗牌在即 花椒直播或领跑第一阵营ï2017-03-21ï16:26:55ïï殷伟豪ï花椒,直播,电商,头部,主播ïTrustdata移动大数据监测平台日前正式发布《2016年移动直播行业分析报告》。ïTrustdata移动大数据监测平台日前正式发布《2016年移动直播行业分析报告》。报告显示,2016年至今中国移动直播市场同质化竞争加剧,第一阵营逐步形成,其中尤以花椒直播等增速最快,市场马太效应凸显。市场份额渐向头部平台集中人均日微信分享次数反映了微信分享行为的深度,也是驱动移动直播平台快速扩张的一大诱因。报告显示,三大直播平台中,去年2月至4月,花椒直播人均日微信分享次数为0.150,映客直播为0.053,而在11月至12月,花椒直播为0.067,映客直播0.046,一直播为0.012,花椒直播在三大直播平台中人均日微信分享次数居领先水平。报告显示,过去一年,头部主播抢占了绝大多数观众主播收入,马太效应明显。据微博易统计,直播达人前Top5达到了4244.7万,top50为18555.7万,其中,前五名占据前50名的四分之一,头部主播的先行优势明显,新进主播需要提供更优质的内容才能实现突围。据Trustdata针对三大直播平台TOP10主播人均年收入的统计,2016年,一直播人均年打赏收入为550.6万、映客直播为689.2万,花椒为837.4万左右,花椒直播主播收入保持领先水平。2017年,花椒依然霸屏各大主播收入排行榜,今日网红近日公布的3月第一周主播收入榜TOP30数据显示,在前30名主播中,花椒占据18名、映客占3名。而在3月第二周的主播收入榜中,花椒前300主播收入共1379万,陌陌前300名主播收入近1149万。TOP30里,其中花椒有15个主播收入突破10万,陌陌有12个,其他直播平台则均为个位数。分析认为,花椒主播的收入之所以领先,除去本身的流量优势,其与主播3:7的分成比例也成为吸引头部主播入驻重要诱因,而其他平台主播的分成比例则大多不到一半。头部平台内部厮杀依然激烈尽管包括花椒、映客、一直播等在内的头部平台目前已抢占到绝大多数市场份额,但在头部平台之间,厮杀依然激烈。据Trustdata统计,2016年直播行业DAU(日活跃用户数)平均增速为8.3倍 ,映客为9.2倍,花椒直播则为28.5倍。2016年12月底,花椒直播DAU规模达到171万,是第3名的4.7倍。而MAU(月活跃用户数)同比增长率方面,今年1月间,花椒直播MAU同比增长1194.2%,是第二名的11倍。易观发布的2017年1月移动APP排行榜也显示,在娱乐直播类APP排名中,花椒直播、映客直播月活泼用户数均达千万以上,成为移动社交直播范畴当之无愧的双寡头。其中,花椒直播月活跃人数增速持续数月排名第一,与其余平台间的差距不断拉大。今年初,曾被估值五亿的光圈直播宣布倒闭,即被业界视为移动直播将重新洗牌个强烈信号。Trustdata的报告也印证了这一观点:前三直播平台总使用时长占比超八成,前十直播平台占据了97.5%的时长,长尾平台的生存空间日益逼仄。电商成直播平台变现新标配报告指出,目前主流直播平台均开始“直播+电商”商业化探索。视频直播有很强的媒体性和社交性,除了可在营销中内容植入、礼物定制、活动播报之外,还应用到娱乐业、内容产业、网红电商以及其他应用场景。同时视频直播激活社交平台的明星主播进一步反哺社交关系链,提高变现能力,通过观众打赏变现,产生了更深层次的营销价值。以去年“双十一”为例。花椒直播不仅与淘宝合作,而且还与京东与苏宁开展独家官方合作,通过定制礼物品牌曝光、场景化设计、直播间浮窗按钮直接导流,网红主播带动用户互动,实时直播产品展示并实现链接跳转购买转化,效果显著。实际上,花椒直播自2016年5月就开端贸易化摸索,推出上百档自制直播节目,买通直播与电商的购置渠道。直播+农业、直播+旅游、直播+公益等全新玩法不仅提升了用户粘性,也使其在更辽阔、更多元的传统领域遍地开花。分析认为,鉴于2017年移动直播行业竞争将更加剧烈,将有更多中小型直播平台被淘汰,马太效应将让直播资源和流量加速向包括花椒直播在内的头部平台集中,两极分化趋势在新的一年依然将愈演愈烈,而长尾平台的生存则将更为艰难。
itïITï360手机N5推慕斯黑特别版 售价1399元ï2017-03-21ï16:37:19ïï陈海峰ï慕斯黑,智能机,纪念版,快人,进击ï今日，为了庆祝360手机品牌诞生一周年，360手机总裁李开新在微博发布了一周年感言，并推出了一周年纪念版N5——慕斯黑特别版。ï今日,为了庆祝360手机品牌诞生一周年,360手机总裁李开新在微博发布了一周年感言,并推出了一周年纪念版N5——慕斯黑特别版。在售价上,慕斯黑特别版依然以1399元的价格进击千元手机市场。以高配置、高性价比等标签火爆千元智能机市场的360手机N5一上市便掀起了不小的抢购热潮,导致很多市面上出现了供不应求的局面,因此,为了满足消费者的需求, 360手机特别增加了N5一周年纪念版—慕斯黑特别版。在颜值方面,N5慕斯黑特别版继承了之前的流光金版和星空黑版的制作工艺,都是采用阳极氧化机身配合金属拉丝工艺,优雅低调,质感尽显;在视觉上,慕斯黑特别版采用 5.5 英寸全高清屏幕,在保持色彩表现真实自然的同时清晰细腻;在通信方面,N5慕斯黑特别版支持移动、联通、电信三大运营商网络;在影像领域,慕斯黑特别版搭载了800 万前置摄像头、1300万后置摄像头以及PDAF极速相位对焦、FotoNation 4.0 智能美颜功能,充分满足了用户的拍摄需求。在安全性能上,慕斯黑特别版搭乘360 OS 2.0私密系统,能更加安全的保管用户的个人信息,达到信息安全的无痕式境界;慕斯黑特别版沿用了N5的配置,搭载了最新的高通骁龙653芯片, 6GB超大内存,整机性能十分强悍。 在售价上,慕斯黑特别版依然以1399元的价格进击千元手机市场,并凭借着高性价比优势以及三大独门绝技在千元手机市场中占据稳脚步。拥有FastZone独门“秒杀技”的N5慕斯黑特别版,启动程序时长要优于市面上的多数千元智能机。据悉,FastZone可以利用N5庞大的机身运行空间,在内存中智能储存用户的常用程序,从而达到使用这些程序时能够即瞬打开,无需等待加载,以至于在拼速度的“战斗”中用户能够快人一步,秒杀他人。携带TransForm“隐藏技能”的N5慕斯黑特别版,能有效的提高工作效率,超越大多数千元智能机。慕斯黑特别版应用高科技领先技术,以多任务应用切换栏形式对付频繁的程序切换,将误操的可能性扼杀在摇篮里。据了解,切换栏里能容纳多个软件图标,用时打开,不用隐藏,消灭了繁琐的翻查流程,交互逻辑简单直白,让操作更加高效、省心。当其他千元智能机还局限于安卓系统的底层限制中时,N5慕斯黑特别版已经升级进阶,实现了系统级别的应用程序无限多开,并将每一个分身应用都打造成一个独立的程序,凭借N5的6GB运存空间的优势保障了多开分身应用的稳定、流畅性,奠定了N5家族在千元智能机中的地位。据悉,360手机N5慕斯黑特别版将于3月28日在京东、天猫商城、360商城同步开售,相信以N5慕斯黑特别版高颜值、强配置、极安全以及领先的高科技应用,又将成为一款高性价比的爆品。
itïITï从旁观到参与 百度口碑力推消费权益落地ï2017-03-21ï15:58:10ïï段红彪ï口碑,维权,曝光,商家,版块ï不同于一般信用评价网站只是区分好评、差评的模式，百度口碑的商家信息被分为了日常评价、消费者曝光和媒体曝光三个版块。ï不管是315前还是315后,每年到了消费者权益日这几天,网友往往都是抱着看热闹不嫌事儿大的心态浏览着网页。但是年年315,除了看晚会看商家的笑话还能干嘛?今年315,百度提供了一个全新的选择:与其看315晚会上事不关己的报道,不如上百度口碑进行曝光维权!作为世界最大的中文搜索发动机,每年都会有大量的用户通过百度检索315的曝光信息。而今年,消费者在315当天百度“315”时却得到了与以往不同的结果:除位居首条的资讯直播外,紧随其后的是百度口碑的“曝光”页面,用户不仅可以直接在上面了解晚会资讯、曝光商家,还可以免费咨询律师维权常识。用网友的话说就是“不仅为消费者提供了了解信息的资讯入口,更为维护消费者权益提供了便捷的路径!”。提到百度口碑,虽然很多人会感到陌生,但其实它一直活跃在我们的日常检索结果中,帮助我们更好的进行信息筛选。我们日常通过百度搜索商家、品牌、产品等信息时,在检索信息的下方往往会看到“XXX条评价”的长尾信息。消费者通过查看这些评价的数量、舆论的方向可以优化自己的消费决断,其实,这些信息都是来自百度口碑的消费者曝光。不同于一般信用评价网站只是区分好评、差评的模式,百度口碑的商家信息被分为了日常评价、消费者曝光和媒体曝光三个版块。消费者可以在日常评价版块发表对商家的消费评价,而一旦遭遇了商家侵权,通过上传消费凭证等证据,消费者可以在口碑的曝光版块对商家的侵权行为进行曝光。由于百度口碑消费者曝光版块的审核条件公正严格、一经审核永不删帖等机制,因而避免了消费者曝光信息被删除、被覆盖等尴尬情况的发生。配合媒体曝光的辅助监督,三个环节相辅相成,构建了一个立体的商家信用评价网络。百度口碑的口号是“发现好商家,传播好口碑”,然而在对入驻商家进行网络监督的同时,百度口碑还在一定程度上起到了督促商家整改的作用。据百度口碑相关负责人介绍,百度口碑每天都会收到大量的消费者曝光信息,而鉴于百度口碑强大的曝光展现能力,每年也都会有众多商家就消费者意见进行整改。依托百度口碑的曝光影响力,消费者维权形成了从旁观到曝光再到整改的良性循环。而在今年,配合315晚会百度的搜索入口,百度口碑更推出了律师免费维权指导的“律巨人行动”。消费者进入百度口碑的专题页面,可以线上免费咨询律师维权方法,无偿疏通维权路径,鼓励消费者面对侵权行为不沉默,通过合理合法的方法维护自身权益,促进维权从意识到行动的落地。想是一回事,做又是另一回事——这不仅是目前中国消费者维权面临的困局,也是众多“点评”“维权”平台面临的困境。百度口碑依托百度强大的影响力,从通过网友曝光来督促商家进行整改,到联合律师落实维权行动,这不仅是促进消费者维权意识进一步落地的重要之举,也必然会引领信用评价网站的下一个发展方向。
itïITï董德福：军民融合发展 云狐大有作为ï2017-03-21ï15:40:23ïï段红彪ï云狐,指挥员,穿戴,终端,单兵作战ï首先云狐是国内三防技术领军企业，三防技术是军队智能军事装备的基本需求，云狐在研发，生产三防通讯装备都有非常丰富的经验。ï军民融合发展上升为国家战略,这对云狐等很多企业而言,是难得的历史机遇。云狐智能工作平台和装备在为企业市场和民用市场服务的同时,积极和有军队四证的国有企业和国有研发机构组建联合体,共同开拓军方市场。云狐服务军队市场具有非常大的技术优势。首先云狐是国内三防技术领军企业,三防技术是军队智能军事装备的基本需求,云狐在研发,生产三防通讯装备都有非常丰富的经验。其次在硬件技术储备上,云狐拥有非常丰富的开发北斗卫星通讯、大S卫星通讯的经验,这些通信技术的装备将大幅改善我军的作战指挥能力,使云狐具备了真正服务军民融合市场的能力。再者云狐智能工作平台是云狐自己独立开发的SAAS云平台,拥有84组控件,10000多组模块,能为军事智能化快速提供工作平台、作战平台。基于云狐强大的技术能力,2017年起,云狐已经参与开发了多个军事通信指挥系统,并自己投资独立开发多功能单兵作战指挥系统。秉承着新技术、新平台、新效能的开发理念,结合云、大数据、北斗卫星导航、大S卫星通讯、物联网NB_IOT技术,开发了基于SAAS云平台的多功能可穿戴单兵作战系统,系统由单兵作战云平台、士兵可穿戴终端、现场指挥员手持终端三部分组成。士兵可穿戴设备基于北斗一代开发,拥有摄像功能,现场指挥员手持终端拥有手机和大S双通信系统,拥有北斗导航功能。现场指挥员手持终端与士兵可穿戴设备既可以通过云端完成指挥,也可以通过433军网完成。可穿戴终端和手持终端达到最高三防IP68等级,实现了装备的小形化,方便训练和作战中使用。该单兵训练和作战系统可以实现如下功能:1.士兵训练管理,士兵的每日运动量统计2.士兵的身体状况和体能管理3.北斗卫星系统,可实时汇报地理位置4.一键救援功能,在遇到困难时快速求救5.实时视频,及时报告现场情况,便于指挥中心的远程指导6.预订路线行军和行军情况实时监控7.图片拍摄和上传,便于指挥中心对前线情况的了解8.拥有传统运营商,北斗卫星通讯,大S卫星通讯三套通信手段,确保现场指挥员的通信保障9.区域低功耗指挥系统,指挥员对现场进行实时指挥10.实时语音汇报和实时语音提示功能11.信息加密12.远程数据安全云平台,可以运程控制终端,包括数据,应用,终端功能设定等。由于软件平台是云狐时代自己开发和运营,因此该系统有很高的功能拓展能力,可以根据军方具体工作快速部署新的功能,如战士叫醒,站岗提示等。该系统具有很广阔的民用市场,可以应用到警用执法、渔民出海、森林防火、户外救援、野外作业、户外探险等领域,是云狐时代2017到2018在民用市场推广的核心产品。
itïITï强强联手 美菱与CANDY集团开启战略合作ï2017-03-21ï16:18:57ïï段红彪ï洗衣机,冰箱,欧洲,李伟,刘体斌ï伴随着2016年美菱白电王国的浮出水面，美菱将发挥其在冰箱(柜)核心优势，加快走出去，扩张美菱冰箱(柜)的全球化市场版图。ï2017年3月21日,家电行业开年的第一场重头戏在中国家电制造基地——合肥正式上演。当天,在合肥市副市长王翔以及经开区工委书记、管委会主任杨伟等领导的见证下,中国白电龙头企业——美菱,与世界知名家电集团——CANDY集团 Hoover Group S.r.l.(下称“CANDY集团”)强强联手,美菱董事长刘体斌与CANDY集团CEO BEPPE FUMAGALLI 代表双方,正式签署了《战略合作框架协议》(下称“协议”),双方宣布将在冰箱(柜)和洗衣机等领域全面展开战略合作。CANDY集团是一家源于意大利的国际专业电器制造商,创建于1945年,业务遍布欧洲、中东、亚洲和拉丁美洲。据悉,CANDY集团由全球47家公司组成,设有6家生产运营基地,2000多个服务中心和超过6000位专家。此外,其拥有CANDY集团和Hoover等多个专业家电品牌。旗下产品矩阵多元化,涵盖全系列小型和大型独立式及内置式家用电器,包括洗衣机、转筒式烘干机、冰箱、冷冻柜、洗碗机、厨具、烤箱、灶具等家用电器。行业人士认为,美菱与CANDY集团的战略合作可谓是强强联手。这次签约不仅标志着双方在家电行业全球化市场开启了合作的新篇章,成为双方品牌战略扩张的重要机遇,也标志着美菱白电王国版图的进一步扩张以及再造新美菱计划的更进一步。根据协议,美菱将携手CANDY集团在洗衣机领域深入开展合作,包括产品和市场方面的战略合作。“我们将充分发挥双方在产品研发、生产、销售以及售后等方面的优势,共同成立合资公司。”美菱总裁李伟表示:“合资公司由美菱控股,主要从事洗衣机产品的研发、销售业务。”记者了解到,CANDY集团是全球洗衣机市场的先驱者和创新者。1945年,CANDY集团生产了第一台意大利制造洗衣机;1954年,首台欧洲脱水半自动洗衣机在CANDY集团诞生;50年代末,CANDY集团发明了现代化滚筒洗衣机。其设立的欧洲标准至今仍有效执行。2014年,CANDY集团研发互联网家居以及智能洗衣机等产品,并取得一定成果。“作为欧洲家电领导者,CANDY集团不断细分市场,致力于成为全球洗衣机市场的先行者和创新者,这与美菱的洗衣机发展战略不谋而合。”美菱董事长刘体斌强调:“美菱一直深耕消费需求,加速技术和产品创新。未来2-3年内,洗衣机业务将成为美菱支柱产业之一,行业地位也将进入行业第二集团领先品牌行列。”事实上,刚刚过去的2016年,通过变频洗衣机的卡位、高端洗衣机的布局,美菱成为洗衣机行业内份额增幅最快的洗衣机品牌。在整个行业持续低迷的大环境下,美菱洗衣机逆势上扬,取得了销售数量增长34.79%,销售金额增长44.77%的抢眼成绩。毫无疑问,这次与CANDY集团的强强联手,将进一步加速美菱洗衣机市场份额的提升。成立合资公司这是双方合作的第一步。接下来,美菱还将携手CANDY集团,加速在国内市场洗衣机产品的研发和推广进程,尤其是滚筒洗衣机、波轮洗衣机以及洗烘一体洗衣机等产品的升级。同时,CANDY集团旗下子公司金羚电器有限公司(以下简称“金羚”)将成为美菱洗衣机的战略合作供方,金羚将向合资公司提供具备最大竞争力的洗衣机产品,特别是滚筒洗衣机。“合资公司将战略性的聚焦滚筒洗衣机的生产和营销,这是欧洲洗衣机市场的主要组成部分,现在中国市场呈现剧增的态势。”CANDY集团CEO BEPPE FUMAGALLI强调。“这次合作将积极抓住中国洗衣机市场滚筒产品畅销的机遇,抢占市场份额。”“双方战略合作可以提高美菱洗衣机,尤其是滚筒洗衣机的市场竞争力,美菱洗衣机产业将得到快速发展,市场份额有效提升。”美菱总裁李伟说道,“在国内市场可以实现多品牌洗衣机销售,满足消费者的差异化需求,提升美菱洗衣机产品线的竞争优势,提高综合化品牌形象,为美菱白电航母的扬帆起航提供充足的动力。”业内人士分析,伴随着品质消费的升级,洗衣机产品结构将面临高端化、变频化和智能化的发展趋势。美菱与CANDY集团选择在此时合作,以高端产品撬动市场,抓住了消费结构升级的新机遇,或将创造洗衣机市场发展的新风口。家电新常态下,行业竞争进一步加剧,寡头竞争的时代已然到来,品牌集中度进一步提高。家电企业转型升级的同时,也纷纷加快走出去的步伐,抢占全球市场。无疑,与CANDY集团的强强联手,也标志着美菱走出去战略的进一步落地。据协议披露,美菱将成为CANDY集团的冰箱(柜)产品战略合作供应商,提供除中国以外的其他区域市场的CANDY集团冰箱(柜)。“我们在印尼、巴基斯坦等国创建了海外研发制造基地,同时我们还在亚洲、非洲、欧洲、南美洲等几十个国家注册了美菱商标,让美菱品牌走向全球。”美菱董事长刘体斌告诉记者。此次与CANDY集团的战略合作,将进一步强化和巩固美菱在全球市场的市场地位,提高美菱品牌的国际化进程。“CANDY集团是有着70多年历史的全球知名家电品牌,此次携手将有效促进美菱海外市场的快速拓展,尤其是欧洲市场的做大做强。”美菱董事长刘体斌强调:“双方的战略合作相得益彰,将打开一个新的合作局面”。据美菱总裁李伟介绍,一方面,美菱可以借势CANDY集团冰箱开发理念和产品工业设计,加快美菱制冷产品的产业结构布局,提高欧洲市场产品能力,更加贴近欧洲市场主流消费需求。另一方面,美菱的变频、智能和多门大容积冰箱的优势将迅速渗透到欧洲等海外市场 ,美菱的产品和技术实力不断提升,快速抢占海外冰箱市场份额。对于CANDY集团而言,此次合作也是有着里程碑式的意义。“这次合作将标志着CANDY集团和美菱在制冷行业的战略性合作的启动。”意大利媒体人士分析道,“通过强大的技术合作,两个合作伙伴将汇集他们的资源和投资优势,将进一步巩固CANDY集团夯实其在制冷领域的行业地位,或将加速CANDY集团在全球厨电市场的扩张。”合作的背后,是美菱产品实力的彰显。作为国内白电龙头企业,美菱在冰箱(柜)市场的地位一直稳居第一阵营。在变频和智能双发动机推动下,美菱始终坚持“双三一心”的发展战略,坚持不断的技术创新和产品创新。以0.1度变频冰箱掀起变频冰箱普及高潮,以CHiQ空间智变冰箱颠覆消费体验,美菱冰箱近年来更是始终保持着逆势增长的发展势头,成为名副其实的行业发展领跑者。正是基于这一点,美菱与CANDY集团在冰箱(柜)的深入合作,不仅包含了产品的供应部分,而且覆盖了技术的开发与创新。“在冰箱技术方面,双方进行深度的共同开发和研究活动。”美菱李伟表示,“我们将继续积极拓展与国际领先企业的研发与业务合作,提升自主研发实力。”一直以来,美菱始终坚持走出去的发展战略,国内国际市场双轮驱动企业发展。伴随着2016年美菱白电王国的浮出水面,美菱将发挥其在冰箱(柜)核心优势,加快走出去,扩张美菱冰箱(柜)的全球化市场版图。记者从现场了解到,CANDY集团与美菱的战略合作,可谓是合作共赢。这次合作是CANDY集团2017—2019年发展战略的重要组成部分,也是其扩大中国市场的重要一步,将成为其抓住欧洲制冷市场的重要手段。对于美菱而言,此次合作也是其再造新美菱的重要组成部分。2017年是美菱十三五规划的关键一年。2016年,是美菱十三五规划的元年。这一年6月,美菱初次向世界展示了自己的白电王国。2017年2月,美菱奏响开年家电行业的最强音,强强联手CANDY集团,在冰箱(柜)和洗衣机两大核心领域展开深入的战略合作。“我们已经离再造一个新美菱的十三五规划又进了一步。”美菱董事长刘体斌表示。“一是在规模上再造一个美菱,年销售收入、净资产要达到倍增;二是在产品线上再造一个美菱,现有主力产品实现市场占有率大幅提升,新产品和新业务取得重大突破;三是在组织流程上再造一个美菱,传统业务要寻求组织流程上的改革创新,新兴业务按照新美菱的方式去做。”此次携手CANDY集团签署战略合作框架协议,无疑将进一步促进美菱产业链的完善,也加速了再造新美菱计划的开展与落地。一方面,在核心冰箱(柜)产业链,美菱的优势将不断发挥,变频和智能冰箱、商用家用冰柜的布局将突破国内市场,走向海外;同时,美菱海外市场的份额将得到有效提升,全球化进程不断加速。另一方面,洗衣机产业链将不断完善,产业结构不断升级,市场不断扩张。多元化和个性化的产品将不断推陈出新,洗衣机产业链的优势将迅速提升,可以预见,美菱的洗衣机产品将走进更多的消费者家中。“美菱冰箱、冰柜在国内市场地位名列前茅,近年来市场份额稳步提升,出口业务连续3年每年以约20%的速度在增长。”美菱总裁李伟表示,“同时,中国洗衣机市场巨大,内销市场规模每年稳步提升,洗衣机作为白电不可或缺的一个产品线,是我们十三五规划中最重要组成部分。”业内人士分析,美菱与CANDY集团的战略合作,不仅提高了美菱在冰箱(柜)和洗衣机领域的核心竞争力,而且提升了美菱的全产品线优势,综合白电品牌形象不断提升,可持续发展的能力进一步增强。家电新常态下,产业链的优势在不断凸显。白电王国规模初成的美菱,已经从一个单一的冰箱制造企业发展成为涵盖冰洗空、小家电、生鲜电商和生物医疗多元化生产线的综合白电企业。面对未来,美菱将坚持创新,完善产业链布局,加速全球化进程,致力于打造一个中国领先、世界一流、受人尊重的家用电器企业。
itïITï品牌价值大幅提升 携程再登BRANDZ™最具价值中国品牌榜单ï2017-03-21ï12:08:24ïï段红彪ï电,网,BrandZ,新,中ï3月20日，2017 BrandZï3月20日,2017 BrandZ™TOP100盛典在北京召开,2017 BrandZ™最具价值中国品牌100强榜单随之开启。携程旅行网位列榜单第38位,较2016年上升了6位,品牌价值达到了22.60亿美元,较去年增长32%,并成为唯一一家入选榜单前50的在线旅游服务企业。此外,携程旅行网高级副总裁汤澜代表携程领取了“最佳体验度中国品牌”奖。据记者了解,BrandZ™最具价值中国品牌100强是目前较权威的中国品牌排行榜,上榜品牌均须达到极为严格的估值标准,在利用独具特色的BrandZ™品牌估值法的基础上,还结合了消费者调查及严密的财务分析,发布七年来,其权威及公正性已被世人所认可。根据该榜单公布的价值数字,携程旅行网的品牌价值为22.60亿美元,较去年增长32%。携程的品牌贡献值与去年持平,达到3 (最大值为5),品牌本身为携程的发展带来了巨大的价值。有业内人士对记者表示,2016年携程21亿元净利润的出色业绩,让携程成为国内唯一盈利的OTA,如今携程已是全球第二大市值的OTA,此次排名的上升实属实至名归。携程已是多年上榜。在2016和2015年均位列榜单第44位后,携程今年的排名上升6位,不仅如此,携程还首次获得“最佳体验度中国品牌”奖,显示出市场对携程品牌价值的认同。近年来,为了完善用户的体验,让旅行更幸福,携程推出了多项创新服务,并积极布局海外。早在2015年,携程便联合10000多家旅行社和在线同行,首家推出业内领先的“6重旅游保障”和“先行赔付”承诺。这意味着,消费者在携程平台购买自营和代理旅行社的跟团游、自由行等度假旅游产品,能享受一致的旅游保障标准,出行前后的整个过程中,有问题消费者找携程解决、先行赔付。此外,自今年1月开始,所有携程用户均可通过国内首个24小时“全球旅行SOS”服务,免费获得旅游行程中的紧急支持。另一方面,针对自由行游客,携程“微领队”把相同日期、目的地的用户,聚集在微信群,由携程的客服代表和目的地当地向导随时提供帮助。国际布局方面,为了更好地满足团队游和自由行群体的多元化需求,同时也向打造国际化企业的目标迈进,2016年底,携程对美国三大旅行社纵横集团、海鸥旅游、途风网等进行战略投资,四方将携手为“中国人游美国”提供高水平的服务。“十多年来,携程不断地提高服务的水准,从服务1.0到服务2.0到精益服务,从水泥加鼠标的创新到OTA向MTA的蜕变,无不是为了这样一个使命。携程用放心的服务、放心的价格树立了行业的标准,便捷、可靠成了携程的名片。旅行让生活更幸福,携程让旅行更幸福。”汤澜说。
itïITï阿里全资收购大麦，大文娱音乐战略全面启航ï2017-03-21ï15:00:31ïï段红彪ï俞永福,形势逼人,版块,票务,粉丝ï这意味着大麦网正式加入阿里大文娱战略版块，通过线下内容落地与渠道触达服务，助力大文娱各大版块“一起跑起来”。ï“早在2014年7月,在我们大文娱战略还在雏形期,我们就成为大麦网的重要股东。这是一场持续三年的认认真真的恋爱,也是一场实实在在的水到渠成的婚礼。”2017年3月21日,阿里巴巴集团宣布,对中国最大演出票务平台大麦网完成全资收购。这意味着大麦网正式加入阿里大文娱战略版块,通过线下内容落地与渠道触达服务,助力大文娱各大版块“一起跑起来”。阿里巴巴文化娱乐集团董事长兼CEO俞永福表示,随着大麦网的加入,将进一步完善线下基础服务环节的搭建,拥有更丰富的用户触及渠道,使我们得以将优质的内容、“一站式”的服务和独一无二的创新文化娱乐体验带给更广泛的消费者。阿里巴巴集团副总裁、阿里文化娱乐集团秘书长张宇将出任大麦网CEO。同时大麦网创始人曹杰担任特别顾问。大麦网以演唱会票务起家,是中国最大的覆盖现场演出、体育赛事等领域的演出票务平台,也是该领域最大的系统服务提供商。阿里在2014年7月以D轮投资人身份进入大麦,持有大麦网32.44%股份。据悉,作为大文娱版块重要组成部分的阿里音乐,未来将同大麦网实现业务打通。一方面,在线演出票务结合音乐应用,实现用户数据打通;另一方面,以粉丝为核心,联动艺人、票务资源,形成以粉丝、艺人、平台三方联动的“线上+线下”的音乐营销模式。借力于同大麦的集成,阿里音乐将实现业务持续升级,引领阿里大文娱音乐战略全面启航。今年3月3日,阿里巴巴文化娱乐集团宣布任命张宇为阿里音乐CEO,提出“继续加速阿里音乐产品和内容生态建设”。阿里巴巴集团同时表示,VR(虚拟现实)技术将成为未来颠覆线下演出行业的关键。作为“第二现场”的VR演唱会,其市场前景不可估量,无限想象。“我们认为,VR技术将为消费者带来一种更加自如,同时更为经济的全新娱乐体验。”2017财年阿里季度财报显示,由UCWeb、阿里音乐、优酷土豆等组成的阿里巴巴大娱乐版块,正在成为继电商业务、云计算之后的新主营业务和核心收入来源。截止2016年12月31日,数娱业务收入达到40.63亿元人民币,同比增长273%。通过生态版图的不断丰富完善,阿里文娱集团正在不断为整个产业创造全新的价值。在俞永福看来,阿里进入文娱产业是“高起点创业”,这是一个可以长期发展的实业领域。要做好文娱产业,不仅需要坚实的生态实力支撑,更需要有长期投入的耐力,以及事无巨细的努力。“形势比人强,形势逼人强! 让我们用实力、耐力和努力,一起去守望新的麦田!开始奔跑吧!”俞永福在员工信中写道。一起跑起来!各位同学:我很高兴的向大家宣布,我们刚刚完成了对大麦网的全资收购。早在2014年7月,在我们大文娱战略还在雏形期,我们就成为大麦网的重要股东。这是一场持续三年的认认真真的恋爱,也是一场实实在在的水到渠成的婚礼。我要感谢曹杰、冯宇鸿夫妇对大麦网的卓越贡献,在他们的领导下,大麦网在十几年内成长为中国第一娱乐营销平台。未来曹杰先生将担任特别顾问,为大麦网的持续发展和突破继续贡献其行业经验和洞见。经过了过去几年的努力,我们陆续完成了对电影、音乐、视频等内容产业的布局,并形成了结合内容生产、可多屏分发的大文娱平台。随着大麦网的加入,我们将进一步完善线下基础服务环节的搭建,拥有更丰富的用户触及渠道,使我们得以将优质的内容、“一站式”的服务和独一无二的创新文化娱乐体验带给更广泛的消费者。今天,大麦网在优化其核心产品的同时,将进一步催化阿里生态各大业务之间的协同效应。作为大文娱版块重要组成的阿里音乐,将首先同大麦网实现业务打通。一方面,在线演出票务结合音乐应用,实现用户数据打通;另一方面,以粉丝为核心,联动艺人、票务资源,形成以粉丝、艺人、平台三方联动的“线上+线下”的音乐营销模式,实现阿里音乐的业务升级。与此同时,阿里巴巴集团副总裁、阿里文化娱乐集团秘书长张宇,将出任大麦网CEO。我相信,随着大麦网和阿里音乐版块的深入融合,阿里大文娱音乐战略也将迈上前所未有的新高度。形势比人强,形势逼人强! 让我们用实力、耐力和努力,一起去守望新的麦田!开始奔跑吧!阿里巴巴文化娱乐集团董事长兼CEO俞永福2017年3月21日
itïITï上市六年紧抓风口 网秦“三板斧”能否劈开乌云见日出？ï2017-03-21ï11:18:12ïï段红彪ï秀色,深耕,美国,互联网,转型ï摘要：2011年5月网秦正式在纽交所上市(NYSE listed：NQ)，成为中国第一家成功登陆美国纽交所的移动互联网企业。ï摘要:2011年5月网秦正式在纽交所上市(NYSE listed:NQ),成为中国第一家成功登陆美国纽交所的移动互联网企业。截至目前,网秦已经走过了十二年的发展历程,而以移动互产网安全起家的网秦目前已经将业务拓展到了游戏、直播等领域。目前,网秦已经瞄准了下一个互联网入口,或在互联网+汽车领域进行深耕。2011年5月5日,网秦在美国纽交所敲钟上市,当时,网秦的月度平均活跃用户数超过2000万;月度平均付费用户数超过300万。不过,在上市前期,网秦却历经了一段小插曲。2011年3月15日,网秦正紧锣密鼓筹划上市相关事宜,不想却被央视315晚会指出问题,当时有用户认为,网秦与其入股的飞流软件强制进行捆绑,用户下载飞流后手机无非运营,而解决办法就是付费使用网秦杀毒软件。随后网秦与飞流方面纷纷发表声明称,此事件子虚乌有,双方虽有投资关系,但并非强制绑定。更有趣的是,同年4月18日央视播了一则时长近3分钟的关于网秦的报道,报道指出享誉全球的世界经济论坛公布了全球2011年度“科技先锋”名单,网秦成为唯一一家获此殊荣的中国高科技企业。事实上,网秦并没有因舆论的问题陷入瓶颈,反而是澄清事实,并对自身把控更加严谨。截至目前,网秦上市已经六年之久,而在这期间,网秦抓住多个互联网风口,进行布局。2013年10月,网秦在八周年庆典上提出了平台化战略,根据网秦当时的情况来看,网秦将以开放性的移动安全业务为核心,集成旗下手机游戏发行平台、企业级移动服务平台以及广告和搜索平台。同时,网秦还将旗下业务归入四条业务线,即安全、手游、企业级、搜索和广告平台。这将使此前专注移动互联网安全市场的网秦转型成为“移动互联网平台型公司”。在速途网看来,当初网秦转型移动互联网平台或许是看中了用户需求,正如网秦方面所说,“用平台化思维与用户创造交集”,随着网秦业务的进一步多元化,商业模式也走出此前的单一局面,基于此两点的平台化转型对产业链上下游资源的集成至关重要。 2015年5月29日,网秦发布了N+Q蓝莓新战略。三个月后,网秦公布2015年第二季度财报,根据财报来看,网秦将协议出售飞流游戏和国信灵通所有股份。这次“减负”之后,网秦开始聚焦娱乐业务,秀色秀场将成为网秦的重点业务,现在来看这个举措网秦再次踩到了点上。自上市以来,网秦历经了两次业务转型,但网秦的步伐真的太快了吗?非也。从某调研机构公布的数据来看,在超过12000元的付费用户占比中,9158平台占比4.6%,YY平台占比4.0%,而秀色秀场以9.7%的占比稳居市场首位,超过了部分老牌秀场娱乐厂商,而秀色秀场的绝对优势—“吸金”也逐渐显现。目前来看,以秀色秀场为主力的网秦移动娱乐战略已经初见成效。从2016网秦第三季度财报来看,秀色秀场也成为了财报中最大的亮点。财报显示,网秦第三季度营收成本同比增长4.5%,由上年同期的6720万美元增加到7030万美元,这一增长主要是由于移动游戏业务和直播移动社交平台业务的引发了营收分成增加。其中,移动社交视频直播平台营收的显著增长,秀色直播业务同比增长172.7%。此外,此次财报中还隐藏了一个重磅信息,剔除国信灵通,第三季度研发费用同比增长了16.7%,非美国通用会计准则下的研发费用同比增加了24.2%,但这部分主要由于凌动科技所致。而据速途网了解,凌动科技长期围绕汽车行业发展,主打智能车载平台的研发与设计,提供车联网技术解决方案。“互联网+”概念波涛汹涌,在时代的推动下,互联网+汽车也奔向智能化、共享化发展,同时,互联网+汽车一事也早被互联网巨头所看好,百度、腾讯、阿里等巨头企业也早都投身其中,想必此时,网秦联手凌动在互联网汽车产品上进行深耕,会有意想不到的收获。业内人士看来,目前互联网+汽车仍旧是一片蓝海,虽然各大巨头纷纷布局,但市场仍未成熟,可塑性还很高,此时,若投身研发汽车产品服务,或许是当下最好的时机。
itïITï阿里巴巴应用intel 3D Xpoint 新型存储介质ï2017-03-21ï11:07:27ïï左盛丹ï存储,易失性,大规模,存储器,介质ï近日，阿里巴巴再次与英特尔在存储领域进行了深度合作。ï近日,阿里巴巴再次与英特尔在存储领域进行了深度合作。此次合作内容为阿里巴巴率先应用基于3D XPoint 介质的新型存储技术Intel Optane SSD。结合Optane SSD的技术特点,阿里巴巴量身定制深度优化了应用方案,使技术性能、业务服务质量、综合成本控制居于业界领先水平,最终能为云计算、电商等场景提供更优质的存储服务。阿里巴巴集团计算和存储事业部资深总监翌峰认为“此类最新型SSD的使用,将有助于优化阿里的业务场景、推出新的架构产品”。阿里巴巴技术团队具备存储部件的自主整体掌控能力,已经推出自研SSD并在内部大规模应用取得显著收益。同时,阿里巴巴在最新存储技术的导入方面也走在业界前列。翌峰介绍,Intel Optane SSD的率先引入是阿里巴巴致力于存储科技创新的一个案例,旨在为集团内部以及外部云计算客户提供更优质的存储服务。此次引入的新型存储器,是基于最新的3D XPoint 介质,不同于现有闪存固态存储器,在延迟、性能一致性、低队列深度时的性能、使用寿命等方面,均有明显优势,是继闪存之后非易失性存储技术的又一次突破。英特尔公司非易失性存储解决方案事业部副总裁Laura Crone表示:“这个新的突破性技术将会使能许多用途,包括系统加速、高速缓存、存储和内存扩展。IntelOptane 技术是任何需要快速访问大型数据集的应用,产品或服务的俱佳解决方案。”翌峰表示未来阿里巴巴和英特尔公司将会继续深度合作,挖掘新存储技术的潜力,探索创新的存储应用,为阿里巴巴更多业务内容,以及云计算、大数据、人工智能等先进技术生产力提供更领先可靠、高效的基础设施服务。
itïITï《万王之王》的前世今生 从MUD到中国第一款网游ï2017-03-21ï10:17:54ïï段红彪ï万王之,中国,黄于真,台湾,华彩ï包括《万王之王》、《传奇》、《梦幻西游》、《WOW》、《征途》等游戏都各自代表着中国网游市场的一个时代。ï从诞生至今,网络游戏已经在中华大地上发展了20余年,从最早的文字MUD到第一款图形网游的诞生,到回合制玩法的大行其道,再到3D网游时代的到来。可以说随着时代的发展,中国的PC端网游无时无刻也在经历着飞速的发展。从最初的几万人到2016年用户规模超越4.84亿人,我国早已成为全球最大的网络游戏市场之一。包括《万王之王》、《传奇》、《梦幻西游》、《WOW》、《征途》等游戏都各自代表着中国网游市场的一个时代。在此之中《万王之王》作为中国第一款图像网游,扮演着非常重要的角色,甚至可以这么说,直到《万王之王》的出现,才算是真正拉开了中国网络游戏市场的大幕。不妨借此让我们一起来回顾一下,这款堪称中国网络游戏的启蒙之作。让我们将时间退回到2000年之前,那个时候虽然也有像《网络创世纪》这样的网游,但在当时,这款游戏却并未正式进入中国市场,当时我们所能看到的游戏,只是国内爱好者所假设的私服。所以并不能被称之为网游。而另一方面,那个时候中国也有MUD游戏(也就是我们俗称的泥巴),但是这类游戏只是以文字的形式呈现在屏幕上,与其说是游戏更不如说是聊天室或者是互动式的小说,与我们现有的网游概念相差甚远。所以也难以被称之为网游。这样的状态一直持续到2000年的7月,华彩软件在当时推出了第一款中文图形网游游戏,也就是我们今天所要介绍的主角《万王之王》。事实上,《万王之王》的前身也是MUD。早在1996年11月,被称为万王之父陈光明(Ruby)与万王之母黄于真(Onyx)就创立了文字版《万王之王》,他们以ES2 mudlib的程序为基础,开设了一个学术性质的LPMUD,也就是MUD版本的《万王之王》。在当时他们的目的其实是为了测试黄于真的硕士论文所研究的“高效能分散式系统”。当时的MUD实际上只是一个学术项目,而且服务器搭建在学校实验室,所以并没有被商业化。甚至为了避免受到学校的干涉,他们还曾经控制用户的人数。但是这依旧没能挡住热情玩家。从11月15创建架构到12月底在台湾开放测试,开放第三天,MUD中的国家组织已经开始出现,要知道这个时候的MAU大概只有30人左右。到了1997年的4月,游戏同时在线人数则已经到达200人。而在1997年11月,在获得了华彩所提供的服务器后,同时在线人数成功突破400人。不久时候,华彩软件的人员正式投入合作图像化游戏的计划。一直到1998年4月,采用分散式系统架构的《万王之王》的同时在线人数首度突破千人,为全台最大MUD。 但伴随而来的是硬件以及网络费用的上涨,不得已的情况下万王之父陈光明开启了首度众筹活动,当时共筹得235770台币,这笔钱也大大超出了《万王之王》所需的费用。同年6月,当黄于真毕业后,也被留在了大学。而《万王之王》也成为当时在线人数最大的文字MUD游戏。而其第一次从文字MUD发展到图形游戏,还是在同年的12月。陈光明和黄于真仅凭两个人的力量便完成了图形版《万王之王》的雏形,并在台湾地区开始了测试。次年3月,第一台服务器在台湾假设,7月,雷爵信息宣布游戏在台湾正式上市。而事实上,这个时候《万王之王》也只是在台湾地区火爆,还没有真正辐射到中国大陆市场。而真正的转折点其实发生在2000年,同年6月,以代理《三角洲特种部队3》而成名的华彩软件宣布将《万王之王》引进了中国内地。一个月之后,作为真正意义上第一款中文图形网络游戏的《万王之王》在中国上线。这对于当时中国的网游市场无异于是平地惊雷,即使是在那个电脑和网络还不普及的年代,仅用了一个月的时间便达到了万人同时在线,而这个数字已经是当时服务器所能接受的峰值。也就是因为这款游戏,故此2000年也被称为中国网络游戏元年。在两个月后,也就是2000年的9月,另一个影响中国网游进程的组织玩家公会在《万王之王》中首先出现,而这批公会玩家也就是之后很长一段时间内各大主流游戏公会中的骨干力量,可以说没有他们,之后许多网游中的公会体系也不能能那么快的创建起来。截止同年11月,也就是游戏在中国上线的第四个月,游戏的注册人数已近10万。而到了2001年的3月,《万王之王》又成功创造了一个历史。当时由秦汉、陈亚兰主演的《才子佳人乾隆皇》正在华语圈热映。雷爵信息在获得了该剧版权的同时,将剧中角色的造型及形象全部植入到游戏中来。而当新版本《万王之王之乾隆王朝》上线后,剧中演员也将进入到游戏中与玩家一同实时互动甚至冒险组队,开创了中国网游历史上影游联动模式的先河。以此为契机,该作在华语圈的付费用户已经超过四十万人,成为当时中国网游市场当之无愧的佼佼者。甚至于其影响的不止是玩家,更影响了一代中国网络游戏的开发者,以WPS而闻名的求伯君就是其中之一。有媒体报道,早在上世纪90年代初求伯君就曾为这款游戏而痴迷。他表示:“《万王之王》拿到中国来做的时候曾经找过我,但是我没有抓住这个机会,对此一直感到很遗憾。”而当年曾经参与运营《万王之王》的人如今多是中国网游行业中的顶梁柱,包括盛大游戏副总裁陈光、前《魔兽世界》运营总监牛晓宇在内一个个中国网游圈举足轻重的人物,身上或多或少都镌刻着万王的印记。当然俗话说的好,人无千日好,花无百日红,作为拉开中国网游市场大幕的《万王之王》也终会有落幕的一天。随着2002年众多日韩系网游的集体入华,中国的网游市场进入了一个飞速发展的时代,网游游戏也从原来的阳春白雪逐渐飞入寻常百姓家。面对更加广大的用户群体,《万王之王》也逐渐显露出其弱势,一方面是游戏上手过于复杂,另一方面是《石器时代》、《龙族》、《传奇》等竞品的竞相发力,加上当时外挂的泛滥,导致《万王之王》在2004年10月便停止付费,2年之后永久停运。虽然该系列之后也曾发布过2款正统续作,但是也因为各种的原因,没能超越万王当年所创造的荣光,但不可否认的是,对于不少国内第一代网游玩家来说,《万王之王》可以说是他们永远的回忆。联想到在端游IP大热的当下,包括《天龙八部》、《传奇》、《天堂》等一大批经典的端游都乘着端游IP手游化的东风得以涅盘重生,或许在不久的将来。而随着目前市场上端游IP陆续被瓜分,一些厂商也开始深挖IP。或许在不久的将来,我们就有可能在移动端看到万王的复苏。
itïITï国网电商公司积分e+平台上线 试运营期兑换规模已破亿元ï2017-03-21ï10:07:14ïï陈海峰ï跨行业,电商,积分,各行业,互通ï3月20日，国网电商公司积分e+平台正式发布上线。ï3月20日,国网电商公司积分e+平台正式发布上线。国务院国资委新闻中心、国家电网公司总部相关部门负责人,工行、电信、京东、平安万里通等积分e+平台13家合作单位代表及部分省(市)电力公司相关负责人共同出席发布会。据了解,当前,航空、银行、电信、电力、电商等行业普遍实行了客户积分奖励制度。积分是企业推出的客户奖励计划,是以实现客户关怀、客户引导和客户忠诚度提升为目的的一种高效、实用商业模式。国家电网公司自2013年起逐步拓展供电服务积分奖励计划,旨在引导用电客户规范用电行为、推广新型服务渠道、保障电费资金回收。但与此同时,各行业积分运营实践中,普遍存在单个用户积分价值低、行业壁垒严重、兑换比例低等难题。为贯彻落实国家“互联网+”行动计划,深刻把握互联网发展趋势,国家电网公司主动转型升级,大力推进电子商务业务发展的同时,按照“主营业务的延伸、提质增效的手段、惠民服务的平台、科技创新的前沿”的定位,以国网商城为依托,以电力积分为基础,顺利完成国内最大的跨行业积分通兑平台——积分e+的建设工作,以求解决用户积分“痛点”,探索出一条跨行业积分互兑互通之路。据悉,跨行业积分互兑互通,是以用户为中心,通过将电力、主流银行、航空公司、电信运营商等行业知名企业的积分有效汇集,提升用户积分价值,丰富积分应用场景。国网电商公司目前已实现与能源、金融、航空、电信、民生服务等6大行业,工商银行、民生银行、国航、南航、东航、海航、中国电信、京东、万达飞凡等20余家知名企业积分平台的集成互通,上线1个多月以来积分兑换规模过已突破亿元。发布会上,国网电商公司对积分e+平台进行了现场的演示,并对积分e+平台试运营情况进行了介绍。随后,与会领导共同登台参与积分e+平台的启动仪式,此举标志着国网电商公司积分e+平台顺利度过试运营阶段,并正式上线。平安万里通等合作单位代表表示,开展跨行业积分互兑互通,有利于提升用户积分业务体验,通过将相关行业积分全部汇集,打破行业壁垒,有效提升积分价值,真正体现“取之于民,用之于民”,有利于更大程度发挥积分的内在价值,促进用户培育良好消费习惯,提升用户忠诚度,促进企业业务的良性循环。国网电商公司副总经理顾国栋在采访中表示,跨行业积分通兑平台的上线将有利于助推电商业务健康发展,目前航空、电信、银行等央企已将积分商城作为电商业务的重要抓手,开展积分互兑,将有效提升用户流量和规模,提高央企电商发展质量和效率。并为接下来进一步深化积分互兑互通,加强与合作单位的交流和融合,探索统一各行业积分标准和系统集成标准等工作的开展积累经验。在采访的最后,顾国栋还谈到:“国网电商公司希望通过对积分e+平台的不断完善和优化,在促进各方会员共享、渠道共享等深度合作的同时,能够坚持探索,开创跨行业积分互兑发展的新格局。”
itïITï孩子手机沦为游戏机，游戏充值超学习花费20倍ï2017-03-21ï09:51:24ïï段红彪ï管控,付费,副校长,花费,袋鼠ï调查结果比平时的感觉更让人震惊，孩子手中的手机已经沦为游戏机，他们在手机游戏的消费超过手机学习的20倍以上。ï现在市场上已经出现了很多手机学习软件,但真正有多少家长为之付费?反过来,又有多少孩子正在为手游付费?江苏南通的一位校长做完调查后,结果让人惊讶,每月孩子在手游上的花费居然超过手机学习软件花费的20倍!周老师是江苏南通的一名中学副校长,自己的儿子也在同一所学校念初二。周老师平时非常注意孩子教育,孩子的学习也很优秀。周老师除了会自己亲自辅导功课,给孩子报课外培训班之外,也偶尔会从网上下载教育软件,让孩子使用。这些软件里,有免费,也有付费的,但一般他都是尽量使用免费软件。最近,儿子讲起他们班上有“土豪”同学给游戏充值5000元的事情,周老师听到后觉得很震惊,想想自己和其他家长平时在教育软件上的花费非常少,觉得这是个巨大的反差,所以萌生了调查手机学习和手机游戏花费对比的念头。周老师在自己所在中学初二年级选取了3个班,共179个孩子中做了调查,调查结果显示,总共有126个孩子曾经给游戏冲过值,上个月总共充值35000多元,人均花费约200元。而在手机学习上的花费,上个月总共花费约1400多元,人均不到10元。即使学校已经推荐了2款学习APP要求孩子们在课余时间学习(一款英语口语类、一款数理化题库类),但这2款学习软件的付费率连5%都不到。调查结果比平时的感觉更让人震惊,孩子手中的手机已经沦为游戏机,他们在手机游戏的消费超过手机学习的20倍以上。周老师说:其实大部分孩子都在校外报了培训班,家长在孩子身上投入的教育费用每月实际上远超200元。市场上有数万款手机教育软件,却很少有学生使用,付费者更少。而智能手机是孩子们日常都在使用的工具,但现在仅仅用在游戏和通讯上,这说明,我们的教育体系并没有好好利用这个工具。周老师和教育科学研究所的老师沟通完后,采纳了他们的建议,决定在初一和高一年级试行手机管控,建议家长在学生的手机上安装“袋鼠家”管控软件,同时在家长手机上安装“袋鼠家”家长端进行远程管控。要求在晚上18点到22点之间手机禁用掉所有游戏,只允许使用学校建议的12款学习软件。新的方法受到到了家长们的欢迎,目前已经试行快5个月,以前头痛的孩子玩手机游戏的问题迎刃而解,现在,周校长正在计划在全校6个年级全面铺开实施。
itïITï新鲜资讯热辣猛料 搜狗网址导航带你尽览天下事ï2017-03-21ï09:24:03ïï段红彪ï外卖,李小璐,可不是,大大的,求婚ï不过，迅速掌握第一手新鲜猛料可不是那么简单的，辛亏小编我有一个搜热点、看资讯的好帮手——搜狗头条。ï俗话说,大千世界无奇不有,今天上班路上看到一则让人惊呆的新闻,广东一家外卖餐厅竟然在公厕开店,真是让人细思极恐啊,这不,连外卖小哥都看不下去了,忍不住提醒消费者,好想知道这是哪家的外卖小哥,应该给个大大的赞。奇葩年年有,最近特别多,除了厕所开店,求婚竟然也出“幺蛾子”,近日,新疆一小伙用100多万的购房款买下33吨“陨石”,向女友求婚成功,只因女友爱看《三生三世十里桃花》......用陨石求婚还真是第一次见,吃瓜群众表示大开眼界啊。最近的娱乐圈也是热闹非凡,不过没有出轨丑闻,而是神吐槽、秀恩爱齐翻上阵:先是李小璐在《吐槽大会》大方回应整容,面对“如何从影后沦落成网红”,李小璐霸气回应”我没有学网红,都是网红在学我”,最后还借助“扛把子”少女小甜馨又扳回一局;而后文章、马伊琍合体现身上海机场,两人全程亲密搂肩,狂撒狗粮。因为小编我每天都能第一时间掌握各种头条勐料,同事朋友们都称我为“娱乐圈的搬运机”“新闻界的挖掘机”,不管是娱乐圈还是其他各种圈,完全不在话下。不过,迅速掌握第一手新鲜勐料可不是那么简单的,辛亏小编我有一个搜热点、看资讯的好帮手——搜狗头条。搜狗头条()作为搜狗网址导航的重要产品,是聚合了全网主流媒体报刊的实时新闻,比如国内国际社会热点、军事科技财经新闻、明星娱乐新鲜事件等等,并且全天二十四小时不断滚动更新,给用户提供最为丰富、最有价值的新闻资讯。世界辣么大,如果没时间去看看,就像小编一样在搜狗头条“一网尽览天下事”也是不错的呦。要想永远快人一步掌握第一手新闻,当然不能错过任何碎片化时间,上班时间用电脑,下班路上也可以打开搜狗手机浏览器进入搜狗头条浏览新闻哦,PC、移动端全面覆盖,让用户无论是用电脑还是手机都可以第一时间看到想看的内容,随时随地想看就看。作为用户上网的第一入口,搜狗网址导航具有超强的全网聚合能力。搜狗头条自上线以来更是一直致力于为用户解决一站式看新闻资讯的问题,避免了电脑端及手机端在各大新闻网站之间频繁切换的烦恼。另外,凭借强大的大数据分析能力,搜狗头条深度了解网民兴趣喜好,精准把握用户需求,不断提升优化产品功能,为用户带来快速便捷、丰富全面的新闻获取体验。
itïITï和“钱”有关的营销如何玩出大创意 随手记做示范ï2017-03-21ï09:28:32ïï殷伟豪ï账本,记账,随手,花钱,广告主ï今年1月，“男人的烟酒钱比女人的化妆品花费更高”、“男女消费谁更败家”等此类话题突然引爆微博，引起了男女之间、情侣与单身狗之间的唇舌之争。ï今年1月,“男人的烟酒钱比女人的化妆品花费更高”、“男女消费谁更败家”等此类话题突然引爆微博,引起了男女之间、情侣与单身狗之间的唇舌之争。随后一座“国内最大的实物二维码”造型也出现在了深圳广场中央,这几个分别由烟盒、化妆品、红包构成的三个实物二维码,长6米高5米,以立体三角形的形式屹立在海岸城。据了解,这一活动是由随手记APP在新年初做的新一轮传播,在将数据报告中那些有争议的数据,最根深蒂固的消费偏见拿出来作分享,对此《广告主》杂志有幸采访到了随手记品牌及传播负责人,来深入随手记产品以及这场营销活动是如何以小博大获得百万级以上的传播以及曝光量的。在一款产品进行传播时,首先要明确产品定位以及受众,才能更好的完成整个过程。随手记能在市场上已有180多个竞争对手中脱颖而出,除了是集记账、理财、投资、社区于一体的个人及家庭综合资产管理平台,简单说就是一款记账+理财的App外,还提供了更好的生活体验。“随手记在传播过程中的首要的定位是“记账理财第一步”。因此我们希望打造成为用户首选的记账理财工具,同时在用户的财务生活中扮演‘财务管理顾问’这样一个角色,“随手科技副总裁&联合创始人焦义刚在接受《广告主》采访时表示,和其他品类不同,记账理财领域专业性很高,而记账实际上是一个使用场景很丰富的行为,不同的用户对记账的需求不同,这也符合不同人对于财务习惯的诉求。记账软件可能并没有实际解决财务问题,但是起到一个从“我有10万元钱该怎么办”到“我买哪只股票”中间的整理作用。随手记的用户分为四类,第一类是简单管理收支流水的普通用户;第二类是典型的城市白领;第三类是有点小生意的个体工商户群体;第四类是平行的家庭理财用户。那么如何去吸引他们关注到产品本身呢?对此焦义刚表示,随手记根据用户使用的场景等特点,针对性的推出了相关场景的账本功能,比如“结婚账本”、“差旅账本”、“装修账本”、“旅行账本”等,也有根据不同人群推出的“白领账本”、“大学生账本”、“网红账本”,针对节庆推出了“春节账本”、“购物节账本”、“七夕撩妹账本”等等。满足不同用户的诉求类型,也方便记账管账。尽管随手记在日常推广中有豆瓣、知乎、朋友圈等媒体平台大量曝光,但小众传播这并不足展现随手记行业领军者的形象及权威度,因此新年的这一轮传播成功开启了随手记的福斯路线。据了解,整轮传播分4个阶段,前2个阶段在讲“会花钱”,后2个阶段承接“有钱花”。第一阶段,随手记发布了《2017年轻人花花花钱大报告》,结合自身的数据优势,将重点锁定在花钱行为上,但实际是通过花钱来引出记账理财内容。创意上以文案金句毒鸡汤加脑洞插画的形式呈现。更有趣的是,报告一发出,很多同事和他们的朋友就表示“躺枪”。第二阶段,“国内最大实物二维码”曝光。随手记将报告中最有争议的三个内容拿出,做成巨型实物二维码,一来这种具有艺术感、仪式感的东西易成为新闻话题,二来“烟酒消费”、“化妆品消费”、“红包消费”本身就是热点话题,也容易引发讨论和争议,借此传递“会花钱”的消费观点。值得一提的是,活动现场的众多路人扫码中,有的夫妻还因为烟酒消费和化妆品哪个更“败家”,导致现场起了争执,丈夫说才给妻子买了包和化妆品,这比烟要花钱多了,妻子说她又不天天买包买化妆品,但丈夫却天天要抽烟,很有意思。第三阶段,直播现金数钱大赛是“会花钱”到“有钱花”的转折点,希望用户不仅了解到“会花钱”是什么样的,更能够实现“有钱花”。于是直播数钱大赛就是一种将“用户福利”做成引爆事件的思路,“送钱”与“传播”同时进行。第四阶段,联合手机QQ,除夕夜发红包。如果说数钱大赛是局部的“福利”,那么联合手Q发红包就是群体的“福利”和“狂欢”,随手记送出了总价值超过10亿的福利,就是让每个想要参与的人都有机会实现“有钱花”。“活动的创意来源是认为记账和理财并不是某类人群的标配,而是每个人都需要了解和培养的财务习惯。因此记账和理财并不是目的,更好的更舒服的生活才是最终目的。对于福斯来说,记账的目的并不单纯为了省钱,而是能够更好的花钱,更够有钱花。”指尖灵动广告合伙人&品牌业务负责人周晓宇在接受《广告主》采访时表示,将“记账”、“理财”这一充满专业感的名词转化成更易为受众接受的沟通语言,于是就有了“会花钱,有钱花”这一传播主题。此次传播用到了包括媒体、微博、微信、朋友圈、线下活动、直播、商务合作等在内的全媒体渠道,来完成整轮市场沟通。周晓宇表示,四个阶段活动全部紧密安排在三周内完成,媒体、微博和品牌的商务合作商投入相对较大比例,微博用于扩散、活动用于曝光、朋友圈重在圈内影响力,媒体用于塑造权威性、直播用于短期聚焦。据不完全数据统计,随手记整个传播联合了包括光大银行、易观、手Q等20多家品牌共同完成,至少400篇相关报道。微博相关互动量超过了2万多次,超过3千万的阅读数。包括人民日报海外版、网易财经、新京报等20家新闻媒体类蓝V主动转载。微信至少70多个公众号转载,阅读量总量超过400万。另外,直播环节的引入,不仅获得了超过百万观众观看,甚至包括二三线城市的网友都在刷朋友圈。目前随手记服务的用户超过2亿,月度活跃用户规模达到963万人。焦义刚认为在记账理财这个大类中,仍然存在流动性,金融科技要解决的正是便利性和产品选择的多样性,未来只有利用互联网消除信息不对等,利用大数据深度定制服务,才能更好地完成用户体验。
itïITï出国沟通不用愁 搜狗语音翻译帮你打破语言障碍ï2017-03-21ï09:20:18ïï段红彪ï机器翻译,输入法,语音,王小川,坐飞机ï据了解，搜狗输入法的中译英语音翻译功能采用了搜狗自研的机器同声传译技术，实现了输入法与机器翻译的完美结合。ï说一口流利的英语是很多人的梦想,然而现实却是一张口就是标准的Chinglish,那蹩脚的语法、中式的句式、驴唇不对马嘴的单词,简直不忍直视。不同语言特别是中英文之间的自由转换是人类多年来的梦想,近日,搜狗输入法发布了安卓最新版本,新版本最大的亮点就是新增了“中译英”语音翻译功能,让这一梦想照进现实。打开搜狗输入法,用户只需长按语音按钮并上滑就会弹出“语种选择选项”,选择中译英,对着手机直接说中文,搜狗输入法就会实时识别并同步翻译成英文,然后一键就能发送,翻译过程快速准确,几乎是“零等待”,让你立马变身英语达人!这下再遇到需要说英语的时候,就可以随时随地、张口就来!尤其是那些喜欢出境游的小伙伴,从前不会英语,自己去旅行就会面临很多困扰,坐飞机、出入境、吃饭、住宿、购物,处处都要用到英语!现在有了搜狗语音翻译功能,单词忘光也不用怕,搜狗语音中译英让你交流完全无障碍。当然,除了出国旅行,这个功能还能在很多地方派上用场。比如偶尔想用英文发微博朋友圈,或者被家里小朋友问到某个单词怎么说等等,这个时候,你只需打开搜狗输入法“中译英”模式,就能轻松搞定,省去了不同软件来回切换的麻烦。据了解,搜狗输入法的中译英语音翻译功能采用了搜狗自研的机器同声传译技术,实现了输入法与机器翻译的完美结合。在去年的互联网大会现场,搜狗CEO王小川曾成功演示这一技术,将王小川关于人工智能专业领域的报告进行机器同传,这也是全球首次基于神经网络的实时机器翻译技术在大型活动上的展示,在当时引起了巨大轰动。如今,全球互联互通已成为不可阻挡的趋势,不同国家的人们如何实现无障碍的交流已成为亟需解决的问题。本次搜狗输入法推出语音翻译中译英功能,实现了输入法与机器翻译的完美结合,不仅进一步提升了用户体验,也让用户的表达和交流变得更加方便、简单。相信未来,随着搜狗更多人工智能产品的落地,搜狗输入法将为大家提供更多更好用的功能,让沟通更简单、更快捷。
itïITï互联网医院对接医保、争夺线下资源成大势ï2017-03-21ï09:16:48ï涂端玉ï左盛丹ï处方药,广州,电商,乐康,同场竞技ï(全媒体记者涂端玉)数据显示，国内互联网医院数量已由2015年的几家增长到2016年的36家。ï数据显示,国内互联网医院数量已由2015年的几家增长到2016年的36家。广州日报记者发现,各大龙头正纷纷发力“卡位战”,对接医保、抢占线下社区医院资源成大势所趋。银川实现网上诊费报销银川成为全国互联网医院创新又一“吃螃蟹者”。其日前发布新规,规定参保人员可用医保个人账户直接支付网上看病费用,符合基本医疗保险相关范围的网上诊费还能实现医保报销。政策落地,随即广州互联网医疗企业七乐康与当地政府签约并获得银川互联网医院资质。“同场竞技”的还有好大夫互联网医院。据好大夫在线CEO王航表示,互联网医院可以更好地引导患者本地就医、推进分级诊疗,疑难重症患者可进行远程会诊,享受全国专家服务,而当地就医医保报销比例又更高。广州社区医院资源丰富广州作为华南医疗产业最发达的地区,也有越来越多社区医院被“大佬”们相中,二者携手共建互联网医院。继七乐康与广州市荔湾区中心医院合作共建互联网医院后,日前另一医药电商龙头健客宣布与广州白云区景泰医院达成合作,其透露今年开始将重点布局互联网医院和移动医疗。健客透露,其在白云区探索的模式会积极尝试在线问诊和处方外流。线上线下打通合作后,患者可通过相关APP实现挂号等操作。健客CEO谢方敏表示,按照国家分级诊疗政策的规划,未来将有更多优质医疗资源下沉到社区医院。“互联网医院是当前热点,而处方药外流又是政策鼓励方向,线上线下医、药合作可以打造医药健康服务闭环,承接抢占外流的处方药市场份额。”有行业观察人士分析,完善大健康产业链有助于医药电商融资,而此番地方医保尝试对接将大为鼓励互联网医院发展。
itïITï沈阳牵手瑞典韦斯特罗斯打造世界机器人谷ï2017-03-20ï20:44:39ï赵桂华ï刘欢ï机器人,韦斯特罗斯,沈阳,德国,瑞典ï记者由会上了解到，沈阳市铁西区政府与中瑞福宁机器人(沈阳)有限公司共同打造机器人谷计划，在政府指导帮助下，引进瑞典Robotdalen机器人谷模式，在中ï3月20日,被誉为欧洲机器人产业“心脏”的瑞典机器人谷与中德(沈阳)高端装备制造产业园内的东方机器人谷签约,这意味着中国东北老工业基地沈阳市将牵手瑞典最大的工业城市、世界首台机器人发源地韦斯特罗斯市,在机器人产业领域正式拉开战略合作的序幕,也为中瑞双方在机器人领域的深入合作搭建了新的平台,对于推进中国制造2025战略,提高智能制造、绿色制造、精益制造和服务型制造能力,促进两市经济的共同发展具有重大意义。?当日,由沈阳市人民政府和瑞典韦斯特罗斯市政府主办,沈阳经济技术开发区和中德(沈阳)高端装备制造产业园承办的“瑞典机器人谷—东方机器人谷暨沈阳市—韦斯特罗斯市机器人产业发展合作”论坛在沈阳市举行。?此次论坛围绕机器人产业“技术创新”、“科技成果转化”、“人才培养”、“知识产权保护”、“双元制职业教育”等主题展开座谈交流,旨在推动韦斯特罗斯市—沈阳市机器人产业交流合作,引导沈阳机器人产业健康协调发展。会议邀请了沈阳市政府和韦斯特罗斯市政府主要领导参加,瑞典斯特拉达公司、卡米诺凯尔公司、Zoom公司,流体运动公司等,以及来自沈阳工业大学、中瑞福宁机器人公司、瑞典赛莱默公司、瑞典IKEA公司、维顶机器人、中德新松教育集团等50家企业代表参会。记者由会上了解到,沈阳市铁西区政府与中瑞福宁机器人(沈阳)有限公司共同打造机器人谷计划,在政府指导帮助下,引进瑞典Robotdalen机器人谷模式,在中德园建设“东方机器人谷”。结合中、瑞两国的市场、技术等资源优势,服务全国,面向世界,建成机器人产业园区,重点发展高端产业机器人,金融、智能装备、信息服务、科技服务等战略新兴服务业,努力打造我国机器人产业对外开放试验窗口、世界机器人技术服务重要基地和国际性产业枢纽。东方机器人谷所在地中德(沈阳)高端装备制造产业园是中国中央政府批复的全国第一个以中德高端装备制产业合作为主题的战略性平台,成为中国制造2025与德国工业4.0战略对接的重要载体。在发展定位上,按照国务院批复,中德园要成为沈阳转型发展的新发动机;中国制造2025与德国工业4.0战略合作试验区;开放型经济新体制探索区;国际先进装备制造业发展示范区;创新驱动和绿色集约发展引领区。在发展目标上,到2025年,将建成集研发、设计、生产、服务于一体的国际级制造业集聚区,引进一批知名装备制造企业、德国及欧洲中小企业特别是行业领军企业,力争德国及欧盟企业达到50%以上,在创新驱动、绿色发展、人才培养、园区管理等方面达到国际一流水平。在发展规划上,中德园规划面积48平方公里,核心区面积约20平方公里,以中德大街为轴线,构成“一纵四横”格局,打造富有德国及欧洲元素、汇聚德国及欧盟企业的产业走廊。核心区重点发展智能制造、高端装备、汽车制造、工业服务、战略性新兴五大产业板块。目前,中德园正在推进项目257个,计划总投资941.4亿元。其中,宝马整车厂、宝马欧洲以外的第一家发动机工厂正式投产,宝马唯一一个位于德国本土以外的研发中心即将运营,瑞士服务型机器人、库卡机器人工程示范中心、德国纽卡特工业机器人行星减速机制造等31个智能制造项目落户园区。2016年9月,园区被国家工信部授予“中德智能制造合作试点示范园区”称号。(完)
itïITï中国工商系统全面推进线上线下一体化监管ï2017-03-20ï20:34:50ï刘长忠ï魏巍ï中国,电商,流通领域,案值,不正当竞争ï该报告披露的统计数据显示，2016年，中国工商和市场监管部门共查处虚假违法广告案件2.3万件，罚没款约5.6亿元；共立案查处商标侵权假冒案件2.8万余件ï中国国家工商行政管理总局20日发布的2016年全国工商系统消费者权益保护报告显示,中国工商系统全面推进流通领域商品质量线上线下一体化监管,2016年共查处消费侵权案件6.5万件,案值4.84亿元(人民币,下同)。2016年中国工商系统重点推进网络交易商品质量抽检,对在淘宝、天猫、易迅网、京东商城等国内市场主要电商平台上交易的商品进行质量专项抽检,针对抽检情况专门约谈十大电商平台,指出问题并提出整改要求。2016年,中国工商和市场监管部门共查处消费侵权案件6.5万件,案值4.84亿元;同时加强反垄断和反不正当竞争执法,对利乐公司滥用市场支配地位案件依法作出行政处罚,责令当事人停止违法行为,共处罚款6.68亿元。新授权省级工商和市场监管部门共立案查处涉嫌垄断行为案件15件,结案15件;集中整治公用企业限制竞争和垄断行为突出问题。截至2016年10月底,各地共立案1267件,结案585件,案值19亿元,罚没金额1.67亿元,退赔多收费用及减少消费者、经营者损失4.7亿元。报告称,国家工商总局印发《2016网络市场监管专项行动方案》,要求各地按照线上线下一体化监管原则,重拳整治网络市场乱象。据统计,专项行动期间各地网上检查网站、网店191.8万个次,实地检查网站、网店经营者26.7万个次,删除违法商品信息66918条,责令整改网站19455个次,提请关闭网站3183个次,责令停止平台服务的网店23896个次,查处违法案件13391件,其中,移送公安机关198件。该报告披露的统计数据显示,2016年,中国工商和市场监管部门共查处虚假违法广告案件2.3万件,罚没款约5.6亿元;共立案查处商标侵权假冒案件2.8万余件,涉案金额3.5亿余元,移送司法机关203件。截至2016年底,中国累计有774.65万户企业通过企业信息公示系统公示即时信息1751.52万条,公示企业占企业总数的29.84%。(完)
itïITï日本手游报告：ARPPU超7倍，中国企业却为何难杀入？ï2017-03-20ï16:27:13ïï陈海峰ï日本,伽马,付费,移动,消费额ï根据伽马数据的统计，在用户消费层面，日本未成年人更倾向于使用信用卡为移动游戏付费，而成年人更愿意使用储蓄卡付费。ï目前国内移动市场的增速逐渐放缓,国内企业开拓海外市场的需求进一步增强。但在市场规模不亚于中国、用户付费数据表现很好的日本市场,过去多年来却鲜有国产手游能够持续占据排行榜前列位置,伽马数据(CNG中新游戏研究)根据这一实际情况,调研并撰写了《日本移动游戏市场发展机会研究报告》,总结日本移动游戏市场概况,对用户习惯进行了详细分析,根据目前日本移动游戏市场中的主要产品、发行商、渠道状况,对推广方式和特殊性进行分析,并给出了中国游戏企业切入该市场的建议。在最新发布的《日本移动游戏市场发展机会研究报告》中,伽马数据的调查分析认为,在日本18岁以上的智能机用户中有69.7%在玩手游,但日本移动游戏用户对游戏品质有较高要求,很容易因为一款游戏的糟糕体验而放弃尝试该厂商的其他游戏,导致日本移动游戏市场长期被《智龙迷城》《怪物弹珠》等头部产品占据,市场集中度较高。伽马数据首席分析师王旭表示,长期以来,日本都是一个手游用户付费能力和意愿较强的国家,但榜单固化,头部游戏集中的问题比国内还要严重。进入日本市场,国内游戏企业面临的是游戏品质门槛,以及对用户心理,习惯,忌讳等问题的了解等本地化问题。《阴阳师》与《战舰帝国》在日本市场的表现说明,如果解决好上述两个问题,日本市场未必不能成为下一个国产手游的掘金富矿。报告指出,日本的付费用户平均每月消费额(ARPPU)、单用户平均每月消费额(ARPU)、ARPU消费指数,都在横向对比的对象中处于首位,ARPPU更是超过中国的7倍以上,由此可见日本移动游戏市场具备非常强的付费潜力,具备成为国产手游海外爆发点的先天条件。根据伽马数据的统计,在用户消费层面,日本未成年人更倾向于使用信用卡为移动游戏付费,而成年人更愿意使用储蓄卡付费。未成年人年平均付费10万日元以上的比例达到56.7%,远高于成年人的33.5%,表明日本未成年人对移动游戏的沉迷程度较高,付费能力较强。另外,用户手游安装数有增加的趋势,相比2015年12月的40.4%,2016年6月安装1至2个手游的用户下降到27.9%。用户打开移动游戏次数也有所增加,根据伽马数据的统计,2016年6月每日打开游戏次数从2015年12月的49.6%上升到57.5%,移动游戏重度趋势愈发明显。伽马数据还在报告中分析了日本移动游戏市场主要产品、发行商、渠道状况,并给出国产游戏在日本移动市场成功的案例。在推广方式方面,日本移动游戏也需要根据产品运营时期进行相应推广方式的调整,其中就包括线下推广、电视/视频广告等国内不太用于移动游戏推广的方式。报告还详细说明了日本市场的特殊性,考虑到日本移动游戏用户对游戏本地化要求高、游戏市场对产权高度保护等要素,国产游戏在进军日本移动市场时要根据当地用户的游戏习惯,在游戏内容方面尽量做到日本特色或打破国界隔阂,才能在日本市场中有所突破。
itïITï影游融合进入深水区 大咖齐聚上虞探讨行业未来ï2017-03-20ï16:26:43ïï陈海峰ï联动,融合,中国,影视剧,影ï近日，2017中国(上虞)游戏产业发展研讨会暨中国游戏产业“金手指”奖颁奖典礼在浙江省绍兴市上虞区e游小镇举行。ï近日,2017中国(上虞)游戏产业发展研讨会暨中国游戏产业“金手指”奖颁奖典礼在浙江省绍兴市上虞区e游小镇举行。本次盛会由中国文化娱乐行业协会主办,云集了包括腾讯、网易、完美世界、盛大、巨人、小米、联众等公司在内众多业内重量级嘉宾,共同探索产业发展新方向。在金手指奖颁奖典礼上,完美世界一举斩获了包括优秀企业、游戏研发先进单位在内的7项大奖,《射雕英雄传》、《反恐精英:全球攻势》、《DOTA2》、《诛仙手游》等重磅作品获得了最受期待手机游戏奖和优秀游戏奖等诸多荣誉。这些成绩充分肯定了影游融合对游戏快速发展的促进作用,也证明了自完美世界成为中国最大的影游综合体之后,其所坚持的影游双擎战略完全符合当下文娱行业的发展趋势。近年来,随着文化产业在国家战略地位中的提升,产业链不断完善,“泛娱乐化”成为文化产业发展的主流模式。尤其是在2015年《花千骨》等作品成功后,影视和游戏这两大当下最热门的娱乐形态融合联动的模式,已被众多游戏和影视公司追逐热捧,并在之后诞生了《西游降魔篇》、《十万个冷笑话》等多个经典的影游联动案例。在2016年,影游联动更是走向了以精品IP为核心的深度融合之路,这已经不是简单的进行IP改编,而是两者融合发展,迎合主流用户需求,同时借助影视、游戏的品牌和粉丝互动,产生“1+1>2”的效益。根据中国音数协游戏工委发布的《中国游戏产业报告》显示,2016年,影游融合移动游戏市场实际销售收入89.2亿,占总移动游戏市场实际销售收入的10.9%。影游融合作品数量也明显增多,超过数十款,其中有多款游戏最高月流水破亿。目前,影游联动的行业趋势越来越明显,不过也存在一些不足。本次研讨会中,有与会人士谈到一些文创企业在推动影游联动时只是借势营销,在内容方面没有深度融合联动,造成影视、游戏两张皮的现象。对此,完美世界全球品牌与战略合作副总裁伊迪表示,游戏和影视的融合应该是从立项开始,才是深入到骨子里的深度内容融合。除此之外,泛娱乐联动趋势中还存在着很多先天不足。相比游戏,由泛娱乐IP改编的影视剧则明显更受欢迎,很多人不玩游戏,但是他们大多会看影视剧,而在用户的普遍性上,游戏远不如影视剧的受众群体庞大。另一方面,并非所有的IP都适合影游联动,游戏有其自己的对抗性、成长空间和趣味性,仙侠、奇幻等有着宏大世界观的IP更容易实现影游联动融合,产生更大的价值和效应。如今,以泛娱乐为核心目标的娱乐融合已经开始逐步走入深水区,融合程度也在不断提升,在出现更多问题的同时,也对企业的资源集成能力提出了新的要求。游戏业务、影视业务、IP储备、产业链资源、融合能力等各个方面都需要更加强大实力和出色的协同互动能力,内容制作、品牌营销、终端发售、用户社群联合上每个环节都需要进行顶层设计。只有这样,影游联动乃至泛娱乐之路才能走的更加稳健长远。
itïITï智能老人产品的尴尬现状：想投诉却找不到厂家ï2017-03-20ï15:36:36ïï鲍文玉ï打电话,张燕,阿姨,盒子,智能ï抱着试试的心态，谭阿姨按下了按钮，过了一分钟，旁边的电话居然真的响了起来，还正是999急救中心打过来的。ï现如今, 智能老人产品经常作为社区助老服务的一项被提供给老人。而在实际生活中,即使是那些免费配发的产品,在老人群体中的接受程度也相当有限。因为在一些老人看来,这些产品非但没有方便他们的生活,反而给他们带来了麻烦……老伴十几年前去世,儿女又不在身边,今年69岁的谭阿姨目前处于独居状态。2012年,谭阿姨所在的社区免费为她配备了一键急救呼叫装置,可就是这样一个应急用的装置,在真正发生情况时却并没起到任何作用。2013年的一天,谭阿姨和邻居正在家里包粽子。当时天气炎热,干活久了也累,谭阿姨又患有高血压的毛病,各种原因勐得一激,谭阿姨竟然一下瘫在了床上。尽管家里装了急救呼叫按钮,但邻居在慌乱之下的第一反应还是拿起电话打120。如果事发时是谭阿姨一人在家,由于呼叫按钮是安装在电话旁边的,谭阿姨出事时离电话又有一段距离,她自然也撑不到去按这个按钮。这次送医还算及时,谭阿姨只在医院住了几天就回家了。在此之后,谭阿姨也更加注意自己的身体,这几年一直都没出什么问题。“从装这个钮到现在,我一次都没按过。”按钮已经装了五年,到底还能不能用?其实谭阿姨也没谱。抱着试试的心态,谭阿姨按下了按钮,过了一分钟,旁边的电话居然真的响了起来,还正是999急救中心打过来的。“人家问我出了什么问题,我赶紧说是不小心按错了。”得知这按钮还能用,谭阿姨在惊喜之余,心里也没踏实多少。“也就是说我按了这个按钮,还要等急救中心给我电话,然后我再接,那有等电话的时间我自己打不也已经打完了吗?”谭阿姨还表示,既然按钮是能用的,今后打电话时更得小心一点,别按错了给急救中心添乱。按钮连在电话旁边显得“鸡肋”,谭阿姨认为,至少也应该把按钮设置成便携式,这样万一摔倒或瘫倒,又离电话较远,还能在手边按这个按钮。“而且最好把按钮设置成能通话的,按一下就能直接告诉对方情况,不然最后还要去接电话,等于没用。”谭阿姨所设想的便携按钮通话器,其实已经被研发了出来。前段时间,张燕的老母亲在参加社区活动时就领到了一款按钮通话器。老母亲不会用手机,平时又喜欢独自出去散步,张燕正发愁怎么给母亲配一个操作简单的通话器,这次正好可以试试。虽然通话器是免费领的,但要想通话还需要电话卡,张燕也特意去营业厅给老母亲办了一张。之后的装卡、设置等环节都还算顺利,在家试了试之后,也确实能够达到一键通话的目的。“问题就是,虽然我觉得这个机器已经比手机简便很多了,可我妈还是嫌麻烦,不爱用。”在张燕的督促下,老母亲有时出门还是会带着这个通话器,但基本不会用它打电话。等过了一个月,张燕在检查电话卡账单时又发现了新的问题:虽然电话没打,但本来充值用来让母亲打电话的钱却已经所剩无几了!“当时我怀疑它里边有什么东西在扣费,很生气,就想打电话跟厂家理论,结果我翻遍说明书和包装盒,居然连厂家名称和电话都没有。”后来,张燕决定在网上搜索一下这款产品,而在淘宝的搜索页面也让张燕大开了眼界。“跟我母亲用的完全一样的产品,在淘宝上起的名字都不一样,价格也差得很多,一百多到六百多的都有,你根本不知道哪一个是正品。”在其中一家店铺的介绍中,张燕终于发现了扣费的原因。“原来是因为它自带的一个定位系统,这个系统一直在收流量费。”张燕用产品的目的是打电话,定位系统她认为并不需要,但张燕后来发现这种定位系统根本无法关闭。平时母亲嫌麻烦不愿带,定位系统的流量费又免除不了,张燕最后只能把卡取了出来,干脆不用这款产品了。而即使到今天,她也没弄清这款产品到底是哪家公司生产的。“得亏我这机器是免费领的,只损失了之前充的一点话费,如果是自己买的那才叫亏大了呢。”在社区的帮助下,前段时间佟大爷家里装了个 “智能盒子”。盒子介绍上写了很多功能:为老服务、智慧医疗等等。可佟大爷在使用时发现,种种的功能只是一个噱头:“盒子”基本上就是一个装在电视上的电话本。“点医疗那项,它告诉你附近医院的电话。点为老服务,它显示家政服务的电话,但还是要你自己去打。”佟大爷认为,如果只显示电话,一个纸质的折页也有同样的效果,像“智能盒子”这样又要联网连电视,未免有点太麻烦了。“既然引入了智能的概念,那至少应该再做得深一些。比如老年人最关心看病的问题,你如果能跟医院联系好,我用你的盒子直接能挂号,不是挺好?可这种功能它没提供。”关于智能盒子,佟大爷唯一还在使用的一项功能是入室报警。“我家门和窗户上安了感应器,如果有小偷开门开窗,它就会出报警音,还会给我手机发报警提示。”由于设置方面不太熟练,佟大爷有时开窗晾衣服都会误触报警,而如果家里没人,佟大爷每次回家也会触发一次报警。记者咨询了多名与佟大爷同小区、曾经装过智能盒子的老人用户,发现他们中大多都已将智能盒子撤掉,原因也是五花八门:功能用不上、和原本的机顶盒信号冲突等等。而老人们当初之所以装盒子,也只是因为这项服务并不收费,并非有多大的需求。目前,智能老人产品市场正呈现出同质化严重的趋势,像佟大爷家这样的“智能盒子”、“智能平台”之类的产品,有众多厂家都在生产制作,赵倩负责的公司也是其中一家。“目前也没有哪个产品做得特别突出的情况,各家都大同小异,这种情况也让客户在购买时很难决定。”在赵倩看来,“挂羊头卖狗肉”式的噱头营销在行业内并不少见。除此之外,很多厂家也并没有意识到做智能老人产品的核心:背后的服务对接。“平台类的产品,无论你前端做得再丰富,最后还是要落到给老人提供的服务上。而要把服务对接好,必须要有社区附近养老院等专业机构的支持。”目前很多产品也存在不符合老人使用习惯的情况,这主要是因为厂家往往用“拍脑门”的方式去设计,而缺乏针对老人的需求调研。赵倩表示,想要做好一款智能老人产品,前期准备需要付出很大的精力。“我们的产品已经在一个小区里试运行了三年,全部是免费投放,而到现在我们认为它还需要进一步的改进才能投入市场。”即使经过了调研,在设计上也尽量考虑到了老人的习惯,实际运行中还是会出现各种问题,这就要求产品发放后的客服信道也必须畅通。“比如派工作人员对用户做定期回访,而且在平时用户有需求,工作人员也得随叫随到。”在谭阿姨家,除了急救呼叫装置之外,其实还安装了另外一项设备:智能燃气阀门。如果老人做饭时忘了关火,这种阀门能够检测出危险,并及时将燃气切断。“目前还没有出过什么问题,不过我觉得这种设备比急救呼叫是有用多了。”谭阿姨说道。在养老产业专家王小龙看来,像智能燃气阀门这样的产品确实应该加以推广。“因为它能够解决老人的问题。我们现在的很多产品,它只能提供一个身体监测方面的数据,甚至很多数据还是不准确的、医院不认的,这种产品对老人的意义就不会太大。”目前我国的智能老人产品市场中,可穿戴设备占据了很大的比重。“比如老人要戴一个项链来监测是否跌倒,要戴一个手环来防走失,其实老人到了一定年龄,他戴这些东西是会有异物感的,会很不舒服。从这一点上说,不改变老人生活习惯或者简便老人生活的智能产品才是好产品,比如不用下床就可以控制灯的开关、家里着火的报警装置等等。”主笔 莫凡 插图 宋溪
itïITï猎豹移动海外广告业务品牌升级为Cheetah Ads（猎豹广告）ï2017-03-20ï14:54:07ïï段红彪ï广告主,场景,垂直,流量,社交ï猎豹移动SVP、海外商业事业部负责人肖洁说，“Cheetah Ads所提供的垂直视频广告形态，能够覆盖每一个移动场景。ï全球领先的移动安全及内容提供商猎豹移动,正式宣布将海外广告业务品牌升级为Cheetah Ads(猎豹广告),将重心转移至体验更佳的垂直视频广告形式。借助猎豹移动工具与内容产品相结合的优势,Cheetah Ads可以覆盖全流量及每一个移动场景。猎豹移动原有广告业务名为“猎豹广告平台”(Cheetah Ad Platform),升级后的Cheetah Ads品牌形象更统一。Cheetah Ads可触及全球6.12亿月活用户,覆盖超过150个国家;拥有多样化的流量,包括猎豹清理大师、猎豹安全大师、News Republic、Live.me等自有流量,也有来自合作伙伴musical.ly的外部流量。猎豹移动SVP、海外商业事业部负责人肖洁说,“Cheetah Ads所提供的垂直视频广告形态,能够覆盖每一个移动场景。垂直视频已成为移动广告行业的趋势。相比横屏视频广告,垂直视频更符合用户在移动环境下的观看习惯,融入猎豹丰富的产品信息流后,广告体验更加无缝、无打扰。再结合我们的个性化推荐技术,Cheetah Ads可以为品牌广告主精准定位目标受众,也能为用户带来更加原生的广告体验。”在Cheetah Ads的前社交场景(pre-social moment)中,品牌广告主可以在应用锁AppLock广告场景中触达社交产品的用户,社交场景(in-social moment)则包括音乐类短视频社区应用musical.ly和直播产品Live.me的流量。此外,Cheetah Ads还拥有由新闻应用News Republic提供的个性化内容场景,也有如猎豹清理大师等工具场景。Cheetah Ads在全球的用户群大部分为30岁以下的年轻人及千禧一代。借助猎豹移动的人工智能、深度学习技术,以及超过40个独有的兴趣标签,Cheetah Ads能为广告主精准、智能地定向他们想要触及的用户。猎豹移动已经在纽约Millennial 20/20、新德里ad:tech两场会议上,面向美国及印度的广告主及广告行业从业者发布Cheetah Ads新品牌,并即将在3月20日-23日于伦敦举行的Advertising Week上再次发布。
itïITï2017 GYL创业营暨全球青年大会在京启动ï2017-03-20ï11:00:35ïï陈海峰ï领导力,加速器,创始人,参访,导师ï3月18日，由全球青年领导力(GYL) 主办的“2017 GYL创业营暨全球青年大会”的启动仪式，在青年加速器——极北咖啡(798艺术区)举行。ï3月18日,由全球青年领导力(GYL) 主办的“2017 GYL创业营暨全球青年大会”的启动仪式,在青年加速器——极北咖啡(798艺术区)举行。政商领袖、跨国公司CEO、独角兽公司创始人,将于7月共聚北京,与1500名青年分享“未来的商业”等主题。全球青年领导力(GYL)&青年加速器——极北咖啡创始人兼CEO张萌介绍,2017 GYL创业营暨全球青年大会包括两大版块:GYL创业营(Youth Entrepreneur Camp 2017)和GYL 全球青年大会(Global Youth Summit 2017)。GYL创业营将于7月11至14日在京举办,将通过独特的“导师制”帮扶模式 ,以及深入著名企业实地参访的方式,给予青年创业、融资等方面的指导和培训。据了解,GYL创业营每年一届,每届从全球报名的数万名青年领袖中,遴选100位参与其中。作为成功入选GYL创业营的杰出青年,他们将获得GYL 全球青年导师一对一的指导与帮助。从官方发布的活动日程了解到:100位创业营营员,将在四天的时间里参访摩拜单车、一下科技、腾讯、优客工场等国际顶尖公司。届时, AAwork CEO &长河实业董事长高鸿鹏、一点资讯副总裁兼总编辑吴晨光、蒙牛集团副总裁石东伟、优客工场创始人毛大庆、神州优车股份有限公司董事长兼CEO陆正耀、 苹果公司副总裁戈峻 、合兴集团控股有限公司行政总裁洪明基 、联想集团高级副总裁 &移动业务集团联席总裁乔健 、拉卡拉集团董事长兼总裁孙陶然 、创业邦合伙人王玥 、IDG资本创始合伙人熊晓鸽、埃森哲战略咨询全球副总裁 &大中华区总裁余进 、IBM副总裁 &大中华区首席营销官周忆 、中国工程院院士 &电子科技大学校长李言荣 、Boss直聘CEO赵鹏、百度公司总裁张亚勤 、 碳云智能科技创始人王俊、著名财经评论人吴伯凡(注:导师排名不分先后),以及全球青年领导力(GYL) &青年加速器——极北咖啡创始人张萌等,将作为联席导师与青年同行。他们将以导师的视角去解读当日主题、分析参访企业的运营模式和企业文化。另外一个版块,即2017 GYL全球青年大会,将于2017年7月15至16日在京举办。届时:GYL全球青年导师,如中国民主促进会中央委员会副主席朱永新、海航集团董事局主席陈峰、德国前国防部长鲁道夫•沙尔平、硅谷顶尖孵化器创始人史蒂夫•霍夫曼等,将出席开幕仪式并做主旨演讲。此外,还有上百位GYL全球青年导师与现场青年围绕“ 未来的商业”这一主题,就全球青年共同关注的“未来的教育”、“直播经济”、“分享经济:谁来定义”、“匠人匠心:传承工匠精神”、“内容为王”等话题展开小组讨论。
itïITï万达IBM签订战略合作协议 共推企业级云服务ï2017-03-20ï10:53:38ïï陈海峰ï中国,万达,云,引入,罗睿兰ï作为本次战略合作的重要内容之一，万达网络科技集团将在中国市场推广IBM Watson服务，国际领先的“商业人工智能系统”IBM Watson将被引入中国。ï2017年3月19日,万达网络科技集团与IBM(NYSE: IBM)在京签订战略合作协议。万达网络科技集团将进军公有云业务,为企业提供国际先进的云服务。通过此次合作,中国企业将获得相关的IBM云基础架构即服务、平台即服务(IaaS 与 PaaS)以及IBM Watson、区块链和物联网等先进技术。万达集团董事长王健林、IBM董事长、总裁、首席执行官罗睿兰出席了签约仪式。万达目前已经建有多个云数据中心,根据云服务业务的发展,未来将在全国广泛布局。这些云数据中心内均将部署基于IBM的先进云平台技术。IBM将持续对平台进行创新,确保万达提供的云服务能够助力广大中国企业的数字化转型。作为本次战略合作的重要内容之一,万达网络科技集团将在中国市场推广IBM Watson服务,国际领先的“商业人工智能系统”IBM Watson将被引入中国。首先引入的是能够在应用设计中加入自然语言交互功能的Watson对话服务。未来还将引入更多基于云平台的IBM Watson服务。本次合作也是万达首次在中国提供如此广泛的云科技服务,旨在借助IBM领先的云技术、万达网络科技集团广泛的产业资源,帮助中国企业提高竞争力。这一合作关系的创建预示着中国市场上云计算和认知计算能力的显著提升,将有效支持中国的“互联网+”战略。
itïITï哪些电子产品服务最让你满意？ï2017-03-20ï10:13:44ïï段红彪ï满意度,宏图,本年度,得分,无论是ï送货慢、安装乱收费、维修难、服务热线难接通、相互推诿，消费电子产品服务问题再次引发消费者吐槽。ï送货慢、安装乱收费、维修难、服务热线难接通、相互推诿,消费电子产品服务问题再次引发消费者吐槽。日前,中国电子商会消费电子产品售后服务专业委员会正式发布的《2016年度消费电子行业客户服务蓝皮书》显示,我国目前正处于消费电子行业发展的快速上升期,同时也处于国内经济的调整与改革期。在行业各主要指标都有所发展的同时,客服服务问题也越来越受到关注与重视。报告指出,目前消费电子行业的主要平台已经逐渐转移到线上电商销售,线上售前服务、售后维修等环节存在短板。而哪些服务行为最让消费者感到不满意,哪些产品的服务受到消费者好评呢?该报告给予了详细解读。据介绍,此次年度报告调查由中国电子商会、新华网、零点有数和百度众测共同发起,报告显示,安装时收费不合理、配送慢、服务人员不能有效解决问题、无法提供备用产品等行为最让消费者无法接受。其中维修过程中提供备用产品的满意度得分最低,仅为56.9分。维修过程中各类收费的满意度得分也普遍较低,维修费的满意度得分是51分,零件费满意度得分是56分,检查费/开机费满意度得分是37分。可见,服务收费问题已成为制约服务质量提高的关键。报告显示,在产品品类服务满意度调研中,电视、空调、电冰箱和台式电脑等家用电器的售前服务满意度较高,这与2016年度消费电子行业客户服务满意度单位的获奖情况基本一致,满意度较高的电子产品均名列总评榜前十名,三星电子、海尔集团、惠普电脑、华硕电脑、联想、宏图三胞等家用电器企业或经销商分别获得了本年度客户服务满意度单位称号。据三星电子相关负责人介绍,家用电器的服务模式相对成熟,经过几十年的发展,服务制度完善规范,产品质量、服务水平较其他新兴电子产品要高。三星公司注重结合互联网服务手段,先后推出三星智能大巴服务、《我爱三星视频秀》直播互动平台等新服务业务,深受消费者的认可。而宏图三胞总裁辛克侠则表示,新零售时代的到来决定了新服务的诞生,宏图三胞正式升级的4.0版即宏图三胞Brookstone(博斯通)以新服务新品质的理念倡导服务为先,要让消费者感到满意就要从规范、标准的服务入手,为消费者提供更多实实在在的增值服务,宏图三胞Brookstone新服务重新定义了消费电子产品售后服务内涵,在315期间推出的PC五年质保、新奇特产品只换不修等真正让消费者感到满意认可。值得注意的是,无论是售前还是售后,农村乡镇地区的服务质量相比去年都有了较大幅度的提高。在售前满意度上,农村与乡镇地区得到了飞速的提高,消费者满意度已经与省会城市基本达到持平,在服务人员素质等三个环节都略有领先,产品介绍、操作演示、咨询解答、选择建议等方面的满意度均高于省会城市,农村的售前服务已经卓见成效。而在售后方面,尽管维修服务、配送服务仍然有待提升,但总体仍然有较大的发展。农村地区消费者的不满意度,实际上也表示农村乡镇地区有着较大的发展潜力。总体上,2016年度消费电子产品行业满意度有所上升,通过刚刚结束的315晚会可以看出消费电子产品服务已不再是被关注的对象,如何从消费者满意认可中达到转型升级,以服务赢得更大市场?报告建议,结合互联网普及趋势拓展客户服务深度,加强颠覆性创新之余打磨客户服务这一口子,相信和尊重客户,并且在废旧产品回收,打开海外服务市场上都应该有所作为。
itïITï《人民日报》点赞美团点评：大数据构筑共治天网ï2017-03-20ï09:56:10ïï陈海峰ï海量,监管,富矿,治理,监管部门ï互联网的海量信息给监管和治理带来巨大冲击，但它也是能帮助监管部门创新监管手段的富矿。ï互联网的海量信息给监管和治理带来巨大冲击,但它也是能帮助监管部门创新监管手段的富矿。互联网飞速发展所产生的问题,对于监管与治理构成了巨大的挑战。根据国家工商总局的数据,2015年网络购物投诉14.58万件,同比增长87.3%,相比于2010年,5年间增长了77.67倍。而在2016年上半年,网购投诉量又增长了66.2%。可以想见仅仅依靠市场监管部门,难免会捉襟见肘、挂一漏万。对于网购中出现的问题,以往舆论常常习惯于要么归罪于相关网络平台打假不力,没有尽到应有的把关责任,要么责怪监管方反应滞后、治理乏力。客观上说,单纯责怪任何一方都是片面的。实际上,无论是网购平台方还是市场监管方,近几年对于维护网购秩序、净化网购市场环境都做出了艰辛的努力。而现实是,互联网的迅速发展,深刻改变了相关业态和市场环境,对市场监管提出了新的要求,对目前各自为政、被动应对、缺乏合作的市场治理模式提出了挑战。假如监管治理与现实新情况之间无法达成新的平衡,无法找到针对新形势、新情况的切实发力点,不管网络平台和市场监管者再怎么勤奋,也难以应对现实的要求,取得良好的治理效果。在近几年的全国两会上,重点治理食品领域之乱,完善和加强食品安全监管体制,成为代表委员高度关切的重点议题。今年张连起委员提交的两会提案,专门介绍了上海市政企共治打造食品安全监管新模式的经验:上海长宁区市场监管局和美团点评合作,开发出“天眼”系统——餐厅市民评价大数据系统,由系统智能检索分析用户在福斯点评等网络平台上的评价,继而形成负面信息线索库,让政府抽查有的放矢。有了大数据提供支持,就可在海量数据中筛选关键词,在众多关键词中锁定被监管对象,如此一来,以往单纯依靠人力的模式被突破,监管可能取得事半功倍的效果。由此可见,尽管互联网的海量信息给监管和治理带来巨大冲击,但是从另一个角度来看,它也是一个有待深度开发,能帮助监管部门创新监管手段的富矿。目前,各类互联网商业平台都积累了海量的大数据,已经基本能够有效地描述商户特征和行为模式。各地政府可以借鉴上海等地先行先试的经验,与大型互联网生活服务平台加强合作共治,互通共享相关大数据信息,探索多种有效形式和渠道创建信用体系,构建一个高效的市场监管“天网”,帮助监管部门摆脱疲于应付、吃力不讨好的被动局面。互联互通,无远弗届。互联网将一个个单独的个体联结为紧密结合的整体。共享经济时代、大数据时代,任何领域的单打独斗都不可能成大气候。而主动地由零散的“分治”走向相互合作的“共治”,积极充分地利用先进的大数据和互联网技术创新监管治理手段,则可以集全社会之力,以社会共治达成社会共赢。
itïITï“刷脸登录”有漏洞？专家：生物特征数据被盗更危险ï2017-03-19ï18:12:16ï何欣荣ï周驰ï人脸,唯一性,认证,虹膜,生物ï凭借一张观众的自拍照，就成功“换脸”破解手机的人脸认证系统。ï凭借一张观众的自拍照,就成功“换脸”破解手机的人脸认证系统。近期,“刷脸登录”存在的安全漏洞,在315维权活动中备受关注。不过,相关信息安全专家认为,比起数据在传输和认证过程中的安全漏洞,后台的生物特征数据一旦被盗,给用户带来的风险将会更大。随着技术的不断进步,指纹识别、虹膜识别、人脸识别等生物认证方式不断推陈出新,传统的“用户名+密码”已经进化到当前的“用户名+密码+生物特征+活体检测”等更高级、立体的防护体系。面对科技含量越来越高的认证技术,无论是老百姓还是企业,都感到安全系数也随之提升。然而事实并非如此。比如,人脸识别技术虽然看起来颇为先进,但是一旦有不法分子破解了其中的技术屏障,在获得消费者其他信息的条件下,就可能通过“刷脸”的方式侵害消费者利益。在人脸识别的安全漏洞被曝光后,不少互联网企业纷纷在第一时间发表声明,表示已经预见到了这种风险。360首席科学家颜水成就表示,现阶段人脸认证技术还不能在所有场合做到非常成熟,在涉及个人隐私、财产等重要信息的场景下,建议启用多重认证方式。上海市信息安全行业协会会长谈剑峰也表示,从原理上讲,所有的认证不外乎服务器端与认证端进行信息对比。在互联网环境下,一旦采用生物特征认证,就会产生特征数据。而所有的生物特征数据,只要进入计算机,就会被转换为0和1的机器码在数据库中储存起来。“生物认证最大的共性是唯一性。每个人都有独一无二的脸、指纹和虹膜等。正是这种唯一性,让大家认为生物认证是安全的。但生物特征数据库一旦被攻破,大量的带有唯一性的生物特征数据被盗取,带来的风险要比‘盗刷’严重得多。这才是生物认证方式的真正‘痛点’。” 谈剑峰说。在谈剑峰看来,现阶段生物认证技术,其实更适合于不联网的本地化应用,比如门禁、保险箱和银行保险库等。在缺乏成熟的信息安全技术的支持下,互联网企业不应急于将这类带有安全隐患的技术作为“噱头”来吸引福斯。
itïITï首位机器人主播花椒开播 秒变“迷弟”拜师向佐学功夫ï2017-03-18ï12:16:33ïï段红彪ï图图,花椒,直播,佐,机器人ï3月16日，机器人主播“图图”和“灵灵”在花椒开启直播首秀。ï3月16日,机器人主播“图图”和“灵灵”在花椒开启直播首秀。直播中,图图大秀才艺喊麦挑战MC天佑,拜师新生代功夫影星向佐。作为全球首次机器人直播,图图、灵灵人气爆棚,仅开播半小时便吸引超过113万人围观,打赏金额超54万人民币,成为花椒当天收入榜第一名。第一次做主播的图图、灵灵,“点赞求关注”、“小礼物走一波”等行话张口就来,活脱脱的直播界“老司机”。图图在直播中还放下豪言要当“花椒一哥”,为了证明实力,他在现场展现多项才艺。不仅演唱《PPAP》、《青春修炼手册》等热门曲目,喊麦《一人饮酒醉》挑战MC天佑,大秀一字马,令网友看的目瞪口呆,直刷“666”。除了才艺出众,这位准“一哥”还是一位“情圣”,不光与连麦主播抢女友灵灵,更当着一百多万人类的面直播示爱灵灵,成功收获爱情。不少网友评论“连机器人都有女朋友了,自己却还单身。”机器人首次直播也吸引明星大咖的关注,因《爸爸去哪儿》人气持续走高的新生代功夫影星向佐便来跟机器人主播互动连麦。一向高冷的图图,在偶像向佐的前面秒变“迷弟”,表示自己很喜欢看向佐的电影,平时还会关注向佐直播。图图在直播中透露很羡慕向佐的八块腹肌,向其讨教健身技巧。此前向佐在花椒直播时,他的教练透露向佐连续6年日复一日,每天早晨很早起床练习武术、下午学习表演。这种拼搏精神也感动了图图,他表示要将向佐树立为自己的榜样,并在现场拜他为师。作为全球首次机器人直播,图图和灵灵的直播一开播迅速吸引了众多网友围观,直播33分钟便有113万网友观看。图图和灵灵的精彩直播受到了网友的喜爱,整场直播跑车、飞机、城堡不断刷屏,收到累计超过540万花椒币,折合人民币高达54万元,这一成绩打败花椒当天所有主播,成为花椒收入榜第一名。不少网友感慨:“人活的不如机器人!”
itïITïOFO“共享单车”联合创始人：我们想干一票大的ï2017-03-18ï18:37:15ïï陈海峰ïïï题:OFO“共享单车”联合创始人:我们想干一票大的记者 刘家宇连接150万辆共享单车,2500万注册用户,“小黄车”遍布中国城市的大街小巷,并已骑出国门。这项奇迹的创造者,便是中国首个共享单车品牌OFO。OFO共享单车联合创始人张巳丁17日莅临天津,出席在天津于家堡举行的“三地匠心·创享于行”京津冀创业论坛。得体的西装,青春的面庞,幽默的谈吐,“90后”张巳丁将OFO“小黄车”的故事娓娓道来。北大考古专业毕业后,酷爱自行车骑行的张巳丁,和“小伙伴”一起创业,做起了“骑行旅游”。在很多人眼中,他做的是不“靠谱”的事。环台湾岛、环海南岛……几次活动后,资金告急,家人、朋友的质疑声不绝于耳,但这没有动摇他对“自行车”的热爱。OFO开始谋求转型。没有足够的资金,没有自行车,没有用户,靠着微信传播,张巳丁撰写的《我们有一个梦想:让北大同学随时随地有车骑》,圈到了3万粉丝。“大家都愿意在精神上支持我们,但近2个月时间没有一个人分享自己的自行车。”张巳丁说,那时他们的内心非常焦灼。“2015年6月6号那天,我记得很清楚,在北京大学理科教学楼前,竟然有人推着自行车找到了我们,他说要共享自己的单车。我们以最快的速度给他的车上了车牌,车牌号是8808。”张巳丁至今清楚地记得每一个细节。2015年9月北大开学,陆续有2000名用户共享了自己的单车。张巳丁特别激动,随即在公众号上写了《这2000名北大人要干一票大的》,OFO共享单车正式开启了服务。2016年,OFO业务覆盖北京30多所高校。8月,20多个服务提供者进入到共享领域,“共享单车”由一个词组变成了一个领域;11月,涂装OFO统一标识的“小黄车”骑出了校园,陆续出现在了中国城市的大街小巷。张巳丁介绍,去年年底,OFO做出一个大胆决定:让小黄车“出海”,今天在旧金山、伦敦等城市也能看到小黄车的身影。目前,“小黄车”拥有超过150万辆车,为海内外40座城市的用户提供了4亿次骑行服务。“我们的第一个用户因为相信我们,才把自己的车共享。我们也愿意相信每一个人,所以我们与城市里的街道和社区合作,吸纳城市居民的闲置自行车,升级改造,再次投入到这个城市中去。”张巳丁说,共享是一种信任,使用也是一种信任。共享单车更重要的一点,是拉近了人与人之间的距离。“中国新一代互联网公司从诞生之初就具备挑战全球的势能。”张巳丁说,OFO标志本身就像一辆自行车,这一点在全世界任何一个国家,任何一个地区,任何一个人看到它,理解都是一致的。通过做“共享单车”这件事,OFO希望向全球用户传递“共享精神”。(完)
itïITï黑客大赛夺冠  360安全战队加冕“世界破解大师”ï2017-03-18ï10:53:38ïï段红彪ï中国,破解,黑客,北京时间,美国ï图：360安全战队成功实现“史上最高难度破解”创最高积分记录以往黑客大赛长期被欧美战队所统治，但近年来中国战队开始脱颖而出。ï北京时间3月18日,在刚刚结束的Pwn2Own2017世界黑客大赛上,来自中国的360安全战队以总积分63分排名Pwn2Own官方积分榜榜首,成功加冕“Master of Pwn”(世界破解大师)总冠军,代表中国在网络攻防最高水平的对决中登上世界之巅。Pwn2Own由美国五角大楼网络安全服务商ZDI主办,今年是历届以来比赛项目最多、奖金最高、参赛团队规模最庞大的一次,共有来自美国、德国和中国的11支团队参加,针对微软、谷歌、苹果、Adobe和VMware等巨头的最新产品进行破解,总积分最高的团队会获得由比赛官方颁发的“世界破解大师”冠军奖杯。在本届大赛上,360安全战队前两日成功实现了对苹果MacOS、Safari、Adobe Reader、Adobe Flash和微软Windows10五大项目的破解。当比赛进入最后一天,360安全战队选择挑战被称为“史上最高难度”的连环破解项目,远程攻破Edge拿下Win10系统权限,并突破VMware虚拟机成功逃逸,创下Pwn2Own单项积分27分的历史最高记录,牢牢占据积分榜首并提前锁定冠军。360安全战队负责人郑文彬表示,本次比赛体现了360在多个平台上安全研究的综合实力,只有覆盖项目足够多、难度足够高的团队,才有机会竞争冠军。通过Pwn2Own夺冠,360证明了中国在网络安全领域已经达到世界领先水平,另一方面也会推动各大厂商提升产品的安全性。以往黑客大赛长期被欧美战队所统治,但近年来中国战队开始脱颖而出。根据大赛主办方ZDI官方统计,本届比赛360安全战队共获得63分积分,28万美元比赛项目奖金和冠军奖金,在积分榜和奖金榜均排名榜首。另外两支中国团队腾讯Sniper团队和长亭实验室分别名列第二和第三。尽管有多名欧美顶级黑客参赛,但其整体表现欠佳,只有美国PPP黑客战队的Richard,以及德国黑客组合Samuel Groß和NiklasBaumstark分别获得14分和9分。曾在2010年获得Pwn2Own冠军的著名黑客Ralf-Philipp Weinmann,以及在安全业界大名鼎鼎的Blue Frost实验室则都是颗粒无收。大赛主办方ZDI特别称赞了中国团队。ZDI安全专家Dustin C. Childs表示,“360的表现非常出色和专业。现在,中国黑客的技术水平完全是世界顶级的。”据了解,Pwn2Own黑客大赛中参赛团队使用的攻击代码都会直接提交给相关厂商,由微软、苹果等巨头公司官方担纲裁判员,对比赛结果进行审核。在比赛中被攻破的产品,都将发布补丁修复安全漏洞。
itïITï花椒直播为何获央视青睐 3.15晚会联手直播执法现场ï2017-03-17ï21:16:09ïï殷伟豪ï花椒,直播,入驻,属性,央视ï花椒直播成立之初将自己定位于具有强明星属性的移动社交直播平台，致力于打造健康绿色的直播内容。ï2017年央视3·15晚会对互动百科、郑州科视等侵害消费者权益的企业进行了曝光,同时,“央视3·15晚会”还首次与移动直播平台合作,联合花椒直播对3·15晚会后台以及被曝光企业执法现场进行了直播,证明了在经过一年的爆发式增长后,主流媒体已经充分认可了移动直播,直播的媒体属性正逐步凸显。而在几百个移动直播平台中,花椒直播是如何从众多直播平台中脱颖而出,并最终获得央视递来的橄榄枝?直播早期多为秀场模式,但这种模式却存在天花板,用户对直播和平台的粘度也有限。花椒直播成立之初将自己定位于具有强明星属性的移动社交直播平台,致力于打造健康绿色的直播内容。花椒直播采取多项举措来优化自身内容:打造“明星战略”,包括范冰冰、张继科等上千位明星大咖开播;举办花椒之夜,众多明星与主播齐聚一台,这为主播正名、为直播正名,推动直播成为主流文化中的一部分;还积极打造多元化的直播内容,目前已涵盖财经、新闻、国学、体育、健身、公益等上百档自制直播节目。大量的电视资源也涌入花椒直播。此前,花椒直播同芒果TV合作《2016超级女声》,百强选手入驻花椒直播;与深圳卫视《歌手来了》携手开启花椒直播专属报名信道;在刚刚过去的两会期间,CETV也入驻花椒直播开启直播。花椒直播还吸引了一大批优秀的主持人,著名节目主持人姚长盛、德格玛雅、李锐等纷纷入驻花椒直播,开设自制栏目,推动了大量高质量PGC内容诞生。除央视财经外,华西都市报、伊周、时尚健康、中国新闻网、法制晚报等大量权威媒体也纷纷入驻花椒直播,直播的媒体属性正得到充分显露,传统媒体与直播相融合的趋势也越发明显。通过此也不难看出,移动直播在逐渐被主流文化接纳的今天,已经迎来了综合发展的时代,IP跨界合作方面成为移动直播发展的重要方向。花椒直播在今年打造的“内容战略”将吸纳包括传统电视台、媒体、专业PGC团队、具有专业内容的UGC等在内的优质内容提供方展开全方位、多元化合作,打造出更多优质和多品类内容。
itïITï瓜子二手车与58集团战略合作升级 打造二手车超级生态ï2017-03-17ï17:59:58ïï段红彪ï二手车,瓜子,电商,助力,打通ï瓜子二手车CEO杨浩涌表示，瓜子二手车与58集团的强强联合，将会实现二手车领域最大的流量集合、最多车源整合、最完整的大数据共享。ï3月17日,中国最大的二手车平台瓜子二手车直卖网与中国最大的本地生活服务平台58集团在京联合举办了“子5线”——瓜子二手车与58集团战略合作升级发布会。会上,双方宣布将在流量、车源、金融风控、大数据等方面深入合作,通过两个业内顶尖平台的强强联合打通多维大数据体系,以此为基础打造一个二手车领域的超级生态。发布会上,瓜子二手车宣布在获得融资租赁牌照后,于2016年底获得了二手车电商领域首张互联网小额贷款牌照。此外,经中国人民银行征信中心批复同意,瓜子二手车正式接入中国人民银行征信系统。接入后,瓜子二手车可查询及上传个人征信信息,这将更加完善瓜子二手车的风控体系,同时也对中国人民银行的征信数据提供了有益补充。瓜子二手车CEO杨浩涌表示,瓜子二手车与58集团的强强联合,将会实现二手车领域最大的流量集合、最多车源集成、最完整的大数据共享。在二手车领域,瓜子二手车和58集团像是地球的两极,瓜子二手车有着最精准的二手车数据,58集团有着天然的流量优势,通过子午线将双方核心力量连接,二手车电商领域将会形成以大数据为核心竞争力,流量、车源为业务基础,完善的风控体系为保障的“瓜子58”头部优势的行业新格局。瓜子二手车CTO张小沛表示,双方将在原有合作的基础上,全面升级打通数据端口、业务层面的合作,包括车源数据库接入、车辆个性化检测报告互通、优质流量支持、金融风控、服务相互支撑等。双方合作升级后,将占据二手车领域80%的精准流量,形成二手车领域最大流量集合,依托于此,将助力双方在二手车电商领域构建强势的行业竞争壁垒。经过了一年多的发展壮大,瓜子二手车汇聚了二手车领域最多的精准个人车源,而58集团作为发展了12年的专业分类信息网站,则集合了最多的B端车源,双方的联合,实现了中国最大二手车车源的集成。通过多维数据的打通,瓜子二手车和58集团的优势可以充分互补,助力瓜子服务更多用户。除此之外,依托瓜子二手车的一站式服务,不仅能够为双方用户带来更优质的服务体验,同时瓜子二手车专业严苛的检测标准,也能够对加速二手车流通、完善汽车后市场体系、规范行业发展起到积极推动作用。在国外成熟的二手车市场,最顶尖公司的核心竞争力是二手车领域的丰富数据。而强化大数据技术能力,通过商业数据洞悉消费者行为驱动业务创新升级,始终是瓜子二手车的核心战略。与58集团在数据层面的深度合作,帮助瓜子二手车加速创建更成熟的大数据体系,为二手车定价、估值、后市场提供更强有力的技术支持。双方在大数据上的深层次探讨,也为整个行业的效率提升做了技术和数据储备。张小沛表示,双方的数据合作包括两个层面:瓜子二手车与58集团的线上线下数据打通,以及瓜子二手车与58集团跨平台数据打通。线上部分,58集团拥有独家、丰富、长达十余年的二手车数据,瓜子二手车拥有精准的二手车用户行为、交易数据;线下部分,瓜子二手车通过深度介入交易,积累了海量的车辆及用户的物理数据。因此,瓜子二手车与58集团的大数据合作集成了二手车领域最完整、最丰富的数据信息,此次合作形成的结果,价值不可估量。在大数据、人工智能方面,瓜子二手车在2016年就创建了基于300万车辆信息及1.5亿车主和潜在买家的基因库,以此创建了强大的基于大数据和智能算法的“瓜子大脑”。合作升级后,双方打通的多维数据将会对瓜子二手车车源丰富、车主信息完善、跨界数据积累等实现进一步补充。随后,经过瓜子大脑商业决策、大数据金融、基础设施、主场景应用、人工智能算法五大发动机运算应用到各个环节。对二手车定价估值、风控等后市场服务提供了强大的数据支持。在有着无限想象空间的汽车后市场领域,瓜子二手车一直致力于通过大数据累积、人工智能算法创建汽车领域的“芝麻信用”体系。瓜子自营金融已实现在资产规模月增长连续超过100%的情况下,仍然保持M1+为零的不俗成绩。战略升级之后,瓜子二手车与58集团将在金融风控模型、风控数据、黑名单、资金等层面深度合作。以此创建更完善的金融风控体系,为双方平台用户提供高质量、多元化、个性化的金融服务。58集团CEO姚劲波表示,58集团与瓜子二手车一直保持紧密的战略合作关系,作为瓜子的投资人,也是股东之一,我们会通过双方合作提高整个生态体系的效率和用户体验。58集团也将一直持续助力瓜子二手车发展,从生态格局上以流量、资本等方式给予瓜子最大力度的支持。杨浩涌表示,二手车未来竞争的核心是大数据。从车源信息、车主信息到交易本身都只是二手车行业的表象竞争,大数据才是二手车领域的核心竞争壁垒。做好大数据储备是能否在未来新格局中抢占先机的关键。瓜子二手车与58集团的紧密合作,将会实现双方生态体系的全面打通,从而创建一个跨界的超级生态,以及依托于大数据、业务层面的跨生态良性循环。而两个领域内龙头企业的合作,将进一步夯实各自领域内的巨头地位,奠定二手车电商新格局,更为开拓新市场提供了无限可能。
itïITï2017Pwn2Own曝黑马：长亭攻破全球三大操作系统ï2017-03-17ï19:57:35ïï殷伟豪ï沙箱,长亭,中国,团队,黑客ï现场高手如云，来自中国、美国、德国的十一支战队，完成针对主流浏览器、操作系统、虚拟机、文档软件等攻破项目。ï【环球网科技报道记者陈健】日前,从“黑客世界杯”Pwn2Own2017现场传来最新消息:中国网络信息安全公司长亭科技派出的参赛团队,在比赛中仅用1秒就攻破了Firefox火狐浏览器,与来自全球的顶级黑客团队相比毫不逊色。据悉,2017 Pwn2Own由Trend Micro主办,迄今已经连续举办了十周年。本届大赛高达100万美金的奖金总额,在一开始就引来了诸多国际顶级黑客技术团队和关注。现场高手如云,来自中国、美国、德国的十一支战队,完成针对主流浏览器、操作系统、虚拟机、文档软件等攻破项目。而Firefox项目之所以引人关注,是因为该项目的难度以及赛前的变化。由于Firefox之前没有沙箱安全机制的保护,所以去年Pwn2Own取消了这个项目。今年Firefox新增加了沙箱安全机制,攻击难度提升了很多。今年1月,Pwn2Own 主办方突然宣布Firefox重回比赛项目。长亭科技在获知后的30天内就突破了其新增的防护措施,利用Firefox浏览器漏洞获取远程代码执行的能力,再通过Windows系统漏洞绕过沙箱直接获得系统最高权限,整个攻击过程只用了1秒。另据了解,长亭科技在这两日的比赛中,已经拿下了Safari浏览器、Linux操作系统和MacOS提权,今日再破Firefox浏览器,成为了本届Pwn2Own比赛中唯一全部攻陷了全球三大操作系统的团队(Windows、Mac、Linux)!业内评论指出,中国网络信息安全企业的技术实力已经不容小觑,研究领域范围之广,对技术的钻研之深,才能及时应变,并顺利将比赛奖项都收入囊中的核心原因。成立两年多的长亭科技,平均年龄不过24岁,首次出战世界顶级技术赛事,取得相当不俗的成绩,必将成为中国网络空间安全崛起的索尼量。
itïITï吾易经纪人+：让人脉共享变为可能ï2017-03-17ï17:54:58ïï段红彪ï猎头,吾,经纪人,共享,候选人ï近日，吾易推出了一款全新的微信小程序——吾易经纪人+，开放“人脉共享”功能。ï近日,吾易推出了一款全新的微信小程序——吾易经纪人+,开放“人脉共享”功能。吾易是一个依托线上平台向用户提供招聘/求职服务的互联网招聘/求职企业,资料显示,这次推出的小程序已是吾易第二次扩充旗下的互联网服务平台。此前,吾易曾先后上线了向企业雇主提供招聘服务的猎头服务平台——吾易猎头,以及向求职者提供协助求职服务的APP——吾易经纪人。此次的“吾易经纪人+”小程序正是基于“吾易经纪人”下的又一个“微缩型”的平台产品。与“吾易经纪人APP”主打的“将对企业雇主服务的猎头向求职者开放”、单一为求职者提供服务不同的是,“吾易经纪人+”主推的是“全民猎头”功能,将猎头这一“高大上”的行业适度向福斯开放,以实现人脉共享。据了解,小程序采用了类似RPG游戏中“情景任务”的操作模式。用户可以通过“吾易经纪人+”领取系统提供的“职位任务”,根据职位要求寻找身边合适的岗位候选人,通过拍照等方式上传其简历,候选人成功入职后,用户即可获得对应的任务奖励,奖励均以金钱方式提供。吾易团队表示,这一操作流程模拟的是猎头的工作日常——接受职位需求-寻找合适候选人-推荐候选人-候选人入职-猎头项目完成。他们这个小程序将猎头的日常工作搬到线上,让用户在过一把“猎头瘾”的同时,还能实现自身人脉的变现。实际上,在共享经济火爆的当下,“人脉共享”这一概念虽应用得少,但也并非没有先例。据了解,国外已有平台将“人脉共享”应用到市场开拓、商品销售上。然而无论其应用情况如何,在信息爆炸时代,一旦涉及到分享“人脉”这类私人色彩较重的东西,人们总免不了担忧个人隐私的安全性。对此,吾易团队市场负责人张磊的解释是,“吾易经纪人+中的‘人脉共享’概念并非传统共享经济概念中的‘共享物人人可享’,用户在‘吾易经纪人+’小程序内共享人脉,最终‘享用’这一共享物的只有吾易平台本身。用户可以理解为,他们共享的“人脉”是在向猎头推荐朋友作为某岗位的候选人,为朋友介绍工作,帮朋友谋求更好的职业发展,同时自己作为中间人也能获得一定的劳动奖励。整个环节流程少,可控性强,能够最大程度地保证用户的隐私安全性。”
itïITï智慧安防大数据云平台发展中心成立ï2017-03-17ï16:56:46ïï陈海峰ï中国,智慧,助力,安防,产业园ï在以“智慧”概念为主导的时代，互联网、物联网、大数据等技术正全面渗透各行各业，而安防领域也已随着信息技术的变革和创新进入另一个全新的智能化时ï在以“智慧”概念为主导的时代,互联网、物联网、大数据等技术正全面渗透各行各业,而安防领域也已随着信息技术的变革和创新进入另一个全新的智能化时代。今天上午,由中国投资协会投咨委、深圳市吉芯微半导体有限公司、中国云谷产业园集团等联合主办的中国智慧安防大数据云平台管理系统研讨会暨“中国•智慧安防大数据云平台发展中心”成立仪式在北京举行。中国•智慧安防大数据云平台发展中心的成立是为更好地促进安防行业发展、助推智慧城市和平安城市建设。据悉,中国•智慧安防大数据云平台发展中心将为未来如何利用大数据云平台发挥监控的最大效能与数据本身的应用价值,进行有效的命题探索和行业实践。作为“中国•智慧安防大数据云平台发展中心”的首个运营商,深圳市吉芯微半导体有限公司在成立仪式上还发布了一款大数据研发成果——“喜刷”智慧安防大数据云平台管理系统。据深圳市吉芯微半导体有限公司总经理李勇介绍,“作为安防领域的创新突破者,我们希望用更多‘互联网+安防’产品,为智慧城市和平安城市建设出自己的一份力。”随着信息技术的普及,平安城市建设对安防产品及技术提出了新的要求,吉芯微将以打造平安城市为己任,不断完善智慧安防大数据云平台,与中国平安社区联盟、中国–云谷产业园集团一起达成战略联盟,在全国范围内与各地城市联动,集结有社会责任感的企业,积极为智慧城市、平安城市建设做出贡献。
itïITï星河研究院：揭秘AI+成功的五要素ï2017-03-17ï16:31:02ïï段红彪ï人工智能,算法,矩阵,对弈,量变ï神经网络的训练普遍要使用矩阵计算，因此原来只用于3D游戏的GPU被发现非常适合用来进行深度学习。ï李瑶博士曾为我们详细的介绍过什么是AI,什么是深度学习。当前的趋势,正在从之前的“互联网+”或者“移动+”,慢慢转向为“AI+”,也就是“人工智能+”。很多公司比如滴滴是“互联网+打车”,做的是怎样用互联网改变传统行业;但是现在,他们纷纷转向“如何用积累下来的数据提供更多的价值”。一些公司从创立初始就是“人工智能+”,比如今日头条是“人工智能+新闻”、大疆是“人工智能+无人机和机器人”。可以看到,“人工智能+”正在慢慢渗透并在改变所有的行业。那为什么人工智能在 20 年前、10 年前没有这么火?为什么 AlphaGo 能在2016年打败李世石而不是更早?为什么人工智能会在2016年爆发?我们会直观地认为是因为算法创新。但是国内外很多专家分析总结出了人工智能成功的五个必要条件,我们经过整理后在这里跟大家分享一下:第一是边界清晰。问题需要定义得非常清晰,比如 AlphaGo 做的就是围棋,活动范围就是在 19×19 的棋盘上,黑白两方轮流下子,边界和规则都很清晰。如果变成一个开放的问题,或者变成20×20 的棋盘,或者变成黑白灰三方下棋,那都成不了。第二是要有外部反馈。算法要不断地有外部输入,它需要知道在什么样的情况、什么样的行为下,外部给出的反馈是什么,这样才能促进提高。比方说AlphaGo ,你要不断地让它进行对弈,并且告诉它对弈的输赢,它才能不断提升。第三是要重视计算资源。计算资源,也就是计算过程中需要的各种资源。近几年,算法虽然有很大的进步,但计算资源也是产生智能的关键。最近业界在分布式计算上的成功,让我们相对于几十年前有了飞跃的基础。举个很有趣的例子,Google 在描述 AlphaGo 不同版本的时候,为了简洁明了,直接使用计算能力来分类,而不是使用算法来分类。简版的 AlphaGo 被称为“单机训练的AlphaGo”;复杂和更高智能的 AlphaGo 称为“多机、并行训练的 AlphaGo”,从这里也可以看出来,计算资源起着至关重要的作用。第四,要有顶尖的数据科学家和人工智能科学家。增强学习、深度学习最近重新被提出,需要很多科学家做大量的工作,才能让这些算法真正地推行。除了围棋、视觉、语音之外,还有非常多的领域等待被探索。第五是大数据的完善。AlphaGo的成功,关键的一点是 KGS 棋社的流行,KGS是一个免费的围棋对弈平台,KGS上有数十万盘高手对战的棋谱,如果没有这些数据做支撑,AlphaGo 绝对不可能在这么短的时间内打败人类。我们把以上这些人工智能成功的要素归结为三点,那就是要关注技术、关注业务、关注人。一方面,要有技术、计算资源和大数据方面的支持;另一方面,业务、边界要清晰,业务要有反馈;再有就是人,要有科学家,一些应用到场景也需要和人打交道。我们会持续与你讨论人工智能对各个产业的改造,今天我们和星河研究院的研究经理李瑶博士与你分享人工智能从量变到质变的原因以及人工智能的未来,希望对你有所帮助。星河融快(ID:rongkuai888)将通过专业的分析,持续与你分享“有趣的”产业互联网干货。欢迎你在下方留言和我们分享有趣的观点,自荐或推荐优质产业互联网项目,同时也欢迎你来上地18号和我们聊聊。人工智能研究的开始可以追溯到1956年,直到2015年,人工智能都基本上是只存在于实验室的技术。2016年,是人工智能诞生60周年,人工智能技术也在积累了足够的量变之后,迎来了质的变化。1.1 不断改进的算法——CNN和RNN深度学习其实不是新技术——第一个有效的多层神经网络的规范发布于1965年——但过去十年深度学习算法的改进大大的改善了结果的准确性。通过卷积神经网络(CNN)的发展,机器识别图像中某个特定对象的能力大大提高。在受动物的视觉皮层启发的设计中,神经网络中的每个层级都充当这个对象的某一个特定模式的过滤器。2015年,微软基于CNN的计算机视觉系统比人类更有效的识别图片中的对象(95.1%的准确性,人类94.9%的准确性)。CNN更广泛的应用是在视频和语音识别中。与此同时,循环神经网络(RNN)的出现推动了语言和手写识别的进步。RNN的反馈系统可以使数据循环流动,这不同于传统的只有“前馈”的神经网络。强大的新型RNN是一种叫做“长短期记忆”(LSTM)的模型。随着新加入的连接和存储单元,RNN可以“记住”它们在数千步之前看到的数据,并且使用这些数据对之后的内容进行判断。这对于语音识别是有价值的——对于下一个词的判断可以由前面的词来确定。自2012年起,Google就开始使用LSTM在Android系统中进行语音识别。2016年底,微软的工程师发布了一个数据说他们的系统达到了5.9%的错误率,这是历史上第一次能达到与人类相当的水平。1.2 专用硬件——GPU图形处理单元(Graphical Processing Units, GPU)是一种特殊的电子电路,它可以大大缩短深度学习神经网络训练所需要的时间。GPU最初是在20世纪90年代末开发的,用于加速3D游戏和3D开发应用程序。在3D环境中平移或缩放摄像头重复的用到了一个数学过程叫做矩阵计算,而具有串行体系结构的微处理器,包括现代计算机里用到的CPU并不适合进行矩阵计算。GPU采用大规模的并行架构,可有效的执行矩阵计算。神经网络的训练普遍要使用矩阵计算,因此原来只用于3D游戏的GPU被发现非常适合用来进行深度学习。它的效果非常可观:一个简单的GPU可以将训练神经网络的时间提高5倍,如果是更复杂的问题,则可以提高10倍的效率。如果与针对广泛使用深度学习框架的软件开发工具包一起使用的话,可能达到更高的训练速度。1.3大数据——每天23亿GB深度学习的神经网络通常需要大数据集进行训练(几百万个例子),幸运的是,当前数据的创造和可用性呈指数级增长。今天,我们进入了数据爆炸的“第三次浪潮“,人类每天产生23亿GB的数据,而且全球数据的90%都是在过去的24个月内创造的。数据爆炸的“第一次浪潮”始于上世纪80年代的文件和交易数据的激增,这是由于台式电脑可以进行互联网连接造成的。“第二次浪潮”的出现是由于非结构化媒体(Email、照片、音乐和视频)、网络数据和元数据的爆炸式增长。今天,我们进入了“第三次浪潮”,工业和家庭中部署的传感器正在制造更多的监控、分析和元数据。今天所创造的大量数据都是通过互联网传输使用的,因此互联网的流量成为了衡量人类数据生产的指标。让我们来做一个对比,就可以看到我们现在是处在一个什么样数据规模的时代,在1992年,人类每天传输100GB的数据,到2020年,我们将每秒传输6.1万GB的数据。除了一般数据可用性的增加,专家数据资源的增多更催化了机器学习的进步。例如ImageNet,是一个免费的拥有超过1000万个手工标记图像的数据库。它的存在加速了图像分类的深度学习算法的发展。1.4 云服务开发人员对机器学习使用的增加与越来越多的基于云的机器学习基础架构和服务的出现是分不开的。谷歌、亚马逊、微软和IBM都提供云基础架构(建模和迭代、可扩展GPUaaS和相关托管服务的环境),以降低开发机器学习功能的成本和难度。此外,云服务提供商还提供一系列机器学习的云服务(从图像识别到语言翻译),开发人员可以直接在自己的应用程序中使用。谷歌机器学习(Google Machine Learning)提供以下服务:视觉(对象识别、显式内容检测、人脸识别和图像情绪分析)、语音(语音识别和语音-文字转换)、文本分析(命名实体识别、语义分析、语言检测和翻译)和员工工作搜索(机会表达和资历匹配)。微软的认知服务也包括视觉、语言、知识和搜索等21项服务。1.5 兴趣和创业在过去的五年中,公众对人工智能的兴趣增加了6倍,风险投资对人工智能公司的投资数量也进一步增加。我们已经进入了一个良性循环,机器学习的进步可以吸引投资、创业和关注,而后者又进一步推动了机器学习的进展。在未来的几年,人工智能将在几乎所有的行业、各种流程中得以很好的利用。机器学习将会成为开发人员标准工具包的一部分,最初用来改进已有的流程,最后重新发明新的流程。就拿每个公司都有的职能部门HR来说,机器学习就可以应用在以下几个方面:•精准寻找目标、智能工作匹配和部分自动化评估——以改善招聘•根据人员需求的预测性规划和缺勤的预测——来加强劳动力管理•根据不同员工进行不同的内容推荐——来提高员工培训效率和有效性•根据预测有价值的员工离职的可能性分析——来减少员工流失风险等等除了这些人工智能的直接应用外,它的间接应用同样会对行业产生深刻影响。例如,深度学习改善了计算机视觉,因此无人驾驶成为了可能。而无人驾驶的出现,有可能会影响整个物流行业,从安全到供应链规划等。
itïITï彭博社：人工智能将打造全新百度ï2017-03-17ï16:20:52ïï段红彪ï人工智能,中国,柴可夫斯基,吴恩达,语音ï早前，彭博社发布一篇长文，称移动互联网时代已经结束，百度全面转型成一家人工智能企业，目前已经解决了深度语音领域的“柴可夫斯基难题”。ï早前,彭博社发布一篇长文,称移动互联网时代已经结束,百度全面转型成一家人工智能企业,目前已经解决了深度语音领域的“柴可夫斯基难题”。未来,百度可能凭借着人工智能技术,打造出一个全新的百度。以下是彭博社原文:3月17日电 2016年12月6日,遍布中国各大职场的数千名翻译工作者加班加点,将众多外语传单、信件和技术手册翻译成中文。每天十五个小时的繁重工作,一干就是一个月,这些译者生产了无数篇专业级水准的中文翻译文档。百度作为这次大型翻译活动的组织者,则得到了更有价值的收获,那就是可以用来培训在线翻译发动机的数百万条英语到中文词汇配对。中国过去被打上了模仿者的标签,不管是奢侈手袋还是互联网创业。不过中国似乎也明白,像人工智能这样的尖端技术,纯靠模仿在谷歌、Facebook、IBM和微软这样的强劲对手面前根本不堪一击,是完全走不通的一条死路。2月份,中国国家发改委任命百度领导组建全新的人工智能实验室,这表明中国政府一方面开始在人工智能领域发力,也表明对百度公司在人工智能方面技术实力的认可。百度董事长兼CEO李彦宏在上月出席人工智能实验室落成仪式时表示,百度在过去两年半的时间里,已经在研发上投入200亿元(约合29亿美元),其中大部分用于人工智能。百度正在通过人工智能扳回移动互联网时代的劣势,并确保在新的业务领域获得成功。百度已经成立十七年,近期的业务多样化举措也是成效斐然,而一切的关键就是人工智能。中国国际资本集团分析师Natalie Wu表示,百度内部涌现了很多成绩不错的新业务,比如爱奇艺就成为视频行业龙头,不过短期爱奇艺仍不能实现盈利。另外,百度对O2O相关领域的布局已经开始放缓。在这种情况下,百度加码人工智能的举措显得尤其重要。李彦宏在3月10日接受采访时表示:“移动互联网的时代已经结束了。我们必须加大人工智能方面的投资,我认为这是利国利民、推动行业变革的大好事。”2017年1月份,百度任命微软前高管陆奇为首席运营官,由其负责围绕深度学习、增强现实和图片识别等技术对百度进行全面改造。而在此前,百度还曾在2014年任命曾经率领谷歌深度学习小组的斯坦福大学学者吴恩达为首席科学家,并负责组建了百度的人工智能团队。百度在北京、深圳、上海以及加州硅谷都创建了研究实验室,研发人员已达1300多人,预计今年还将增加数百人。吴恩达主要在硅谷工作,他表示:“中国和美国都产生了数量可观的发明创造。我们笼络两个国家的人才,就能把握最新趋势。”2014年5月,硅谷研发中心开业的当日,吴恩达与百度硅谷人工智能实验室总监Adam Coates坐在白板前,共同确定他们的第一个项目。他在白板上列了一个表,最终确定了语音识别的研发方向,因为该技术可以广泛应用于其他产品。到2015年中,该团队就推出了名为深度语音的产品,可以解密大部分英文语音。该软件不是将短语拆分为单词,而是从海量的语音数据中找出规律,这就是深度学习。吴恩达表示,该系统能够通过语境判断词意,因而准确性远超仅仅依靠词汇表和音标词典的传统发动机。但是,外来词汇始终是该系统无法克服的难题。Adam Coates表示:“如果你说播放柴可夫斯基的音乐,软件返回的答案就会变成播放‘打咳嗽滑雪’的音乐。所以我们就把这种问题称为柴可夫斯基难题。”百度程序人员并没有简单的将柴可夫斯基添加到系统的词汇表之中,而是要帮助深度语音通过学习理解词音,这就需要更多数据,让系统能够识别具体的语境。百度位于北京的自然语言处理部门副总监赵世奇介绍说,他在中国哈尔滨理工学院上学期间,研究的电脑翻译软件只有200万条英语到中文的术语配对,而现在百度已经有1亿条配对。为进一步扩大优势,百度运用了经久不衰的不二法则:人多力量大!百度全年都有人工翻译,还会经常组织12月这样的大型突击活动,收集到的数据可用于改善百度翻译发动机,同时推动深度语音的进一步发展。百度硅谷团队在2016年7月推出TalkType的语音转文本产品,这是深度语音的首次商业应用。自此之后,深度语音技术又被集成到许多其他产品上,包括类似Siri的个人助手度秘和Duer OS。百度在深度语音中用到的机器学习技术正在帮助其他产品实现智能化。比如,百度在1月拉斯维加斯CES大会上展出的语音控制机器人小鱼在家(“小鱼”),类似于亚马逊的Echo。百度旗下拥有众多网络产品,从而坐享中国最庞大最详细的消费数据,所在百度有着研发人工智能产品与服务的巨大优势。通过糯米和外卖,百度就能知道中国家庭买什么、吃什么,通过全球第二大的在线旅行社携程就能知道中国人想去哪里旅游。百度移动门户与应用的月度智能手机用户数据高达6.65亿人,百度地图的月度用户高达3.41亿人。HSBC分析师Chi Tsang表示:“人工智能本身并不是产品,而是其他产品的基础。我是说,满足所有应用场景的所有产品。”这些新的人工智能产品还不能改善百度的底线业绩。但是百度凭借在该领域的过人之处,却帮助其在现有领域占据主导位置,并推动云计算、自动驾驶汽车等新技术。百度总裁张亚勤在提到百度时表示:“在未来三至五年里,所有这些领域都有可能诞生一个新百度。现在做的就是抓紧时机,加快布局。”
itïITï360手机N5超强 多任务无限分身让工作效率翻倍ï2017-03-17ï15:44:49ïï陈海峰ï分身,切换,账号,安卓,陌ï这对于白领来说，多开功能绝对可以让工作效率提升N倍，再也不用一个一个账号切换了，再也不用携带多部手机了。ï对于很多人来说,微信如今已成为业务联系、亲朋好友交流的重要工具,更是成为了工作与生活中的一部分,每个人都拥有一个或者众多小号,但账号的来回切换十分不便,于是,很多人无奈只能携带两部或者多部手机,如此一来沟通的效率虽然提升了,但是外出携带却十分不便。360手机N5的上市则可以改变这一切,它不仅具有6GB超大内存及高通骁龙653处理器的超高配置,特有的Infinity无限分身功能可以独立运行N个同样的应用程序,让一部手机秒变多部,工作效率提升N倍。每个人都具有多重属性,反映在手机应用APP上,总是会用不同的账号以不同的形象及言论去应对不同的人,所以,有的人会有多个微信、微博、陌陌小号。那么,问题来了,切换账号之后要验证手机是小事,一着急发错信息可能就会酿成大错。360手机N5可以让一部手机无限分身的Infinity是何方黑科技呢?分身功能并不是什么新鲜功能,个别手机也具有这个功能,但是非基于安卓系统底层的分身可能会频繁出错,丢失消息,甚至会被APP封杀。360手机N5的Infinity无限分身功能首创性的突破了安卓系统的底层限制,在6GB超大运行内存下,甚至能够同时运行100个微信、微博及陌陌,而且不会卡顿。这可是业界领先,让手机也终于可以像PC一样流畅运行多任务了。这对于白领来说,多开功能绝对可以让工作效率提升N倍,再也不用一个一个账号切换了,再也不用携带多部手机了。更重要的是,360手机N5的Infinity无限分身让手机有了更多的玩法,以前不敢奢望的游戏多开终于可以实现了,一个账号加血、一个账号打怪,一部手机有了这种神奇的玩法。Infinity只是360手机N5的三大黑科技之一,FastZone(加速空间)、Transform(极速任务区)这两项黑科技,对于我们的工作生活,实用意义也非常大。FastZone通过对用户应用程序使用频率的智能分析,把常用程序驻留在内存中,将应用的启动速度可提高70%。Transform则可以大幅提高应用程序的切换效率,N5的极速多任务栏可以根据应用的使用频率自动调整图标位置,让切换操作更快更省心。无限分身,急速启动,急速切换,无比流畅,操控自如,工作效率勐提升,这是360手机N5的三大黑科技带给我们的直观感受。而在安全性、隐私性及趣味性方面,360精心打造的OS 2.0软件系统也绝对会让你为之尖叫。360手机N5的外在硬件配置也很实在,5.5英寸1080P高清屏幕、4000mAh超大容量电池,再加上系统底层的深度省电优化及电源管理,续航表现出色。N5有32GB\64GB两种ROM可选,背部配有1300万像素摄像头,支持PDAF相位对焦,前置800万像素摄像头,配备了隐藏式柔光灯,让N5的拍照也极其出色。总的来说,无论是白领还是时尚达人,360手机N5是一部让你尖叫的手机。三大黑科技则重新定义了多任务,同时运行上百个APP应用软件流畅自如,让工作效率大幅提升。另外,在安全性,隐私性,趣味性方面,N5也带给了用户新鲜的体验,重新定义了“青年新旗舰”。
itïITï中央民族乐团音乐会陌陌首播 互联网+助“文化下乡”ï2017-03-17ï14:48:33ïï段红彪ï陌,乐团,董晓琳,刘德海,琵琶ï3月10日晚上，中央民族乐团董晓琳琵琶独奏音乐会在北京音乐厅完美上演，和平常演出不同的是，这场顶级音乐会首次在直播平台上全程展现。ï当直播遇上二胡、琵琶、古筝这些民族乐器,会迸发出怎样的火花?3月10日晚上,中央民族乐团董晓琳琵琶独奏音乐会在北京音乐厅完美上演,和平常演出不同的是,这场顶级音乐会首次在直播平台上全程展现。在将近两个小时的直播中,共有82.3万人次观看,相当于在北京音乐厅满座情况下的近700倍,代表用户互动活跃程度的星光值为147.2万。根据陌陌的LBS(Location Based Service,基于地理位置服务)特色,从东北的黑龙江鸡西到西北的新疆昌吉,到西南的云南腾冲,观看本次直播的观众遍布全国各地。中央民族乐团这场拥抱互联网+的新尝试,为天南海北没有机会现场欣赏一流音乐的网友提供了一场视听盛宴,网友体验了一把国家级演出的“文化下乡”。演出中,董晓琳以堪称完美的精湛演绎上演了六部独具风格的作品,其中恩师刘德海大师的新作《手指芭蕾》是北京首次公演,由著名作曲家张朝创作的琵琶协奏曲《天地歌》作为音乐会压轴之作,于当晚在现场世界首演。演出当天,董晓琳的恩师及“娘家人”,刘德海大师作为音乐会的艺术指导亲临演出现场,为演出各个大小细节亲自把关。据了解,董晓琳琵琶独奏音乐会是“中央民族乐团青年人才培养项目”之一,接下来3月18日、4月1日、4.29日分别有另外三名青年演奏家、作曲家——吴学伟、丁晓逵、陈思昂的专场音乐会继续在北京音乐厅上演,陌陌直播也将全程直播,并大力引导平台观众前往观看。基层群众将有幸通过直播近距离目睹中央民族乐团更多的精华曲目和强大演出阵容。“青年人才培养项目”是中央民族乐团为青年华乐人才发展搭建的宝贵平台,乐团以顶尖的环境和条件不遗余力地支持和培养青年艺术家们,并已经逐渐将培养计划体系化、常态化,为中国的民族音乐事业领域源源不断地输送着年轻力量。尤为值得一提的是,为此,中央民族乐团还首次开通了微信商城购票功能、与直播平台合作全程现场直播音乐会盛况,为广大观众欣赏华乐提供了更加便捷的方式,大大提升了民族音乐的普及度和影响力。中央民族乐团团长席强认为:“今天这个时代仅仅依靠剧场,仅仅依靠传统的演出场所,不足以达到民族音乐的市场和影响力。一定要借助新媒体网络直播或网络信道,这是势在必行的手段。离开了这个手段,谁都无法真正走向公众,走向社会。比如在国家大剧院,我们每年有20多场演出。但是大剧院的平台是有限的,是在剧场内现场观众观摩而已。要想把真正的市场打开,扩大影响社会公众的辐射面,还是要靠新媒体,尤其是网络直播的新媒体。这是今后中国文艺作品文艺演出,尤其是艺术院团推广演出的一个重要的平台。”第一场音乐会彩排时刘德海大师悉心指导的一小段视频一发到中央民族乐团陌陌官方账号上时,立即有网友问:“天哪!这是刘德海老师吗?泰斗啊,太激动了……”整个演出过程中,网友不断发送评论及弹幕,表达对这场顶级演出的赞叹。一位福建的网友表示:“我业余弹了20年的琵琶,各种版本的琵琶名曲也听过很多,今儿演出最后看得要流眼泪,第一次这么近距离地观看刘德海大师亲自指导、他的得意弟子的演奏。”“以往观众在大剧院看一场音乐会可能要花几百元甚至上千元,现在通过直播,网友可以足不出户免费观看。华乐有着非常广泛的群众基础,对基层华乐爱好者来讲实地欣赏机会难得,网络直播非常方便。希望我们的演出能更多地服务群众,也希望更多网友接触、了解和喜爱华乐,促进民族文化的传承和发扬。”中央民族乐团该项目负责人表示。陌陌方面介绍,音乐人和乐器类的才艺主播在陌陌平台上一直非常受欢迎,比如巴拉圭籍吉他大师罗贝多、子曰乐队吉他手汶麟以及古筝灵儿、大提琴rony、小提琴elina都在陌陌有着非常庞大和忠实的粉丝群。但是中央民族乐团这样顶级的团体在陌陌直播还是第一次,中央民族乐团与时俱进的“互联网+”思维促成了这次合作,结合双方优势,实现了“华乐+直播”的完美结合。在3-4月,除了中央民族乐团的四场专场音乐会之外,乐团中胡首席蔡阳、青年演奏家缪青的精彩演出也将在陌陌直播上演,另有女子十二乐坊主音琵琶石娟、中国爱乐乐团打击乐演奏家王悦、中国大剧院青年演奏家均会亮相“陌陌国乐直播季”。
itïITï《互联网周刊》年度人物张良伦: 贝贝网科技赋能之路ï2017-03-17ï14:37:02ïï段红彪ï新技术,母婴,张良伦,电商,领导力ï张良伦带领的贝贝网通过不到3年的时间，就成为母婴电商领域的领导者，市场份额超70%，并实现规模化持续盈利。ï进取2017,成功只是早晚的事!这是中国老字号权威互联网杂志《互联网周刊》以及中国社会科学院信息化研究中心、eNet硅谷动力主办的2016年度人物颁奖典礼的主题。简单易懂,却蕴含能量。贝贝网创始人兼CEO张良伦凭借优秀的领导力和对整个母婴行业的贡献,获得2016年最具品牌领导力人物大奖。在给他的颁奖词中写到:他主张回归消费者价值,回归品牌商价值。只有对品牌充满敬畏之心,才能创建可持续发展的母婴行业的护城河。而敬畏之心的产生,则来自于最本源的东西,有此必成。本次评选坚持两个方向标准:由于过去而形成的今天,和将由今天而可能形成的明天。意在挖掘和传达优秀企业的目标、使命和价值观,将最优秀、最有责任感的企业展示在社会福斯视野中。而纵观贝贝网的发展路径,也完全符合本次评选标准。张良伦带领的贝贝网通过不到3年的时间,就成为母婴电商领域的领导者,市场份额超70%,并实现规模化持续盈利。最新数据现实贝贝网目前拥有7000万用户,围绕妈妈经济一如既往的提供好货低价的产品和优质的服务。正是这种使命感和价值观,也让贝贝网站在新的起点。在刚刚过去的贝贝网3.8周年庆,抛出 “新品爆款 底价狂欢!”的主题,拒绝华而不实的手段,真正做到让妈妈受惠。更值得注意的是,贝贝网也表态将好货低价成为新常态。常态化好货低价需要供应链和体验的持续优化,这也正是张良伦眼中新零售所需要解决的问题。在新零售概念成为新的热点之时,贝贝网张良伦早在16年底就提出拥抱科技型零售公司的定位。贝贝网目前拥有一支50多人豪华的大数据团队,成员包括多位国内顶级的大数据专家。投入部署上千台服务器做大数据的收集和语意分析,此外还组建了贝贝私有云。想较与其他平台新技术的应用,贝贝已经探索出了一条更适合母婴电商的新技术模型,并储备了无与伦比的海量维度的妈妈大数据和精准画像,此外将新技术在提升妈妈人群购物体验上发挥到了极致,让专业母婴的形象充满了底气。面对已经到来的母婴电商下半场,张良伦带领的贝贝网也早已准备就绪,通过技术的持续投入和储备转化,赋能新零售。而所有的这些,只为更好的服务妈妈。
itïITï文化营销新尝试 优酷打造品牌专属《圆桌派》ï2017-03-17ï14:26:22ïï殷伟豪ï圆桌,蒋方舟,窦文涛,营销,节目ï在刚刚过去不久的3月8日，优酷《圆桌派》联合天猫“3.8 女王节”进行文化营销的新探索，定制番外篇特别节目——《圆桌女生派》。ï在刚刚过去不久的3月8日,优酷《圆桌派》联合天猫“3.8 女王节”进行文化营销的新探索,定制番外篇特别节目——《圆桌女生派》。节目中,窦文涛邀请文化名人梁文道、知名导演徐静蕾、知性名模孟广美、文学少女蒋方舟一起,探讨女性、女权、男女平等等话题。两期特别节目上线后迅速受到网友热捧,播放量火速突破2152万,远超全网文化类节目平均流量水准,创优酷文化类网综第一。同时当日围绕节目本身的女性话题及天猫女王节slogan“活出你的漂亮”的讨论量也直线上升,创下了微博话题曝光2874.2万、微信大号超过178万阅读量的好成绩。作为2016年度网络综艺Top10榜单中唯一一档网络文化类节目,优酷《圆桌派》此次契合品牌调性的定制化节目内容、立体式话题营销、全渠道宣发手段以及专属性项目运营,为积极寻求创新营销方式的品牌主们,打开了一个全新的合作思路。与天猫“3.8 女王节”活动slogan“活出你的漂亮”相映成趣,《圆桌女生派》特别邀请女性嘉宾蒋方舟、徐静蕾等表达她们的人生经历和生活态度,与主持人窦文涛、嘉宾梁文道一起,结合节日亮点讨论女性话题。聊天式的节目风格将女性话题内容与品牌活动理念“活出你的漂亮”自然融合,在引发更多网友共鸣和二次话题发酵的同时,加深网友对品牌的记忆度与回想度,价值观念的文化输出与品牌 “内容级广告”的输出并行,为用户方、内容方、品牌方三者都带去了美好的体验与感受。以《圆桌派》为代表的文化类高端精品节目涵盖了以“高学历、高职位、高收入”为特征的人群,优酷据此同时瞄准天猫作为最懂女性的购物平台,为消费者提供消费数据及消费洞察的属性,成功对接天猫“3.8 女王节”的目标受众,配合品牌主张#活出你的漂亮#和#窦文涛圆桌派#内容共创话题,在营销端广泛掀起有关节目内容话题的讨论,与超过1000万的高知女性群体进行深度沟通,通过其散发节目与话题的影响力和二次效应,帮助品牌占据其在女性群体的话语权。此外品牌证言人蒋方舟作为线索,无论在定制节目内容中还是在话题传播中均作为话题人物出现,贯穿传播始终,为品牌传播带去更为立体的效果。《圆桌女生派》在站内获得重点推广位的同时,也在今日头条、UC浏览器等阿里系资源内进行全渠道的覆盖。值得一提的是,微博话题#活出你的漂亮#被众多KOL集中讨论,引发全网关于女性标签、女权自由、婚恋观念的广泛关注。伴随着女性话题的持续发酵,新京报、新闻晨报、文汇报、清华南都、时尚cosmo、ELLE、李蕾等媒体均参与深度评论,网易新闻、腾讯新闻、凤凰新闻等多家主流媒体均进行自发转载,从而引发广泛的社会化讨论与关注,形成口碑式“自来水”效应,向网友安利《圆桌女生派》节目的同时也使得天猫“3.8 女王节”活动联动进行广泛的二次传播,从而完成品牌的持续曝光,形成全渠道广泛而深度的穿透力。这种全新定制化的营销方式在国内文化类节目中尚属首例,番外篇的形式灵活多样,更能轻松深度植入品牌理念,达到品牌传播“润物细无声”的效果。在节目引发热议的同时,广告主们对《圆桌女生派》新奇的营销模式也产生了浓厚的兴趣,目前节目已经吸引包括国际高端汽车品牌在内的诸多广告主的合作意向,“文化营销+观点营销”模式的开拓在业界得到了极大的肯定。正是基于优酷对精品文化类节目的把控经验及其对高端人群观看需求的高度重视,此类创新定制的营销方式才能够如此有效。值得注意的是,此次优酷《圆桌派》与天猫的成功合作,更是见证了优酷作为阿里大文娱双发动机之一,联动阿里资源后释放的强大能量,为内容开拓了全新的营销空间。精品化内容+强力营销方式,背靠雄厚资源的优酷,已打响新一轮“内容级广告”的营销战役。
itïITï携程入选工信部优秀大数据服务平台 四大优势推动旅游智能化ï2017-03-17ï14:03:17ïï段红彪ï旅游业,聚合,程,数据,助力ï近日，携程旅游数据服务平台连续通过三轮评审，成功入选工业和信息化部的“大数据优秀产品、服务和应用解决方案”。ï近日,携程旅游数据服务平台连续通过三轮评审,成功入选工业和信息化部的“大数据优秀产品、服务和应用解决方案”。据了解,该平台聚合了携程集团多项旅游行业数据,对内服务集团各业务线、对外服务各地旅游企业、政府机关、中央部委、及央地媒体,成为国内最具影响力的旅游业大数据服务平台。随着社会和经济的发展,旅游业已成长为世界经济中发展势头最强劲和规模最大的产业之一。据世界旅游业理事会预计,到2020年,全球国际旅游消费收入将达到2万亿美元。然而,传统旅游业的诸多痛点也在制约着行业的发展壮大,如细分行业需要整体化运营发展、传统手段下监管和统一规划难度过大、公众旅游需求多元化等等。因此,传统旅游业需要一个具备全局性的大数据平台提供助力,携程旅游数据服务平台由此应运而生。据携程数据研究中心总监于磊介绍,平台聚合了集团内数据和旅游行业相关数据,其基础平台核心技术每天能够处理150亿条数据,100TB的实时数据。值得关注的是,该平台运维了超大规模Hadoop集群,存储着数百PB的行业内数据,其服务平台更聚合了全球1800万旅游行业POI,还包括团队游线路超过300万,单航线路超过1.5万条;旅游相关图片超过于1亿张;超过2.5亿的用户行为数据、订单数据和用户画像数据。以此为基础,携程旅游数据服务平台能够为旅游行业提供四大助力:第一,个性化精准营销平台服务,在提升用户旅行导购体验的同时,也为各旅游企业提升数倍营销ROI;第二,客流预测与预警服务,能有效引导公众错峰出行,避开拥堵,并提升景区资源利用率;第三,行业服务质量监管服务,提升对地方旅游企业服务质量的监管技术和力度,及时制止恶性事件;引导公众选择优质旅游服务,引导企业提升服务质量;第四,景点竞品分析服务,促进各地旅游项目规划的合理布局,避免恶性竞争。上海交通大学大数据智能分析领域专家曹健教授指出,携程实时化大数据平台针对构建个性化、智能化在线旅游服务的需要,提供了强大的处理能力和算法模块,能够满足上亿用户和数万家相关企业的服务请求,在架构、技术和应用成效上都具有先进性,对于业界、特别是大数据的应用企业具有普遍的参考意义和价值。据悉,携程旅游数据服务平台已经能够服务54类旅游场景,产生年化毛利润1.17亿元。携程旅游数据服务平台作为行业先驱,正以信息化带动旅游业向现代服务业转变,利用数据数量、维度与广度,综合分析各类信息,以最优的分配原则进行旅游业的资源配置。同时,借助大数据之手,实现旅游者、景区、服务商三方共赢,共同推动旅游业向纵深发展,让游客出现更加方便、智慧。
itïITï花椒上演首次机器人直播  机器人主播走红网络ï2017-03-17ï14:00:38ïï段红彪ï花椒,直播,人工智能,机器人,人主ï这也是全球首次机器人直播，花椒直播携手图灵机器人揭开了“人工智能+直播”相融合的序幕，机器人主播成为了直播“新秀”。ï在智能机器人当上记者、厨师、围棋高手之后,最近又盯上了直播行业,机器人也当起了主播。3月16日,机器人主播“图图”和“灵灵”开启花椒直播首秀,吸引113万网友围观,打赏超过54万人民币,成为当天花椒收入榜第一名。这也是全球首次机器人直播,花椒直播携手图灵机器人揭开了“人工智能+直播”相融合的序幕,机器人主播成为了直播“新秀”。机器人图图和灵灵第一次做主播,“点赞求关注”、“小礼物走一波”等直播语言信手捏来,俨然直播界的“老司机”。除了语言天赋外,图图演唱了热门歌曲《PPAP》、《告白气球》,现场喊麦《一人饮酒醉》挑战MC天佑,更在现场直播表白灵灵,大秀了一场恩爱,这些都充分显示出机器人的智能化。作为全球首次机器人直播,凭借机器人主播超高的智商和超萌的互动以及机器人直播的全新内容,一开播迅速吸引了百万网友围观。图图和灵灵的精彩直播受到了网友的喜爱,整场直播跑车、飞机、城堡不断刷屏,花椒币累计达549万,折合人民币高达54万元,这一成绩打败当天花椒所有主播,成为花椒收入榜第一名。从家庭清洁到服务业再到医疗行业,智能机器人已经应用于各个领域,机器人做主播却还是第一次。花椒直播副总裁郭鹤表示机器人直播是花椒直播创新和突破内容的成果。未来花椒直播将会引入更多智能机器人,为用户带来更丰富、更有趣的内容。除了内容上,人工智能技术早已应用于花椒。此前花椒直播推出的脸萌和变脸功能,正是人工智能在直播技术领域的应用。“创新,一直是花椒直播所追求的。”此次机器人直播还运用了花椒直播独创的魔法背景功能,通过魔法背景主播可以随心所欲切换背景,机器人主播直播时犹如置身于星空。人工智能领域专家谭茗洲表示:“智能机器人的概念已经热了很久,花椒直播此次与图灵机器人合作,机器人做主播则是人工智能与移动直播结合的创新之举,也是两者相融合的开端。未来,人工智能将会在移动直播领域更广泛被应用,为移动直播带来更多潜力和想象空间。”经历了2016年直播元年的洗礼,直播行业面临更加惨烈的竞争与厮杀。在直播行业面临内容同质化的情况下,花椒直播一直以来勇于创新、寻求突破,走在了行业前列。在技术方面,花椒直播美颜功能领先行业、独家的脸萌、魔法背景等核心技术更是拉开与其他平台的差距;在内容上,吸引了范冰冰、张继科、吴亦凡等上千位明星大咖入驻直播,推出覆盖财经、体育、教育、旅游、体育等各领域的上百档自制直播节目,并不断推出如机器人直播让用户感到新鲜的内容和玩法。2017年,直播行业迎来洗牌的一年。目前已经有不少直播平台相继“死去”,花椒直播却始终保持高速增长,易观1月移动APP排行榜显示,花椒直播月活跃用户增长29.21%,位列行业第1;极光数据发布的2月APP用户使用频率Top 100 中,花椒直播成为唯一入榜的直播平台。由此可见,只有始终保持内容不断的丰富与突破、技术不断的创新、体验不断的升级,才能获得直播大战的最终胜利。
itïITï携程升级酒店点评体系  助力让旅行更幸福ï2017-03-17ï11:43:22ïï段红彪ï高星,酒店,点评,程,携ï事实上，以携程、艺龙等为代表的在线旅游企业，对酒店点评的重视度越来越高，使得总点评量飙升。ï近日,为给消费者带来更真实评价,携程全面升级酒店点评体系,打击诱导好评行为,净化酒店行业风气,成为引领行业发展的又一举动。据悉,携程对酒店点评的重视,也获得了国际权威认可。知名酒店在线声誉管理公司ReviewPro发布的一项研究显示,携程位居豪华酒店点评网站第三位。值得一提的是,携程是国内最早上线酒店点评平台的在线旅游企业,目前已拥有超过3000万条真实酒店点评,一直在行业中遥遥领先,这为广大消费者出行住店决策提供了有益参考。携程网上的酒店,只有入住过该酒店的用户才可进行点评,点评的真实性与可参考性有保障。为了改善用户体验,早在2014年,携程借助大数据等技术创新,引入了更加人性化酒店点评排序机制。凭借真实性、公正性以及庞大的点评量,携程酒店点评获得业界高度认可。2016年9月,ReviewPro发布了一项针对全球豪华酒店点评的研究报告。报告显示,携程作为中国领先的在线旅游服务商,已经取代Facebook,跃居豪华酒店点评网站排行榜第三名,在总点评量中的占比不断提升。事实上,以携程、艺龙等为代表的在线旅游企业,对酒店点评的重视度越来越高,使得总点评量飙升。ReviewPro数据显示,2015年,中国点评网站上共有70.3万条点评,同比增长46%。而美国的点评网站,仅有35.1万条评论,同比下降12.9%。在点评量快速增长的背后,一方面,携程已成越来越多消费者在线预订酒店的首选网站。另一方面,这意味着,消费者越来越关注高星酒店,在旅行过程中青睐入住高星酒店。具体来看,携程大数据显示,刚刚过去的情人节,超过六成情侣选择入住高星酒店,高于去年同期水平,更多消费者愿意为更高品质的酒店服务买单。另外,携程发布的春节、国庆节等节假日酒店预订报告也表明,高星酒店受到消费者追捧。与此同时,随着移动互联网时代到来,消费者发布酒店点评的主流渠道已转向移动端。截至目前,携程APP累计下载量超过23亿。根据2015年携程国内酒店消费者点评分析数据,通过携程APP进行点评的数量同比勐增,在总点评量中的占比超过80%。在携程大住宿相关负责人看来,在提供7×24小时服务保障基础上,携程所做的这一切,不仅进一步巩固了新型酒店生态圈,还为消费者带来更全面的酒店点评信息。最终,携程将为消费者带来更幸福的旅行。
itïITï71分！腾讯安全战队提前一天锁定Pwn2Own黑客大赛总积分冠军ï2017-03-17ï12:20:28ïï段红彪ï科恩,实验室,石担,中国,攻破ï五项满分，腾讯安全战队71积分稳坐积分榜冠军宝座(腾讯安全Sniper战队攻破Adobe Flash)首日积分榜冠军腾讯安全战队在Pwn2Own2017第二日的比赛中首ï北京时间3月17日凌晨,“黑客世界杯”Pwn2Own2017进入第二比赛日赛程,腾讯安全战队继昨日以总积分16分的成绩获得积分榜首日冠军后,在第二比赛日连续攻破5个项目再获55积分。截止到目前,腾讯战队两日累计总积分71分,在少赛一天的情况下,提前锁定总积分总冠军!其中曾斩获Pwn2Own历史上首个也是目前唯一一个“Master of Pwn(破解大师)”的腾讯Sniper战队单队积分已经达到47分。值得一提的是,此次代表中国出征的腾讯安全战队,除了斩获Pwn2Own首个“Master of Pwn”的腾讯安全Sniper战队成员外,主力队员很多来自于“腾讯eee战队”。这支年轻的队伍由来自腾讯安全各部门技术人才组成,并由腾讯安全科恩实验室掌门人吴石担任导师,是腾讯安全联合实验室孵化培养的中国新一代网络安全人才计划的典型代表,年初曾在SECCON CTF 2016总决赛上击败了去年DEF CON CTF大赛冠军美国PPP战队。首日积分榜冠军腾讯安全战队在Pwn2Own2017第二日的比赛中首战告捷。由腾讯安全联合实验室和电脑管家攻防小组组成的腾讯安全Sniper战队继昨日完美攻破Adobe Reader后,今日再次以3秒成功“碾轧”Adobe Flash,成功破解并获得系统权限,获得次日首个12分项目。据悉,去年,腾讯安全战队也曾攻破Adobe Flash,创造了Pwn2Own史上最短时攻破的新纪录。随着当日比赛的持续升温,腾讯安全Lance战队在1秒内攻破微软Edge浏览器,获得目前为止单项最高满分14分,再次刷新单项最高分纪录。腾讯安全战队不惧再度提升的赛事难度,继昨日后再次展现出冠军级的表现。据了解,该项目也是本次比赛中难度系数较高的项目之一。在接下来的safari项目挑战中,腾讯安全Sniper战队再度脱颖而出,更是以毫秒级速度完成了攻破挑战,并获取了MacOS Root权限,单项获得11积分,再次创造Pwn2Own大赛新纪录。截止到今日比赛结束全部结束,腾讯安全战队成功攻破Adobe Flash、微软Edge浏览器、微软Windows、Apple Safari等5个项目,累计获得总积分71分,再度刷新排行榜,占据Pwn20wn2017积分榜冠军的位置。腾讯安全战队能够在Pwn2Own比赛中发挥出色,持续展现出自身强大的实力,正是腾讯安全联合实验室在中国安全人才培养上的收获。本次组建腾讯安全Ether战队的玄武实验室的负责人TK教主,于旸曾表示:目前漏洞防御已经从早期的单点发展到 “全时对抗”时代,从设计时、到开发时、到编译时、到运行时,每一时都有相应的技术体系和方法去保障。他以业界合作举例,微软与上游是英特尔,下游以Adobe为代表的开展业界合作,联合防御漏洞。于旸表示,既然出现多维攻击,漏洞也应采取“多维协同”方式防御。因此,行业需要在展开安全社区建设的同时,不断借助Pwn2Own、GeekPwn、DEF CON CTF等行业顶级赛事,增强安全人才能力和,培养和挖掘更多的安全人才。据悉,本次参赛的主力队员很多来自于腾讯安全新成立的一支CTF战队“腾讯eee战队”,这支年轻的队伍由来自腾讯安全各部门技术人才组成,并由腾讯安全科恩实验室掌门人吴石担任导师,是腾讯安全联合实验室孵化培养的中国新一代网络安全人才计划的典型代表。这支战队年初曾在SECCON CTF 2016总决赛上击败了去年DEF CON CTF大赛冠军美国PPP战队。腾讯eee战队也是腾讯信息安全争霸赛TCTF的重要参与组织方。TCTF是由腾讯安全投资、腾讯安全联合实验室发起的中国专业信息安全赛事平台,也是拥有DEF CON中国唯一外卡赛资格的赛事平台,TCTF 作为高水平的黑客大赛不仅是腾讯对于安全大赛的一次尝试,也是作为互联网巨头,对安全人才价值的一次肯定。据悉,今日的比赛中仅用3秒就攻破了Adobe Flash项目的腾讯安全Sniper战队成员表示:作为安全研究人员,各个产品、系统的漏洞一直是他们的重点研究对象,通过进行漏洞研究和挖掘,既能够帮助厂商提升产品安全性,同时还增长自身实力、经验,从而更好输出技术成果,降低用户损失,保障用户网络安全。腾讯安全移动安全实验室自创建以来就注重移动设备漏洞发现和防御体系,至今已发现上百个高危漏洞,覆盖数十亿用户,缓解1000亿用户账号和资金安全问题。2015年10月16日,腾讯安全玄武实验室获得联想集团公开致谢,感谢腾讯实验室提交的Think系列产品四大漏洞帮助帮助联想守护了亿万用户的安全。去年9月,腾讯安全科恩实验室就曾向特斯拉公司提交了一个漏洞,利用该漏洞实验室成员全球首次以远程无物理接触的方式成功入侵了特斯拉汽车。腾讯安全科恩实验室凭借此举获得特斯拉官方网站的公开致谢,同时也成为本年度唯一一支上榜“特斯拉安全研究员名人堂”的团队。去年11月,微软安全公告称腾讯安全联合实验室当月漏洞提交数量达到第一。目前腾讯安全联合实验室在成为腾讯安全技术保障和升级利器,提升行业安全水平的重要力量的同时,也将不遗余力向产业链能力输出安全技术能力。时时刻刻为人们日常网络信息安全保驾护航。
itïITï向情怀致敬 AMD 发布锐龙Ryzen 5重燃性能级电脑ï2017-03-17ï11:02:18ïï陈海峰ï锐龙,处理器,性能,电商,锐ï3月16日，AMD宣布锐龙 Ryzen 5系列桌面处理器(CPU)于2017年4月11日正式上市，锐龙是致力于 为游戏玩家和创作者提供高性价比CPU。ï在宿舍里对K8与K6处理超频问题争论的喋喋不休,这是每个80后的男生曾经都经历过的场景。的确,在那个PC刚刚走进我们生活的年代,DIY一台桌面电脑是一件非常有趣的事情。当年CPU 知名品牌AMD的产品就以高性价比深受广大电脑发烧友喜爱和研究。然而随着计算机移动化发展和DIY产品衰落,AMD产品后来逐渐淡出人们视线。不过,近期有个令人振奋的消息,AMD携高新能CPU锐龙 Ryzen 5系列产品重回市场,重燃性能级电脑。3月16日,AMD宣布锐龙 Ryzen 5系列桌面处理器(CPU)于2017年4月11日正式上市,锐龙是致力于 为游戏玩家和创作者提供高性价比CPU。据介绍,全新锐龙 AMD Ryzen 5处理器基于强大而高效的“Zen”架构,采用4核8线程或者6核12线程设计,并以人民币1299元 到1999元的电商建议零售价让游戏玩家和消费者获得更强的性能,身临其境的体验和全面创新。AMD 高级副总裁、计算与显卡事业部总经理Jim Anderson表示:“锐龙AMD Ryzen处理器最终将为PC市场几乎所有的细分领域带来创新和竞争,而锐龙AMD Ryzen 5处理器是这一过程中的重要步骤,旨在实现让无数PC用户计算性能达到全新水平。AMD本月早些时候发布的锐龙 AMD Ryzen 7处理器已重振高性能台式机市场,而现在锐龙 AMD Ryzen 5处理器将“Zen”核心的性能和效率带给300美元以下的主流市场用户。”昨天在北京举行的AMD技术创新峰会上,AMD向媒体,客户和合作伙伴概述了锐龙 AMD Ryzen 5台式处理器阵容。AMD专门为性能级桌面用户、顶级和网络游戏玩家设计了锐龙 AMD Ryzen 5处理器和全新AM4桌面平台,这款处理器支持AMD SenseMI技术,其多任务性能令人印象深刻,并提供令人难以置信的响应速度和性能以满足用户的要求。随着锐龙 AMD Ryzen 5阵容发布,AMD重申其致力于提供卓越游戏性能,以确保现有和未来游戏产品充分利用其核心优势。Bethesda Softworks总裁Vlatko Andonov表示:“我们对Zen架构技术演变印象深刻,Zen架构旨在跟上游戏,电子竞技和虚拟现实体验发展步伐,将今天和未来设备性能推向极限。使用类似锐龙 AMD Ryzen系列处理器带来的全新微架构,意味着每个开发者都有机会提升他们游戏品质,并带给玩家超强的游戏互动体验。我们Bethesda很高兴能与AMD合作,继续享用锐龙 AMD Ryzen处理器提供的所有性能进步。”渠道方面,全球电商将于4月11日开始销售所有四款锐龙 AMD Ryzen 5处理器。所有锐龙 AMD Ryzen处理器均支持全新AM4架构,相关配套主板由顶级ODM厂商生产。自CES 2017上宣布以来,AMD和其主板合作伙伴华擎、华硕、映泰、技嘉和微星已经推出了一系列新主板,这些主板全部采用锐龙 AMD Ryzen处理器配套的X370、B350以及A320桌面芯片组。其中新推出的A320芯片组将以对消费者非常友好的全新价格点武装主流PC。不仅如此,锐龙 AMD Ryzen 5 产品线也将包括全新Wraith散热器, 包括Wraith Spire和Wraith Stealth两款散热器,它们将会随指定的锐龙 AMD Ryzen处理器附赠。借助独特造型和卓越散热性能,这些全新AMD散热解决方案运行时近乎静音。
itïITï中国战队领跑Pwn2Own黑客大赛 360排名积分榜首ï2017-03-17ï09:20:04ïï段红彪ï漏洞,内核,攻破,中国,黑客ï正在加拿大温哥华进行的Pwn2Own世界黑客大赛上，代表中国参赛的360安全战队轰动全场。ï正在加拿大温哥华进行的Pwn2Own世界黑客大赛上,代表中国参赛的360安全战队轰动全场。在远程攻破苹果Safari浏览器的比赛中,他们以一个MacOS里潜伏近30年的“骨灰级”漏洞获得内核ROOT权限,一举赢得该项目满分。目前,360在已经参赛的Adobe Reader、Adobe Flash、苹果MacOS和Safari四大项目中全部满分夺冠,在大赛积分榜和奖金榜上双双排名榜首。360安全战队负责人郑文彬介绍说,在Pwn2Own的历史上,以往获得苹果MacOS内核ROOT权限至少要使用两个甚至更多的漏洞,但此次360安全战队使用的是MacOS早期版本就存在的机制级漏洞,仅用一个漏洞就获得内核ROOT权限。作为比赛裁判员的苹果公司安全负责人对此极为震惊,这也是迄今被发现影响时间最长的高危漏洞。以封闭著称的苹果系统一直非常重视安全,每次版本升级时都会有针对性地修补漏洞,以确保系统达到最佳安全状态。但是在顶级黑客的攻击视野中,系统早期版本遗留下的代码往往会暴露出令人意想不到的安全问题。郑文彬介绍说,360在本届黑客大赛中使用的所有漏洞细节和攻击代码都会第一时间提交给厂商官方,帮助苹果、微软和Adobe等系统和基础软件发现和修复漏洞,保护用户更安全地上网。根据Pwn2Own大赛规则,每支战队可以挑战不同的比赛项目,总积分最高的战队将获得“Master of Pwn”(破解大师)世界冠军荣誉。在之前进行的比赛中,360安全战队率先攻破了Adobe Reader和Adobe Flash,并获得Flash项目的Windows系统最高权限加分。此后,360又在Pwn2Own上首次挑战苹果产品,先后攻破MacOS和Safari浏览器,再获Safari项目的内核ROOT权限加分,在已经参赛的四大项目中全部获得冠军。据悉,360安全战队以360安全卫士攻防研究团队360Vulcan Team、360代码卫士和虚拟化研究团队360Marvel Team的成员为主,在此前Pwn2Own、PwnFest等世界黑客赛场上屡获冠军,创下了中国首次攻破Chorme、亚洲首次攻破IE、全球首次攻破VMware等一系列记录。在2016年,360一共408次获得国际厂商漏洞公告致谢,漏洞报告数量排名世界第一。Pwn2Own是历史最悠久的国际性黑客破解赛事,由美国五角大楼网络安全服务商TippingPoint旗下的ZDI项目组主办。今年正值Pwn2Own十周年,吸引了来自中国、德国、美国等国家的11支团队参赛,是规模最大、项目最多、奖金最高的黑客巅峰之战。针对中国团队在Pwn2Own大赛上的优秀表现,赛事主办方ZDI的负责人Dustin C. Childs表示,“360的表现非常出色和专业。现在,中国的黑客水平完全是世界顶级的。台上或许只有几秒钟的破解时间,但台下需要无数个小时的努力。我们希望通过Pwn2Own比赛,和各大团队、厂商一起持续改善产品安全,改善网络安全”。
itïITï阿里游戏2017战略发布 10亿资金布局游戏IP生态ï2017-03-17ï11:02:03ïï陈海峰ï开发者,印度,中东,史仓健,印尼ï阿里游戏总裁史仓健宣布：阿里游戏正式全面进军游戏发行领域，2017年将携10亿资金助力游戏IP生态发展，并与阿里文学、阿里影业、优酷联手推出“IP裂变ï3月16日,阿里游戏在北京举行2017年战略发布会。阿里游戏总裁史仓健宣布:阿里游戏正式全面进军游戏发行领域,2017年将携10亿资金助力游戏IP生态发展,并与阿里文学、阿里影业、优酷联手推出“IP裂变计划”。同时,集成阿里巴巴集团优势资源,在游戏营销和流量上赋能合作伙伴。阿里游戏还与Mail.Ru、TFJoy、Efun、龙腾中东等国际发行商合作,正式启动游戏国际化战略,帮助国内游戏走出国门和引进海外优秀游戏。阿里巴巴文化娱乐集团移动事业群总裁何小鹏代表文娱集团致辞,表达了文娱集团对游戏业务的全方位支持和发展游戏业务的充足信心。本次大会云集了众多业界大咖,超过1500名来自中国(包括港澳台地区)、欧美、俄罗斯、日韩、中东等海内外市场游戏从业者参与大会。第三方调研数据显示,2016年,月流水过千万的游戏中有IP的产品占比超过70%,IP对于游戏的重要性可见一斑。随着IP市场的爆发式增长,游戏IP已经面临资源严重匮乏、价格水涨船高、海外IP授权门槛越来越高等问题。针对这些变化,阿里游戏将从三个方向破局。第一,在文化娱乐集团内,集合UC、优酷、阿里影业、阿里文学等优势能力,以游戏为汇聚点,形成热剧、电影、文学、动漫等一体化的IP裂变新形态,让IP的价值可以在生态内循环放大。第二,不仅影视剧、小说、动漫等可以衍生为新的游戏IP,纯游戏IP也会为其定制影视剧、小说、动漫等跨界内容,延伸用户受众,实现IP从0到N的升级、突破。第三,基于阿里巴巴良好的国际知名度和文娱集团的优势汇聚集成全球的资源,进行开放合作。阿里游戏推出了IP合作开放平台,平台将把文化娱乐集团所有可对外合作游戏IP更直观的展现。在合作流程上,游戏开发者只需要对接阿里游戏,即可获得一整套IP解决方案。好的IP离不开持续稳定的投入。IP游戏化与游戏IP化过程中会产生大量的内容制作费用,用户触达费用,阿里游戏将会拿出10亿专项资金与资源来保证计划的顺利实施。会上,阿里游戏还宣布将与蜗牛联合开发MMO类型手游《武动乾坤》,同名网剧由优酷独播,张黎导演,杨洋、张天爱、吴尊、王丽坤、释小龙、柳岩等领衔主演,是2017~2018年度顶尖大作。阿里游戏将在传统的影游联动基础上,结合优酷独有的内容平台特性,合力打造更加新颖独特的剧游互动方式。去年,阿里巴巴文化娱乐集团董事长兼CEO俞永福宣布,文娱集团未来将采用“2+X”业务矩阵,即“两个用户平台发动机(UC,大优酷)+各专业纵队”。未来三年阿里大文娱投入将超过500亿人民币,实业心态,专业发展,矩阵联动,生态制胜。在流量方面阿里游戏也实现了再次升级,iOS平台自有流量和Android平台全渠道发行,已进行资源集成并获得了更大优势。iOS游戏分发一直是国内发行的短板。不过,阿里游戏旗下开发者账号已经与阿里系其他开发者账号互通,将进行阿里游戏中心嵌入。首期将在UC、优酷、高德、支付宝等产品陆续上线。这无疑将在iOS平台为阿里游戏带来更大的势能。基于Android平台,阿里游戏也将实现全域分发。利用阿里巴巴集团的综合优势,和各大渠道达成更紧密的联运合作。同时,阿里游戏精心打造了专业的游戏大数据分发平台“山雀”。它继承了阿里游戏过往游戏相关数据沉淀,并融合阿里其他维度数据资源,可清晰勾勒用户画像、进行精确的用研分析。广告投放是游戏发行获取用户的重要手段,山雀平台的智能化采买功能利用阿里亿级用户数据,自动对流量实时打分,进行人与广告的精准匹配。大数据分发可以精准的发现用户喜好,并且结合其喜好变化的趋势,做出精准的预测,从而完成精准推荐。另外,在游戏产品的CB\CCB\OB等阶段,山雀平台会根据测试用户行为特点,结合标准化游戏行为数据库,为游戏开发者提供更科学合理有数据支撑的优化建议。近年国内游戏市场持续迎来爆发式增长,2017年国内市场规模甚至有望突破千亿大关。在海外市场,国内游戏公司也在迅勐发展,2016年全年收入超72亿美元(约合人民币497.82元),大约是国内一半水平。海外市场快速增长,游戏出海,势在必行。目前手游国际市场主要分为5大板块,欧美、日韩、中东、拉美、东南亚。其中欧美、日韩为传统成熟市场,中东在近两年迅速发展,拉美和东南亚为潜力市场。数据显示,2016年印度移动互联网人口3.7亿,2017年预计达到5亿,手游产业规模增速超过100%。截止2017年2月,印尼移动互联网人口已达一个亿。史仓健表示,阿里游戏在海外市场同样拥有强大的资源实力,手握超强战斗力的海内外“重型装备”。据悉,UC旗下的旗舰产品UC浏览器、UC News、9APPS,在海外是巨大的流量入口和营销平台。UC浏览器全球月活跃用户超4亿、季活用户超6亿。UC News自去年年中陆续在印度、印尼发布之后,仅5个月内便成为印度、印尼Google Play新闻应用的免费榜第一,是印度、印尼成长速度最快的新闻聚合App。截止到今年3月,UC News的印度月活用户已达到8000万。9APPS在全球拥有2.5 亿月活,日发行量超3500万,月发行量超11亿;在印度、印尼是最受欢迎的第三方安卓应用商店。同时,阿里游戏拥有强大的海外营销团队,基于多年合作的实战经验,让阿里游戏深谙本地化营销方法论,并已屡尝胜果。除了营销能力,UC沉淀七年的海外流量采买经验也将赋能给中国出海的游戏公司。不仅如此,在全球发行上,阿里游戏此次宣布联手Mail.Ru、龙腾中东、TFJoy、Efun,分别在俄语区、中东、欧美、日韩等海外区域市场,一起组成“全球发行战略联盟”。“阿里游戏将与合作伙伴一起,给国内开发者提供更好的、一体化的全球游戏发行解决方案。”史仓健说。
itïITï中国旧手机回收率不足2% 走正规渠道难给好价格ï2017-03-17ï05:12:55ïï于晓ï回收,温宗国,拆解,废旧,正规ï我国已成为全球最大的智能手机生产国和消费国，但旧手机回收率不足2%,很多人家里都有一堆废旧手机。ï我国已成为全球最大的智能手机生产国和消费国,但旧手机回收率不足2%,很多人家里都有一堆废旧手机。电子产品如果散扔会对环境造成污染,大量手机被闲置也是对其经济价值的浪费。为什么会出现废旧手机“赋闲在家”的局面?未来,政策、市场如何协同发力,企业、公众怎样配合,才能让这些旧手机“动起来”,转化为更有价值的产品?请看本报记者的调查。——编 者中国信息通信研究院公布的数据显示,2016年国内手机市场出货量为5.6亿部。业界预测未来几年中国每年更新的手机数量可能会达到4亿至5亿部,而此前我国已经沉积了约10亿部废旧手机。与巨大的旧手机存量形成鲜明对比的是,目前我国旧手机回收率不足2%。《2015年度消费电子行业客户服务蓝皮书》指出,高达65.4%的消费者选择将旧手机闲置。清华大学循环经济产业研究中心主任温宗国表示,被回收的旧手机中,仅有少部分进入正规拆解企业,多数流向广东汕头、深圳等地销售或进入非法手机拆解作坊。电子垃圾若处理不当,对环境危害很大。一部智能手机制作过程中加入的挥发性溶剂含有铅、镉、水银等金属,如果随意抛弃,重金属会进入土壤和地下水,严重威胁生态环境和人体健康。手机的塑料外壳被焚化后,也会产生含氯的有毒物质,甚至是某些一级致癌物。即便闲置在家,手机也有安全隐患。俐通集团是专门从事手机拆解回收的企业,其中国区总经理刘才田提醒:手机的锂电池都有寿命,放置太久有发生火灾的危险。不过,废旧手机其实有“两副面孔”,如果能通过正规渠道统一回收处理,就能从垃圾变身“城市矿藏”。最近,日本东京奥组委宣布面向公众回收废旧手机等电子产品,用以提炼金属,制作2022年东京奥运会和残奥会奖牌。温宗国解释,手机的许多元器件有金银等贵金属成分,且含量不低,品位甚至远高于同质量的金银矿石,再利用潜力巨大。苹果公司2016年发布的《环境责任报告》显示,2015年苹果从约4万吨的废旧iPhone、iPad和iMac中,提炼出约2.8万吨可回收利用的材料,包括近1吨黄金和3吨白银,价值约为4000万美元。据了解,回收上来的手机有两种再利用模式:情况较好、符合循环利用条件的,会在维修、翻新后进入二手市场售卖;剩余破损程度较严重、无法继续使用的,则被送至有资质的回收拆解企业处理,将部分零件用于维修或者降级再利用于生产领域,接下来对塑料、金属等手机材料分类,余下的再进行专业处理,把废手机里面的贵金属提炼出来。废旧手机有这么高的再利用价值,为啥回收率却这么低?首先,是个人隐私和信息安全问题。中国信息通信研究院公布的最新数据显示,2017年1月,国内智能手机出货量为4503万部,占同期手机总出货量的96.1%。随着智能机的普及,手机不再仅仅是接打电话、收发短信的工具,而是大部分人不能离手的“移动终端”。微信、支付宝、手机银行等程序让生活更方便,但同时也绑定了大量个人信息。“我的手机上有银行账户、密码等,就算都删了,估计黑客还是能通过技术恢复。”家住北京市朝阳区的王先生感慨,“我可不想为了几百块钱把手机卖给街边的‘黄牛党’,谁知道他们会不会泄露信息?这太冒险了。”其次,正规回收渠道难寻。“我只知道苹果在门店回收,其他牌子的该送到哪里去呢?我在家找到了一部很多年前的诺基亚机型,想处理掉,可真不知道除了街边摊还能给谁。”在北京金融街上班的陈女士抱怨,“无论是在社区、街道还是单位,我都没找到正规回收点呀!”最后,回收价格不划算。如果说街边摊贩出价高但不安全,那正规渠道就是放心但不划算。曾有人在苹果公司刚刚推出以旧换新政策时,拿着九成新的iPhone5S(产品刚推出时16G机型的售价为4488元)去门店咨询。官方给出的回收价是1500元,而且手机必须符合相关标准,如果有损坏,价格会更低。但同样一部手机,卖给二手市场最少能值2000元。正规军和路边摊,回收手机的价格为何相差这么多?业内人士指出,普通手机无论定价多少,材料成本一般不会超过200美元,售价的其余部分是研发、广告等成本。正规企业回收手机后,大多用作拆解,因此手机不再有附加成本,仅仅按原材料定价,所以回收价格很低。而“散兵游勇”回收手机后更多用于二次销售,仍有较大获利空间,因此能给出更高的回收价格。即使同样做拆解,正规军和路边摊的成本也相差很大。正规企业需要建设符合国家环境要求的工厂,采取环保技术,对员工实施基本的劳动保护,进行统一废弃物处理并缴纳增值税;而非法小作坊没有环保投入、拆解工艺落后、人力成本低、不用缴税,省下的成本自然可以转移到报价上。中国电子装备技术开发协会秘书长唐爱军感慨道:“行业的无序是最大的问题。说实话,我们这一行投入大、见效慢、运营成本高,自身盈利能力弱。比起房前屋后就能开工的小作坊,正规再生资源企业仅固定人工成本这一项就要多出50%—60%,哪里还有竞争力?”?专家指出,这是个涉及政府、行业协会及社会组织、企业、消费者等多方面的问题,需要共同努力才能改善。首先,要完善法律法规,明确财政补贴政策,稳定回收企业的市场预期。目前,我国缺少针对废旧手机回收处理的配套法律法规。《废弃电器电子产品处理目录(2014年版)》中有手机这一项,规定自2016年3月1日起实施,但细则却迟迟未出台,相关工作停滞不前。据估计,国内目前有109家有资质的回收企业,其中大部分还没有对收到的手机进行系统拆解,只是囤积着。大家都在等待电子产品目录的执行细则,包括相应的补贴政策出台。温宗国认为,相关管理部门应尽快落实实施细则,研究手机回收处理成本,为企业提供合理的补贴;研究激励机制,将生产企业纳入废手机回收处理体系。同时加强对下游处理企业的监管,制定再利用规范和要求。“最终要让正规企业实现盈利,驱动‘良币’来主导市场。”温宗国说。其次,要通过建设规范有序的回收体系,帮助正规企业获得稳定货源。对回收企业来说,稳定的货源是企业的“命根子”。温宗国表示,手机回收量一年之中存在淡旺季。以北京市中关村区域为例,旺季平均每个回收商每天能收20—30部旧手机,淡季则只能收到10部甚至更少,这对正规企业来说很棘手。“厂房、设备投入不低,不能今天干完了、明天没活干了。现有废旧手机的货源本身就不稳定,这种波动对企业来说是额外成本。”政府相关部门可以通过创建规范有序的电子废物回收体系,提高回收的便利程度。比如在加拿大,政府为居民提供最近的回收站信息。澳大利亚政府创建了覆盖全国的4000个正规的旧手机回收点,方便公众自行前往或免费邮寄。手机生产、流通企业也要发挥积极作用。“未来可以创建生产者责任延伸制度,谁制造谁回收,谁生产谁处理,谁污染谁付费。”温宗国表示,在此基础上推广“逆向物流”,能很好地解决手机回收“最后一公里”的问题。“给消费者送新手机的同时收旧手机,并提供一定的优惠或折扣。”据悉,华为等国内企业已经开始推出回收服务,但对整个市场的推动作用有限,手机回收的各环节仍待完善。“其实,如果整个行业链条正常运转,会带来可观的经济效益。”唐爱军感叹道,“回收手机跟生产手机一样,要每个元件相互配合,才能做好。我们需要找到多方共赢的平衡点——政府勤督促、公众愿意给、企业积极收、下游安全拆。”第三,要加大对用户隐私的保护力度。在日本,手机回收企业为了让用户放心,会通过使用软件、终端钻孔等多种方式清除个人信息,且整个处理过程在专门设施中进行,防止泄密。刘才田介绍,他的回收公司已研发出一套软件,能彻底清除私人信息。如果是上门回收,会当场立即清除。“口碑创建起来之后,不少用户拿着十几台手机找我们,表示不在乎拿多少钱,只求保证信息安全。”最后,要加大环保宣传力度,推动手机用户积极参与回收。资料显示,欧美国家的手机回收率达30%—40%,是我国的几十倍。唐爱军回忆道,她在欧洲的旧物回收处看到很多居民驱车十几公里,就是为了把衣服、手机、微波炉等家用废旧物品分类放入回收箱,并且分文不取。(赵贝佳)
itïITï黑客世界杯难度升级 腾讯安全收获首日冠军ï2017-03-16ï17:30:02ïï段红彪ï实验室,北京时间,攻破,中国,挑战者ï腾讯安全战队由腾讯电脑管家攻防小组及腾讯安全联合实验室旗下的科恩实验室、玄武实验室及湛泸实验室组成。ï北京时间3月16日凌晨,被誉为“黑客世界杯”的Pwn2Own2017在加拿大温哥华开启了十周年赛程的对决。作为唯一一支在Pwn2Own比赛中蝉联“Master of pwn”(世界破解大师)称号的战队,腾讯安全战队代表中国,与美国、法国、韩国、澳大利亚等11支国际安全战队过招。截至目前,第一天的各项比赛结果已经尘埃落定,腾讯安全战队10秒首破微软Edge浏览器,并3秒完美攻破了Adobe Reader,获得共计10.5万美元奖金,以总分16分领跑首日积分榜。Pwn2Own历来被誉为黑客界的“世界杯”,此次Pwn2Own十周年更被业内评价为有史以来难度系数最高的一届。难度升级外,规则上也推陈出新:挑战者的比赛顺序随机抽取,同一项目的挑战者按抽签顺序依次上场,如果上一位挑战者攻破漏洞失败,则下一位继续挑战。一旦挑战者攻破成功,则项目结束,其余挑战者无法再进行挑战。尽管如此,腾讯安全战队依然在首日比赛中以领先优势带领中国团队拿下首日冠军,在世界的舞台上彰显中国网络强国的实力。Pwn2Own首日的战况十分激烈,腾讯安全战队在挑战极具难度的微软Edge浏览器项目时的表现十分惊艳。面对被公认是微软最安全的浏览器,腾讯安全联合实验室旗下的玄武实验室领军的腾讯安全Ether战队用10秒就成功破解了微软Edge浏览器,并成功获得该项目10分及八万美元奖金。挑战过程中,腾讯安全Ether战队使用的两个漏洞极为特殊,被Pwn2Own主办方评价为“不可思议的”和“太疯狂了”。随即,Pwn2Own 官方宣布腾讯安全 Ether 战队成为整个Pwn2Own 2017 大赛,浏览器分类第一个“Full Winner”。此外,腾讯安全战队也凭借3秒攻破Adobe Reader,再获6分满分及2.5万美金奖金。取得好成绩的背后,是腾讯安全战队充分的准备和实力为基础。腾讯安全战队由腾讯电脑管家攻防小组及腾讯安全联合实验室旗下的科恩实验室、玄武实验室及湛泸实验室组成。腾讯安全战队曾在Pwn2Own的舞台上创造过众多历史第一。去年3月的加拿大Pwn2Own上,腾讯安全战队以3秒攻破Flash,成就Pwn2Own史上攻破速度之最,更获得Pwn2Own史上第一个世界总冠军和首个“Master of Pwn”(世界破解大师)荣誉称号。去年11月,在东京举办的Mobile Pwn2Own上,腾讯安全战队又一次发挥了雄厚的安全能力,以8秒攻破iOS 10,成为中国白帽黑客历史上第一支,也是唯一一支蝉联“Master of Pwn”(世界破解大师)称号的参赛团队。向世界展现中国安全实力的同时,腾讯安全联合实验室的研究成果也硕果累累。2016腾讯安全联合实验室发现谷歌、微软、苹果、adobe等国际厂商共计269个漏洞,位居国内第一,并提交漏洞报告,持续帮助了安全厂商提升安全防护能力。腾讯安全战队在Pwn2Own比赛首日的优异表现,展现了中国安全人才在漏洞挖掘方面的超高能力价值,更体现出腾讯安全联合实验室强大的技术实力。腾讯安全联合实验室自2016年7月成立,旗下科恩实验室、玄武实验室、湛泸实验室、云鼎实验室、反病毒实验室、反诈骗实验室、移动安全实验室七大实验室,涵盖连接、系统、应用、信息、设备、云六大互联网关键领域,肩负着在国际顶尖会议或比赛中将各个实验室的前沿技术及研究成果持续集成对外输出的责任。目前,腾讯安全联合实验室已经在包括CSS、Pwn2Own、美国黑帽大会、DEF CON CTF等多个重要国际安全会议和大赛上对外披露和输出领先的技术研究成果。腾讯安全联合实验室旗下的科恩实验室也凭借“全球首次远程无物理接触方式入侵特斯拉汽车”研究成果,成为2016年度唯一一支获得“特斯拉安全研究员名人堂”的团队。腾讯安全实力的输出,已经成为当下驱动安全产业链成熟、完善,并提升行业安全水平的重要力量。Pwn2Own2017比赛将于北京时间17日凌晨展开第二天的角逐,届时安全战队还将挑战11个攻破项目。国际比拼之余,腾讯安全联合实验室的何淇丹、丁川达、刘惠明,极棒实验室宋宇昊也受邀在CanSecWest安全峰会上分别就“Nexus破解”“IoT设备漏洞”及“Windows应用程序安全”等议题分享技术干货。
itïITï人脸识别技术是为信息安全做加法ï2017-03-16ï18:03:25ïï左盛丹ï人脸,新技术,高风险,识别,活体ï在刚刚结束的315晚会上，央视提出了人脸识别领域的安全风险。ï在刚刚结束的315晚会上,央视提出了人脸识别领域的安全风险。近两年来人脸识别技术受到了行业和市场的广泛关注。那么人脸识别技术的安全性到底如何?活体检测和人脸检测真的有这么脆弱吗?实际上,在目前的金融和生活场景中,人脸识别技术的应用主要是在原有的用户认证体系中增加一道保障。传统的用户体系大多是用户名+密码,而技术的进步可以为安全需求更高的机构认证升级为“用户名+密码+生物特征+活体验证”更立体的防护体系。从去年开始,爆发出来的几起电信诈骗大案吸引了公众关注,各方虽然都在积极努力解决这一问题,相继推出了电话实名制,技术手段拦截,跨国追捕犯罪分子等治理措施,但电信诈骗显然并没有得到根本遏制,反而还出现了形式上的花样翻新,当前的电信诈骗已从目标主要集中于老年人群体,过渡到向更广泛群体蔓延的趋势,甚至一些高级知识分子也成为电信诈骗的受害者。电信诈骗是近20年伴随着通信业和互联网业大发展而出现的妖魔鬼怪,其立身根基仍在于数字化信息和数据的滥用及泄露。犯罪分子之所以能获得那么多的个人信息用以诈骗,主要原因还在于公民的个人信息其实长期处于高风险状态,地下数据黑市猖獗,各种互联网服务在数据安全方面缺乏投入,防护系统脆弱,甚至还有大量企业内鬼利用工作便利从事数据黑产,给个人信息安全造成了巨大威胁。近日公安部破获了一起盗卖公民信息的特大案件,被窃取和盗卖的公民信息多达50亿条。这意味着,有几亿人的网上身份信息已遭到泄露,而且这一泄露行为是不可逆的,根本不是改改密码那么简单。犯罪分子可以用单一的身份信息去尝试登入多种不同的互联网服务,窃取用户的网上财产,甚至还可能进入个人的银行和支付工具,给个人财产造成较大损失。不能要求上网的个人为自己设置专业级别的安全密码,解决这个问题的方式,必须从个人信息的呈现和验证方式上去入手。互联网服务的传统登陆方式,一般来说就是个密码外加验证码,密码是用户自己知道的,验证码是为了防止机器登陆。从财产账户来看,个人银行会在转账时要求进行短信验证码认证,以保证操作者是账户本人。不过这些防护方法,目前也在面临着挑战。道高一尺魔高一丈,犯罪分子攻克互联网服务系统窃取个人信息的案件越来越多,而互联网服务、电信服务、银行服务之间存在的关联性,也使得那些看似固若金汤的防护办法面临险境,理论上只要是密码登录验证,基本都有可乘之机,因为再高明的验证手段,也很难识别屏幕那一头正在操作的人是不是账号所有者本人。电信也好,银行也好,实行实名制只是个基本的安全措施,实名制仅能验证账户的所有者,但对账户的实际操作者就搞不清了。目前在银行账户方面,短信验证似乎是唯一行之有效的方式,也是个人账户安全最后的堡垒,一旦这方面被攻破,个人财产安全将遭受严重威胁,而在此状况的背后,实质是个人数字信息安全权利遭受大规模践踏,市场召唤新安全验证方式的出现。密码作为信息安全的主要防卫者,过去几十年一直在发挥作用,但其安全性在新技术的兴起之下已显得有些薄弱。人脸识别是近年来兴起的一种新技术,不管在安全性上,易用性上还是实现成本上,都有着较为明显的优势。这项实际上是在现有的安全措施上做加法,与传统的密码相结合,尽最大限度减少风险。国际知名技术评估机构、媒体MIT Technology Review中也在未来十大新兴技术中加入了“刷脸支付”,这也代表了这一技术已经在世界范围内被广泛关注,令人惊喜的是在这一领域中的领军企业却来自中国的一家非巨头的人工智能垂直类企业——旷视Face++。之前央行曾禁止过在线的二维码支付,因为这种支付方式仅根据一张张贴于网上的二维码就可完成支付过程,而二维码是可以造假的,犯罪分子如果通过木马用一张与第三方账号连接的二维码进行替换,就会造成重大损失。这毕竟是一种不带活体检测的支付方式,安全级别较低,存在很大的风险。而以Face++为代表的人脸识别,则是有活体检测环节的,用户在登陆、支付、转账等环节,都会通过该技术进行活体检测,犯罪分子用一张图或一段视频,是无法沟通过验证的。例如系统会提示用户根据屏幕提示完成一些表情动作,系统中的人工智能算法就会实时的追踪屏幕前的用户脸部关键点并对配合动作加以判断,虽然增加了2秒左右的操作时间,但却最大限度保证了用户网络活动的安全性。在今年的315晚会上所展示的攻击方法,实际上就是通过照片模拟及屏幕翻拍来实现的,为此,Face++研发了专门的基于深度学习的屏幕翻拍综合检查技术,能有效实现对此类攻击的隔离。传统方式下的黑客攻击原理大体差不多,通过攻击获取网站的用户信息数据库,或通过植入木马获得用户的个人信息数据,然后用于非法勾当。而这一切对于人脸识别却没用,传统的信息数据库是一条条用户名和密码,窃取之后可以举一反三获得更多登录权限,人脸识别的信息数据库就是一张张脸的图像和视频,黑客即便拿了去也没用。并且在人脸识别的各类动态验证环节中,黑客将因付出高昂的攻击成本而望而却步,这也有效增加了用户的账户安全性。在使用成本上,新技术的发展使得人脸识别成本极低。当下大多数手机均有摄像头功能,硬件基础条件与几年前相比已有了大跃进。人脸识别做为登陆、支付和转账的辅助安全手段,几乎不需要付出任何成本,而且整个过程是傻瓜化的,操作流程顺畅,老人小孩均能轻松掌握。人脸识别在过去其实是一种军用级别的安全技术,当前有机会下探到民用领域,让更多人享受到高科技的安全防护措施,意义非常重大。Face++的运作模式是,将技术成果打包成为SDK,应用开发者、电信、银行、网贷平台等可以将SDK集成到自己的产品中或者直接调用Face++提供的专业认证云服务FaceID,使得其App或各类智能设备拥有人脸识别登录功能,或在支付、转账等各环节应用。也许会有犯罪分子冒用他人身份证和手机号码干坏事,但绝不会有犯罪分子愿意用自己的那张脸进行身份验证,那基本是给自己做了张通缉令。人脸识别在应用上,还是可以非常有效阻止电信诈骗等多种犯罪行为的。3·15晚会对人脸识别的预警,实际上更应该被解读为是对运用新技术来保障人安全的关心。虽然人脸识别在做为最强信息安全护盾的道路上还有很长的路要走,但是Face++正同行业内的有志之士合力快马加鞭。未来,人脸识别如果能茁壮成长并且得以推广,或许网络信息安全环境将得到有效改善,电信诈骗将逐渐消失,网络黑客攻击将变得昂贵无比且充满高风险,互联网将会变得安全起来,而这又将进一步刺激网上交易和其他经济活动的活跃,让人们真正享受到安全、便捷、高效的网上生活。
itïITï吉林、辽宁部分地区电信企业实施垄断行为被查处ï2017-03-16ï17:24:55ï安蓓ï左盛丹ï中国,物价局,宽带,长春,长春市ï吉林省物价局查处中国联通长春市分公司与长春一汽通信科技有限公司达成实施横向价格垄断协议案。ï记者16日从国家发展改革委了解到,近期吉林、辽宁两省物价局分别对吉化集团信息网络技术有限公司、中国联通丹东市分公司、中国联通长春市分公司、长春一汽通信科技有限公司等电信企业实施垄断行为进行调查,并依法作出行政处罚。吉林省物价局查处吉化集团信息网络技术有限公司滥用市场支配地位案。吉化集团信息网络技术有限公司在其业务范围涵盖小区内(只有其一家提供宽带服务),要求只办理宽带业务不使用固话业务的宽带用户,必须缴纳每月5元的停机保号费,否则不予办理宽带业务,违反反垄断法相关规定。吉林省物价局对该公司没收违法所得528230元,并处上一年度相关市场销售额5%的罚款,计295710.75元,经济制裁共计823940.75元。辽宁省物价局查处中国联通丹东市分公司滥用市场支配地位和达成实施纵向垄断协议案。经调查,中国联通丹东市分公司在经营宽带业务时,要求消费者指定一部固定电话作为承载或付费电话,以实现固定电话与有线宽带的捆绑,构成没有正当理由搭售固定电话业务的垄断行为。同时,该公司作为基础电信运营商,在向丹东有线电视公司出售带宽时,以签订合作协议的方式,固定了丹东有线电视公司向终端家庭用户出售有线宽带产品的种类和价格,限制了丹东有线电视公司在终端用户市场上的竞争能力。考虑中国联通丹东市分公司在做出处罚决定前积极整改,主动消除违法行为危害后果,辽宁省物价局对该公司两项违法行为分别处上一年度相关市场销售额1%的罚款,共计671559元。吉林省物价局查处中国联通长春市分公司与长春一汽通信科技有限公司达成实施横向价格垄断协议案。中国联通长春市分公司与长春一汽通信科技有限公司签订合作协议,约定中国联通长春市分公司使用长春一汽通信科技有限公司线路资源,在其指定小区开展宽带业务时,使用相同的宽带单产品资费标准,完全排除相关市场竞争,违反反垄断法相关规定。吉林省物价局对中国联通长春市分公司和长春一汽通信科技有限公司分别处上一年度相关市场销售额5%的罚款,共计27920.60元。国家发改委有关负责人强调,电信企业应依法合规经营,不得违法实施垄断行为。国家发改委及各地价格主管部门将进一步强化对电信行业的监管力度。同时,欢迎经营者和消费者通过12358价格监管平台,举报有关涉嫌违反反垄断法的问题,维护自身合法权益。
itïITï三无体检队魔爪伸进学校 360手机卫士全面防守ï2017-03-16ï17:21:47ïï殷伟豪ï诈骗,卫士,标注,体检,骚扰ï在刚刚结束的315晚会中，就曝光了一家三无体检公司，以体检为幌子，骗取家长信息实施进一步电话诈骗，引起了社会各界的广泛关注。ï诚信的背后是责任。近年来,面对政府的严厉打击,侵权行为也变得更加多样化和复杂化,出现了很多新型手段。在刚刚结束的315晚会中,就曝光了一家三无体检公司,以体检为幌子,骗取家长信息实施进一步电话诈骗,引起了社会各界的广泛关注。晚会曝光了郑州科视视光技术有限公司,在没有体检资质的情况下,为郑州市多家中小学进行健康体检多年,并让学生提供家长的联系方式。之后假借郑州市近视防治中心工作人员的名义打电话给家长,博取家长的信任,骗取家长带孩子到其公司旗下的店面检查眼睛,配角膜塑形镜。对此,专家表示,擅自给孩子配角膜塑形镜很可能造成不可挽回的后果。360手机卫士立即行动,在来电秀标注提示大家“315晚会曝光企业”,让这些无良企业无所遁形,并表示会进一步加大筛查与标注力度,去伪存真保护用户的利益不受损害。据360安全专家分析称:家长接到这些骚扰诈骗电话的源头,正是愈演愈烈的个人信息泄漏。”“近年来,恶意程序、钓鱼网站和电信诈骗频发,而与各种网络攻击大幅增长相伴的,是大量网民个人信息的泄漏的不断增加,一方面各种网络攻击在不断窃取人们的个人信息,另一方面个人信息的泄露也帮助诈骗分子实施更加精确化的诈骗手段。”360安全专家补充道。目前,个人信息泄漏的程度已经到了令人不寒而栗的地步。根据360猎网平台最新数据统计显示,每年网民因个人信息泄露、垃圾信息、诈骗信息等问题导致的总体损失高达1100多亿元。对此,360安全专家提醒广大用户,为避免个人信息泄露、财产遭到损失,可通过安装360手机卫士等安全类软件,借助科技和广大用户的标注来识别和拦截骚扰电话,降低被诈骗的风险。360手机卫士具有对骚扰电话的标记功能,能够为用户过滤大量诈骗骚扰信息,降低用户受骗上当的几率,同时也大大增加了骗子的违法成本,打击电信诈骗黑色产业链。如今,已有10亿用户选择了360手机卫士。
itïITï携程地面交通业绩高增长背后：以用户利益为先ï2017-03-16ï16:28:26ïï段红彪ï用车,赔付,程,携,出行ï如因携程或供应商原因，导致客人无法正常用车的，携程将全力保障客人出行，根据实际情况承担差价，并给予补偿。ï近日,携程发布2016年年底未经审计的全年财报,携程各项业务在去年全年乃至第四季度均取得了突破性成绩。财报显示,携程2016年全年交通票务业务相比2015年增长98%。值得注意的是,除了传统机票业务的高歌勐进,新成立的地面交通业务也表现不俗。在业绩不断增长的同时,是携程在创新业务方面的积极开拓和对服务品质的执着精进。对于携程地面交通业务而言,2016年是收获颇丰的一年。除了业绩上的大踏步前进,服务品质也在不断加强和升级。去年,携程地面交通事业部正式设立1亿元“先行赔付基金”,这是继携程在旅游重大自然灾害保障金、机票服务六重保障、诚信服务先行赔付基金等众多保障体系之后的又一重要举措。携程集团副总裁、地面交通事业部CEO王玉琛介绍,在携程地面交通事业部成立之后,为完善客户服务体系,特设立总额1亿元的先行赔付基金。“在用户出行的过程中,不可避免地会发生一些意外情况,这1亿元的基金放在那里,就是以备不时之需。携程始终坚持以客户为中心的服务理念,用户权益受影响是携程无法接受和容忍的。”据悉,当用户利益受到损害时,携程会启动“先行赔付”机制,第一时间赔偿用户的财产损失,后续再向该供应商追责,最大限度降低用户的损失和焦虑,保障用户的利益。随着移动互联网对行业的渗透以及网约车使用习惯的普及,携程地面交通业务在去年强劲发力,目前已成为国内业务覆盖面齐全的用车平台,能够为旅行者全方位提供专业的国内外接送机、自驾、日租、时租、打的士等用车业务。据了解,先行赔付基金的设立使得用车平台既有的“六重保障”服务体系再度升级。在力求进一步完善其一站式售后服务保障体系,提升用户的服务体验和感受,也能够为用户减免因外部不可抗力所带来的经济损失。互联网约车在中国的迅勐发展至今不过3年的时间,新生事物往往需要在发展中不断修正改进,网约车也不例外,有关网约车的服务讨论层出不穷。对此,王玉琛表示,携程会在技术、产品、服务方面不断探索和改进,不断为用户提供优质的服务体验,并愿意在这一过程中为推动市场发展尽绵薄之力。据了解,携程是国内首批响应国家工商总局号召并在《电商企业落实经营者首问和赔偿先付制度承诺书》上签名承诺的企业之一,携程还承诺将切实履行经营者首问制度、并充分落实赔偿先付制度。“先行赔付”机制的启动,也是携程兑现承诺、充分为用户着想的切实表现。用车产品支付成功后,携程保证预订的用车产品价格不变且车辆配套到位(保障租车用户到提车点有车可提,且车况良好;保障专车用户到上车点有车可上,按用户要求规格安排车辆且司机承运资质齐全)。如因携程或供应商原因,导致客人无法正常用车的,携程将全力保障客人出行,根据实际情况承担差价,并给予补偿。用车产品支付并派车成功后,携程将提供一站式售后服务保障,客户可通过APP、ONLINE、电话提出任意用车产品的退、改等需求,携程承诺将全程协助旅客完成此类操作。携程地面交通事业部斥资1亿元,设立“先行赔付”基金,如因供应商违规,导致旅客出现经济财产受到损失的情况,携程承诺,将先行赔付。业界首推旅行预警机制。在发生自然灾害、病疫灾害、政治变动、突发事件等情况下,携程将及时提醒即将出行或旅行途中的客人注意风险,保障客人的安全和权益。携程地面交通事业部斥资1亿元,成立重大自然灾害保障基金。客人如遇不可预测的自然灾害(政府官方机构发布橘子色或红色预警 )、或重大政治、社会、卫生等事件(政府官方机构发布不宜或谨慎前往预警),造成客人出行体验受实质损害的前提下,携程将视损害情况对客人用车产品的退订损失以携程“任我行”礼品卡(有效期一年)的形式进行不同程度的补偿。客人因自身不能预期和无法控制的特殊身体原因(死亡、怀孕、骨折、住院等)无法出行,请最晚于出行日提前一天联系携程,并在提出申请后一周内交齐证明材料,携程将尽力帮助客人协调用车产品的退订事宜。如产生退订损失,携程确认相关证明文件原件后将补偿与实际损失等额的携程“任我行”礼品卡(有效期一年)。如客人在出行过程中遭遇行李/证件丢失、车辆发生故障等情况,携程将提供7*24全天候应急服务,尽可能帮助客人顺利出行。在旅途中,如遇突发疾病或意外事故导致无法正常出行,也将得到携程力所能及的必要帮助。
itïITï2016年Android平台约10台设备中就有1台染毒ï2017-03-16ï16:14:38ïï左盛丹ï仿冒,病毒,感染,样本,广东省ï据《阿里聚安全2016年报》最新发布的数据显示，2016年度，Android平台约10台设备中就有1台染毒，设备感染率达10%，阿里聚安全病毒扫描引擎共查杀病毒1ï据《阿里聚安全2016年报》最新发布的数据显示,2016年度,Android平台约10台设备中就有1台染毒,设备感染率达10%,阿里聚安全病毒扫描发动机共查杀病毒1.2亿,病毒木 马的查杀帮助用户抵御了大量的潜在风险。阿里聚安全移动病毒样本库2016年新增病毒样本达3284524 个,平均每天新增9000个样本,这相当于每10秒生成一个病毒 样本。我们也看到在9月份后病毒样本有比较明显的增加趋势。虽然原生Android系统的安全性越来越高,但移动病毒利用多种手法如重打包知名应用、伪装成生活类、色情类应用等传播,在每天新增如此多病毒的恶意环境下,Android用户必须时刻警惕在官方场合下载应用。我们发现“恶意扣费”类在病毒样本量占比最高,达72%。该类病毒应用未经用户允许私自发送短信和扣费指令,对用户手机的资费造成一定风险,而在客户端检测到样本的“流氓行为”占比最高,“恶意扣费”其次。2016年广东省全年的设备感染量约占全国总感染量的13.8%。相比2015年,受各省用户自身的安全防范意识、经济等因素影响,移动设备的强劲消费,一人持有多部手机的现象逐渐普遍,使得大部分省份普遍呈高染毒感染趋势。移动互联网产品发展较为发达的城市北京、广州、杭州依然领跑感染病毒最高的城市,全年的设备感染量约占全国城市总感染量的4.9%、4.4%和2.9%。《阿里聚安全2016年报》从16个行业分类分别选取了15个热门应用,共240个应用进行仿冒分析,发现89%的热门应用存在仿冒,总仿冒量高达12859个,平均每个应用的仿冒量达54个,总感染设备量达2374万台。3月份的仿冒应用量大幅下降,符合黑灰产在春节假期前后的活动较少的规律。移动病毒和仿冒相辅相成,广东省两者都占首。2016年,广东省的仿冒应用感染设备量最大,占全国的11%。河南省和山东省仿冒应用感染量也非常大,占全国的7%,人口排名居全国前三。北京市作为直辖市,同时又是首都,仿冒应用感染量也很大,占全国的5%。从数据上看,仿冒应用的感染量与各地区的经济发达程度和人口密度有关,说明仿冒应用具有普遍性。Android有着市场86.2%的占有率,使得黑产毫无迟疑的专注Android系统,Android用户面临以往最大的安全风险。阿里聚安全在10月份发现“九头虫”恶意代码,该代码来自国内某“公司”,该灰产团伙通过广告投放商赚取广告推广费,和推广应用获取安装费。“九头虫”病毒一旦发作,设备将不断弹出广告,并自动下载、安装、启动推广应用,最终设备衰竭而死,用户非常困难通过常规的卸载手段清除病毒。“九头虫”病毒通过重打包知名应用、伪装成生活类、色情类应用分发,利用多家知名root sdk对设备提权,可轻松提权上万种机型,成功提权后获得设备最高权限,随后向系统分区植入多个恶意app,删除设备其他root授权程序、su文件,并替换系统启动脚本文件,实现“起死回生”同时保证病毒具备root权限,将自身插入某杀软白名单中,并禁用掉多家杀软,致使设备安全防护功能全线瘫痪。对2016年初到2016年10月的监测统计数据显示,“九头虫”病毒累计设备感染量高达33万。从感染地区分布图中可以看出四川、广东是感染重灾区。
itïITï优酷布局产业链上游 牵手上戏打造人才互通和原创激励体系ï2017-03-16ï16:14:22ïï段红彪ï副院长,杨伟东,上海,优,酷ï这是优酷继开创内容合制模式、创造大宣发红利之后，又一次抢先布局产业链上游。ï3月16日,优酷与上海戏剧学院召开主题为“文娱星力量”的战略合作发布会,宣布创新的“互联网+高校”人才互通培养计划,通过共建“优酷优选班”,一方面优酷将借助自身网大、网剧、网综的优秀制作和院线电影等平台,为上戏学生开设“边学边练、寓教于演”的创新课程,提供阶梯式成长计划;同时优酷还联合上戏为校外演艺人才提供回归校园的专业指导和培训。优酷同步将在上戏设立专项奖学金鼓励校园原创IP和人才。这是优酷继开创内容合制模式、创造大宣发红利之后,又一次抢先布局产业链上游。上海戏剧学院党委书记楼巍、上海戏剧学院副院长郭宇、阿里文娱大优酷总裁杨伟东、阿里文娱大优酷剧集中心高级总监许志敏、阿里文娱大优酷经纪中心高级总监赵珈偌、《暗黑者》《执念师》《热血书院》导演周琳皓等出席了本次大会。会上,上海戏剧学院党委书记楼巍表示,“新世纪、新时代,上戏传承文化的最大战略就是平台战略。当今时代最大的特点就是变化、创造、无限的可能性,我们会和优酷共同创建新的实验区,学生可以边做边学边探索。这个平台不仅是对表演者的,对创作、舞蹈和所有创意性的专业开放。让学生在平台当中展示才艺,增强社会对我们需求力的感召。同时我们和优酷一起探索,创建一些新的战略体,新的内容,新的可能性。”“当互联网在整个剧集产业,越来越向产业链上游进发时,我们对产业参与者的专业性要求也越来越高,我们选择和中国最好的文娱专业人才摇篮上戏合作,就是希望能找到长期的合作伙伴。在制播分离的大趋势下,视频平台早已不只是‘播’的平台,而是逐渐向产业链上游进发,深度参与内容制作的核心,包括IP、编剧、艺人的布局当中,” 阿里文娱大优酷总裁杨伟东表示。未来两到三年将是网生内容的黄金期,也是年轻人入局文娱产业的黄金期,视频平台对专业人才的需求也越来越旺盛。阿里文娱大优酷总裁杨伟东对此谈到,“在未来的文娱行业,年轻人会扮演非常重要的角色。我们推出的很多超级网剧和超级网综都是高流量高口碑,比如《热血长安》、《极品家丁》和现象级网综《火星情报局》都启用了很多生面孔,其中刘维、郭雪芙等已经成长为当红艺人,互联网的造星能力越来越强,这是业内外有目共睹的。以网剧、网综为代表的网视内容,必将成为中国乃至世界新一轮文化娱乐产业大发展的最大驱动力。因为互联网的整体商业模式跟电视台不一样,不仅是广告收入模式,还有会员收费、衍生模式等。在制作的投入上,越来越多的网剧和网综将不亚于甚至超过传统媒体,比如今年优酷和芒果合制的《快乐男生》和即将在优酷独播的《武动乾坤》等。我们可以将艺人放到这些超级网剧、超级网综中去,培养长期的文化娱乐的专业资产。”去年年末,阿里影业与上戏和复星集团共同宣布成立上戏阿里电影学院,汇聚全球资源培养影视行业高素质人才。这次优酷与上戏在演艺人才和IP原创及人才方面的跨界合作,是阿里文娱人才培养战略的又一次重要落地。杨伟东表示,“实业做文娱是我们的战略之一,对于人才我们也是实业心态,我们期待的是“种树”,而非“摘果子”。这次与上戏的合作,不怀着投机的造星心态,而是扎扎实实与上戏一起投入资源培养专业人才。上戏作为艺术类最高学府,培养了无数一流文娱人才,同时非常开放积极的拥抱互联网。优酷与上戏合作是线上线下强强联手的创新,优酷从大数据、内容到宣发的平台力与上戏专业、权威的培训相结合,为学生提供线上线下共同发展的实践和成长路径。我们期待优选班未来能诞生更多的超新星。”
itïITï助力应用环境安全 360当选安卓绿色联盟金牌会员ï2017-03-16ï15:37:11ïï殷伟豪ï安卓,中国,宽泛,联盟,开放性ï近日，在中国安卓绿色联盟第二次理事会上，国内最大的互联网安全公司360全票当选为联盟金牌会员。ï近日,在中国安卓绿色联盟第二次理事会上,国内最大的互联网安全公司360全票当选为联盟金牌会员。360公司相关负责人表示:“很高兴能够当选安卓绿色联盟金牌会员,这也体现了行业对360领先安全技术和强大实力的充分认可。今后,我们将继续在联盟中发挥积极作用,为构建中国安卓绿色应用环境贡献力量,为安卓系统的深入优化安全提供技术支持。”作为在安全领域拥有海量PC和移动用户的知名互联网公司,此次360公司当选绿盟金牌会员,可以更好地利用自身的安全技术和应用产品,同绿盟伙伴一起为广大安卓用户带来更加优质的服务和体验。安卓系统是一个以Linux为基础的半开源操作系统,拥有开放性、挣脱运营商束缚、硬件选择丰富、开发环境宽泛以及无缝结合Google应用等五大优势,其市场份额每年也在不断增长。美国市场调查企业Strategy Analytics发布的数据显示,2016年安卓系统全球发行量近3.3亿,比2015年增加了10.3%。至此,安卓系统占据了全球87.5%的智能手机,成为了当之无愧的“霸主”。安卓系统之所以能够长时间占据如此高的市场份额,很大原因在于其开源的优势。安卓系统平台的开放性给众多开发商提供了一个十分宽泛自由的环境,使研发不会受到条条框框的限制。但与此同时,安卓系统的开源特性也为其发展带来了一些阻碍,其中最为重要的就是安全问题。近年来,安卓用户因开源导致隐私泄露的事件可谓数不胜数。鉴于此,2016年11月中国安卓绿色联盟正式成立。联盟由阿里巴巴、百度、华为、腾讯、网易等企业发起,在电商、生活服务、社交应用、游戏、大文娱以及终端设备层面都具有极高的主流代表性。联盟旨在通过创建一个有利于创新应用发展的大环境,吸引一批优秀的企业和个人共同研究业界前沿技术,制定应用体验,打造绿色的应用生态,努力给用户带来值得信赖、安全和拥有极致体验的应用。未来,联盟希望有更多的企业陆续加入进来,共同制定行业标准,为全行业和广大消费者服务。360拥有国内规模领先的高水平安全技术团队,在开源系统方面,作为一家以安全平台为支撑的公司,360在企业内部有一整套开源体系,不仅推出了优秀的企业级开源框架,还帮助了许多技术人员成长和学习。旗下360安全卫士、360杀毒、360手机卫士、360安全浏览器等系列产品也一直深受用户好评。未来360将从解决消费者痛点和行业瓶颈的双重角度出发,联合产业链相关重磅合作伙伴,共同制定行业标准,在消灭用户安全隐患的同时优化用户应用体验,为全行业和广大消费者服务。对于志在打造绿色生态和保障用户体验的安卓绿色联盟,无疑是一大助力。
itïITï中国联通去年净利暴跌94% 分析师：最坏时候已过ï2017-03-16ï15:11:56ïï魏巍ï中国,马燕,出账,宽带,铁塔ï随着央企混改方案加速落地，混改龙头中国联通近期处于风口浪尖。ï■本报记者 马燕随着央企混改方案加速落地,混改龙头中国联通近期处于风口浪尖。公司股价时常因混改利好消息而被推高;但业绩方面,并不好看。业绩持续下滑昨日下午,中国联通发布2016年年度业绩,根据年报,其营业收入为人民币2742.0亿元,同比下降1.0%,其中服务收入实现止跌回稳,达到人民币2409.8亿元,同比增长2.4%。净利润方面,实现净利润人民币6.3亿元,降幅达94.1%,剔除2015年铁塔出售净收益影响后,同比减少人民币30.0亿元。而即使排除2015年铁塔出售带来的净收益,净利跌幅也高达82.6%。中泰证券在此前分析联通业绩预报时指出,公司2016年净利润同比大幅下降,主要由于没有铁塔出售收益,铁塔使用费用增加及能源、物业租金等成本投入加大导致网络运行及支撑成本和销售费用预计较2015年明显上升。由于中国移动在2016年大规模进行了固网宽带建设和市场营销,在宽带用户数已经达到7762万,已经超越了中国联通,成为国内第二大宽带接入商。这使得国内宽带业务市场竞争加剧,使中国联通宽带业务用户增长在11月份和12月份出现了负增长,其ARPU值也受到影响。中泰证券还指出,联通业绩持续下滑和国内电信市场竞争格局的进一步失衡,使得联通进行混合所有制改革的必要性进一步增加。不过,对于联通的业绩困境,另有不愿具名的通信分析师在与《证券日报》记者交流时认为,2015年四季度可谓是联通业绩最坏的时候,经过2016年,现在联通最坏的时候已经过去。该分析师认为,尽管未来竞争激烈,但联通可以通过用户数(包括4G用户数)的增加、降成本和降费用的措施来保障公司的收入增长能达到行业的平均水平,同时业绩有一个明显的提升。在这样的情况下,再加上混改可以让公司的治理机制变得更好,可以预期未来这种内生性的增长可能会为公司带来更好的收益。直面短期利润压力联通方面也表示,2016年,面对市场竞争的严峻挑战,公司积极推进落实聚焦、合作、创新战略,全力抢补基础短板,业务和服务收入止跌企稳,4G竞争力持续提升。为了促进长期持续发展,公司勇于面对短期利润压力,努力推动业绩逐步反转,初步扭转了经营发展的不利局面。从年报来看,具体而言,2016年中国联通移动业务服务收入实现人民币1450.2亿元,同比增长1.7%;固网业务服务收入实现人民币946.6亿元,同比增长3.7%,其中宽带接入收入为人民币438.7亿元,与2015年基本持平;IDC及云计算业务收入为人民币94.5亿元,同比增长33.7%。2016年中国联通各项资本开支合计人民币721.1亿元,主要用于移动网络、宽带及数据、基础设施及传送网建设等方面。其中,移动网络资本开支为人民币277.4亿元,宽带及数据业务资本开支为人民币168.4亿元,基础设施及传送网资本开支为人民币197.1亿元。截至2016年底,公司资产总额上升至人民币6141.5亿元,负债总额变化至人民币3864.7亿元,资产负债率变化至62.9%。债务资本率由上年底的39.2%变化至43.6%,净债务资本率为37.7%。公司自由现金流实现转正,达到人民币24.8亿元。同时公告披露,2016年中国联通移动出账用户净增1151万户,总数达到2.6382亿户。移动出账用户ARPU达到人民币46.4元。其中净增4G用户6040万户,总数达到1.0455亿户;4G用户占移动出账用户的比例同比提高22.1个百分点,达到39.6%;4G用户月户均数据流量达到1521MB。净增4G基站33.7万个,总数达到73.6万个。根据联通官方数据,截至2017年1月底,联通拥有移动用户总数2.65亿,其中4G用户1.11亿;固网宽带用户7614.6万,已经被中国移动稳稳超越。固网宽带用户同比增长4.0%,达到7524万户,其中FTTH(光纤到户)用户占比达到71.2%。“智慧沃家”用户在固网宽带用户中的渗透率达到26.1%,同比提高12.8个百分点。北方十省整体实现“全光网”,城区全面具备百兆接入能力。此外公告还提及,公司与中国电信的全面战略合作顺利推进。双方全年共建共享4G基站约7万个、传输网光缆约1.6万公里;联合推动六模全网通终端、统一4K智能机顶盒标准;统一宽带服务标准。通过合作,累计节省CAPEX支出约人民币33亿元,节省成本费用约人民币3.5亿元。
itïITï云狐手机亮相中国西部航天装备展 引聚会场视点ï2017-03-16ï15:18:24ïï段红彪ï云狐,工装,智能,航天,中国ï中国西部航天航空暨国防军工装备展览会在西安曲江国际会展中心开幕2017年3月16—19日，第二十三届中国西部航天航空暨国防军工装备展览会在西安曲ï2017年3月16—19日,第二十三届中国西部航天航空暨国防军工装备展览会在西安曲江国际会展中心隆重开幕。本次展览会由中华人民共和国科学技术部批准,中国国际贸易促进委员会、中国机械工业联合会、中国和平利用军工技术协会、国家国防科技工业局信息中心、中国国防科学技术信息学会、陕西省国防科技和航空工业办公室、西安市人民政府主办。旨在努力推动我国航空航天装备、新材料、新产品和最新成果与国际交流合作,进一步提升我国自主创新产品在国内外市场的占有率。在国家一带一路和军民融合深入发展的背景下,本届展会以“推动国防科技工业军民融合,共促国防军队现代化发展”为主题,吸引了上千家相关企业参展。本届展会设有“军民融合高新技术成果、军转民与民技军用技术、军事后勤保障装备、国防军工信息化装备、军用信息安全与存储、军用安全防护箱、军事通信装备与指挥控制、军事大屏幕投影显示设备、航空航天及无人机技术装备、军民两用新材料、减灾应急救援设备”11大核心展区,共设5大展馆,3000个展位。我公司北京云狐时代科技有限公司(以下简称“云狐时代”)应邀参加了本次展会。作为国内尖端特种智能装备研发公司,云狐时代对其旗下智能工装主打产品“云狐手机”进行了全面展示。参展的产品型号有:云狐A7、A10、A11、A12等。重点展示了其在航天航空相关的防护系统、通讯信息系统、信息安全系统以及危险预警等方面的应用,旨在为航天航空通讯信息安全护航,助力于国防现代化发展。云狐时代是一家集生产研发为一体,专注于国际互联网特种智能终端方案解决和行业终端定制,全方位打造国内移动智能工作平台服务和移动工作装备领域的现代科技企业。云狐智能工装主要应用于海洋、航天航空、测绘、航空航天、电力、交警/警务、石油化工、铁路交通、物流、以及安全生产监管等特殊领域,为其提供特种手机终端及应用。云狐智能工装旗下主打产品云狐手机,具备超精密的结构设计和超强的防尘、防水、防震、防压、防腐蚀、防刮军工六防科技。云狐手机通过了IP68等级防水防尘以及美国MIL-STD-810G等级抗冲压认证,其屏幕采用航天级钢化玻璃铸造,配以全素材电火花纹机体,具备超强的抗冲击能力。高强度的防护功能令其拥有海陆空以及全天候环境的适应能力,成为特种行业户外作业时不可缺少的一部分。同时,云狐手机将应急通信、RFID快速扫描、无线通信、卫星通信、指纹识别采集、无线充电、报警及管理系统、激光对点、导航等高精尖技术融入到手机中。依据个人用户及企业用户的需求,提供不同的个人应用、移动办公、移动执法的服务平台,以及完整的云解决方案。展会上,云狐时代展区吸引了许多现场参展人员的驻足。云狐工作人员热情耐心的给前来展区参观人员讲解公司六防手机在航天领域的独特性能和应用,此外云狐工作人员还与前来参展的航天航空行业领军企业、现场嘉宾及群众共同探讨分享了智能工装的发展趋势及方向,现场不少企业表达了浓厚的合作意向。本次展会进一步提升了云狐手机在航天航空领域应用市场上的品牌形象,加强了云狐时代与航天领域相关企业的合作。同时挖掘了多个潜在客户,为市场拓展奠定了一定基础,对公司产品的发展有着重要的意义。随着互联网技术的深度式发展、物联网概念的普及以及现代智能技术的导入,工业模式面临着全新的革命化改革,将成为第四次工业革命重要的组成部分。它是基于互联网,衍生到物联网,结合智能技术而实现的全新工业改革。相对于政企来说,智能技术带来的突破远超出人类自身的承受极限。在国内,将智能工作装备列为核心业务的云狐时代,全面推出云狐点点智能工作平台。点点智能工作平台是融合人工智能的SAAS工作平台,目前已经被2000多家企业采用,其中200多家大型机构(大企业、政府、军队)采用了定制化付费服务模式。目前点点智能工作平台的销售分平台,巡检分平台,派工分平台已经非常成熟,2017年会为中小微企业提供标准免费版,力争下载用户达到2000万,同时点点智能工作平台正在开发安监分平台和维稳分平台。云狐时代,将倾力打造特种智能工装平台,助力于开启未来智能新时代。
itïITï电信诈骗成315热词 骗子行骗时间“大有讲究”ï2017-03-16ï14:57:26ïï殷伟豪ï骚扰,诈骗,标记,骗子,行骗ï伴随移动互联网的迅速普及，网络安全牵动人心，在刚刚结束的315晚会中，央视用一部精心准备的小品，以轻松活跃的方式向全国观众揭示了诈骗份子的作案ï伴随移动互联网的迅速普及,网络安全牵动人心,在刚刚结束的315晚会中,央视用一部精心准备的小品,以轻松活跃的方式向全国观众揭示了诈骗份子的作案手段与惯用套路。电信诈骗再次占据各大媒体头条,成为时下最热词汇。数据统计显示,“骚扰/诈骗电话持续攀升,仅2016年,360手机卫士共为用户拦截各类骚扰电话385.1亿次,比2015年大幅增涨41.3%,创历史新高。”从中不难看出,诈骗电话数量之庞大,令人触目惊心。犯罪分子“魔高一尺”,用户防范如何“道高一丈”?近日,360公司发布了《2017年中国互联网用户消费维权报告》,《报告》中针对电信诈骗,抽取了360手机卫士2016年11月-12月的数据,对骗子的行骗时间进行了详细分析,让人们可以更加直观地了解电信诈骗新态势,并且及时在家人朋友间作出提醒和防范。《报告》显示,从一天24小时的情况来看,骚扰电话的高峰期出现在早上8点至11点和下午2点至5点,用户在此期间标记的骚扰电话数约占全天标记总量的一半。中午12点至1点有一个小波谷,说明忙碌的骚扰分子也是中午略微休息的。而在晚上9点后,骚扰电话的下降速度则明显加快,晚上11点至凌晨6点是全天最为消停的阶段。而从一周7天来看,周四、周五是骚扰电话最多的两天,用户标记数量分别平均占一周标记总量的15.0%和15.3%。而周日通常则是骚扰电话最少的一天,用户标记数量平均仅占一周标记总量的12.6%,周六则为倒数第二(13.7%),这说明骚扰分子周末也明显会变得懈怠。对此,360安全专家分析称,“为了达到最佳的诈骗效果,骗子们行骗也有自己的‘黄金时间’,骗子的工作时间通常是我们最容易疏忽大意的时候,或者是与诈骗发生最直接关联的时候。选取合适的时间段下手,骗子才能更容易获得信任感,成功行骗。”虽然在政府、企业以及社会力量的联合打击下,治理电信诈骗取得了喜人的战果。但目前电信诈骗案件数量还在高位运转,形势依然不容乐观。因此,网络安全专家也对社会福斯发出提醒:一定要警惕,天上掉馅饼这种事情是极少发生的,一定不要轻信这些骗子们。只要提高警惕性,犯罪分子就不容易得手。同时,可通过安装360手机卫士等安全类软件,借助科技创造一个更安全的手机实用环境。
itïITï科技点亮3.15 蚁视VR技术独家支持VR版晚会ï2017-03-16ï14:53:03ïï段红彪ï晚会,蚁,无论是,植入,还原ï一年一度的消费者权益日到来，北京电视台3.15晚会现场各界名人云集，春妮、曹一楠、徐云龙、赵宏博等到场参与节目互动，共同说诚信、推行诚信风尚。ï一年一度的消费者权益日到来,北京电视台3.15晚会现场各界名人云集,春妮、曹一楠、徐云龙、赵宏博等到场参与节目互动,共同说诚信、推行诚信风尚。与名人们并重的是此次晚会的科技元素,本次3.15晚会由国内VR领军企业蚁视提供独家VR拍摄硬件及技术支持,整场晚会将更具科技感。2017年,VR技术应用将迎来着重发力的一年,得益于VR所带来的超强真实感和沉浸感,观众们通过手机、VR设备等渠道观看3.15VR晚会都能够获得更加身临其境的感受,而交互功能的加入将让体验者的主观感受大幅提升。为更好的呈现出晚会现场各节目的效果,此次晚会采用蚁视VR运动相机全程拍摄3D全景视频,拍摄范围为360°,具有高至4K的分辨率,两组7玻镜头,记录与还原宽广视野下的VR实境;仿生学设计,双目镜头双麦克风组合,视听双重还原真实现场。自2017年央视春晚引入VR技术之后,BTV315晚会再次将VR技术植入舞台,让晚会以更科技、更现代化的全新面貌走进千家万户,给观众们带去更加震撼的视听体验。在蚁视App上,观众们可以直接观看到315晚会的VR版本。随着VR的普及,在各大晚会上都有VR技术的完美亮相,业内人士分析认为,VR技术会像微信那样普及。正如蚁视CEO覃政所说:“想要改变人们接收外界信息的习惯,是需要教育和一种更成熟、更便捷的技术作为选择的,而在未来当VR技术成熟的时候,我们会消灭一切屏幕,让VR变成人们日常生活中的必备品”。当我们环顾四周不难发现,无论是VR电影、VR广告,还是随处可见的VR线下体验店,VR的身影几乎无处不在。刚进入2017年不久,央视先后在CBA全明星赛和央视春晚分别推出了VR观看方式,而BTV315晚会也将VR植入其中,这不仅凸显了外界对VR的乐观态度,也为全国普通观众普及了VR的基本知识和观看习惯,为今后VR全方面走进我们的生活提供了良好的基础。
itïITï网购“加价得保险”不适用无理由退换ï2017-03-16ï14:50:51ïï魏巍ï净化器,小米,退保,张宏雷,刘敬元ï去年冬季我国北方诸多地区的雾霾天气，让空气净化器成为必需品，需求爆棚也使得不少品牌的净化器产品缺货。ï■本报记者 刘敬元去年冬季我国北方诸多地区的雾霾天气,让空气净化器成为必需品,需求爆棚也使得不少品牌的净化器产品缺货。而在这波“抢购”空气净化器的热潮中,有消费者向记者“吐槽”,自己没买到净化器,反倒被成功推销了一份保险。原来,北京市民王女士在购买小米空气净化器时,结算页面同时显示“+52.5元得小米大病保”,为她推荐了一款健康保险,售价52.5元,“也不贵,就买了”,王女士说。而随后,见空气净化器购买了三天尚未发货,王女士等不及,便退掉了净化器,而她没想到的是“加价购买的保险”不能一起退掉。对此,接受《证券日报》记者采访的律师认为,这并不属于消费者权益受到侵害的情况,因净化器和保险产品并非捆绑销售,且一年期保险没有犹豫期,不适用无理由免费退换货。他建议消费者在网购时遇到类似的推荐保险情况时,要看清保险条款,根据自身情况决定是否加价购买。买净化器被推荐保险去年冬天北京深陷霾天之际,市民王女士在小米官网订购了空气净化器,在结算时,页面同时为她推荐了一款健康保险,显示“+52.5元得小米大病保”,王女士心想,保险产品不贵,有一个保障也挺好,就一起购买了。不过,三天之后,空气净化器仍未发货,等不及的王女士决定退货,在操作时,她发现,净化器退掉了,但加价购买的保险产品没有同时退掉。有点“懵逼”的王女士事后仔细看了下这份保险,保障期间一年,保障范围为约定的70种重大疾病,保障额度5万元,为某财险公司推出。要退的话,需要单独操作,且保险公司需要收取30%的退保手续费。王女士说,买就买了吧,也不退了,权当这一年有了一份保障。尽管如此,她仍然觉得产品保障期间才一年,这份保险买得有点不值,并认为自己的权益受到了侵害,心里不是很舒服。《证券日报》记者从小米金融相关人士处了解到,针对客户需求推荐合适的保险产品,是小米希望做的,为此,小米创建合作关系的保险公司不止财险公司,不止针对自己的电子产品等提供保障,其还与寿险公司创建了合作,“因为客户的保险需求是多种多样的,我们要做的是对客户的各种需求的满足,而不仅是对小米产品的保险需求。”因此,为购买空气净化器的用户推荐重大疾病保险,也是基于对客户注重自身健康的判断。律师:是消费者的问题针对这一案例,云南震序律师事务所律师张宏雷对《证券日报》记者说,保险产品退保收费让消费者不高兴,并不是消费者权益受到侵害,不怪小米,也不是保险公司的错,而是消费者自身方面的问题。“人家(小米)只是推荐保险,是关联销售,并没有捆绑销售,这实际是两个商品的交易,保险买与不买的决定权在消费者手中。”张宏雷说,消费者既然分别买了净化器和保险,售后的退货就要分别看这两个商品的特性,净化器约定可以退货,但保险不同,一年期保险不适用无理由退货。事实上,即便在实物商品中也并非所有东西都适用无理由退换货,他举例这类产品有软件、胶卷、CD等。“这就属于过度维权了。”张宏雷认为,好在保险买了肯定还是有保障作用的,王女士尚谈不上损失,如果王女士认为买得不值得,则需要吸取经验教训,在今后遇到类似情况时认真看清条款,而不是看不贵就“贪便宜”。他表示,事实上,消费者在购买保险时,不管是被推荐的,还是主动购买的情况,都要认真看清条款,并结合自身情况决定是否购买。一年期保险不设“反悔期”一年期以上的长期寿险产品,多设置了10到15天的犹豫期,在保单生效后的这段时间内,消费者可以“反悔”,提出退保申请后,保险公司在扣除工本费后,会退回所交保费。而一年期及以下的保险产品则不同,普遍不设立犹豫期,张宏雷认为,这源自一年期保险的承保效率考虑。作为短期产品,从客户交费保单生效后起,已经开始为客户提供服务、提供保险保障。“如果一年的保障期内,还有7天的犹豫期,7天出事怎么办呢?之前就发生过不少处于交费期出现伤亡事故的,客户和保险公司之间因此有纠纷。”张宏雷说,公平和效率需要寻找一个平衡,只讲公平不讲效率的话,所有保险产品都设置犹豫期,保险公司业务风险提高、成本增加,业务会损失效率,市场也会比较乱,所以才有此限制。短期保险产品退保收手续费情况为业内普遍所在,以网销保险较多的短期旅行险为例。记者查询某险企的境外旅行险产品,其规定,根据保单的剩余生效时日不同,退还保费的比例不同,最高退还保费的六成,且只有被保险人提供相关资料后,须证明未出境及投保旅程没有开始,才可以退保。同时,尽管短期保险产品没有犹豫期,但也不代表消费者买了保险产品后不能退,不是说保障期限365天的产品,客户用了5天不能退,只是退保的消费者要付出一定的手续费。一方面对“毁约”的买方进行“惩罚”,另一方面也对产品和服务的提供方弥补损失。
itïITï大数据显示：美团外卖等订餐平台赋能消费餐饮习惯变迁ï2017-03-16ï14:37:48ïï段红彪ï外卖,订餐,餐饮,商户,点评ï网络订餐平台“赋能”影响消费结构美团点评大数据显示，2016年，全国餐饮行业的增速为10%，但互联网餐饮的增长却高达300%。ï随着互联网的迅勐发展,消费者的饮食方式正变得越来越多元化。近日,美团点评发布的消费者餐饮习惯变迁数据引发网友的广泛关注与讨论。数据显示,消费者的饮食结构正向健康化和品质化的方向转变,“吃得健康”正逐渐成为消费者的新需求点目前,消费者的日常生活正变得触手可得,外卖订餐就是例子之一,随着消费升级和网络订餐服务的成熟,“叫个外卖”成为继“在家做饭”和“到店堂食”之后,国人就餐的“第三种常态”。美团点评数据显示,目前,每10个中国人中有3个是外卖用户。且在这些外卖“吃货”中,有近一半的人每周叫外卖超过3次。外卖消费已经超出“正餐”、“吃饭”这些范畴。以美团外卖为例,有25%的订单量产生在非正餐时段:夜宵、早餐、烧烤、下午茶深受外卖吃货青睐,甚至鲜花、水果、日用品等等都是外卖平台上热销的品类。数据还显示,“吃得健康”正在成为下一个消费需求点。中国餐饮消费正呈现出流行新趋势,亲子餐、轻食、健身餐走俏,成为最受追捧的餐饮品类,以外卖沙拉为例, 2016年健康沙拉类外卖的订单增速高达16倍,是外卖大盘增速的5.3倍。美团点评大数据显示,2016年,全国餐饮行业的增速为10%,但互联网餐饮的增长却高达300%。2016年,外卖行业整体交易额达到1300亿,2017年预计突破2000亿,2018年将攀上3000亿规模。通过分析观察美团点评数据研究院的独家数据发现,一系列值得行业深思的变化正越来越明显地发生在平台上,网络订餐行业的兴起正迅速改变着人们所熟知的消费结构。这些变化的出现,除去餐饮行业自身品质化、健康化的消费升级的影响外,也与网络订餐平台服务能力的“赋能”密不可分,即通过线上平台的资源和技术,赋予传统餐饮商户自身所难以具备的能力。我们都知道,传统餐饮业往往要综合考虑门店的区位、客流密度、店面租金等众多限制因素,美团点评等互联网平台的接入,不仅在时间和空间上大大削弱了流量的峰谷和极值限制,让门店以极低的成本将服务范围从店面扩张到了周边三公里左右,让原本潜伏在周边的消费需求得以通过网络下单、配送上门的方式被激活,带来了实打实的增量,带来流量和服务能力的赋能。同时,在营销和决策能力上,传统餐饮业与以美图点评为代表的覆盖搜索、决策、下单、评论四大完整环节的线上平台合作,能解决大数据对于样本容量和多样性的基本要求。美团点评CEO王兴曾表示,当下“互联网+传统产业”的重心已经从广度和用户量的增长转变为对行业潜在价值的深度开发。不管是“互联网+”也好,“大数据应用”也好,刺激行业创新改革都只是实现最终目标的方法和手段,“赋能”、“增量”,帮助传统商户和行业做到它们自身难以做到的事,这才是“下半场”真正的主旋律。2016年,美团点评宣布推出餐饮开放平台,计划与餐饮ERP服务商共建餐饮生态系统,为线下商户提供基于生态的、全链条的整体解决方案,推动餐饮业效率提升。这场餐饮ERP服务标准的“大一统”,如今将可以通过一台设备、一个平台来实现。毋庸置疑,这一切的实现背后所依靠的都是美团点评受众全国最全、最集中、最精准的餐饮行业数据。美团点评并没有只满足于技术标准的“一统”。2月27日,美团点评还发布了国内首个基于海量真实用户评价大数据的美食榜单——福斯点评必吃榜。这份榜单全凭系统通过预设模型对平台6亿用户、2亿多条真实评价统合计算,从全国的766万余家餐饮商户中最终选择了869家商户,上榜比例高达1/8817,可谓万里挑一。对消费者而言,它不仅是一份追寻美食的指南,同样也承载起避免“触雷”的预警功能,而对于那些未上榜的商家来说,则势必要通过提升自身的品质,来确实地提高用户体验。从创建开放平台、推行统一标准,到借助市场力量倒逼行业良性发展、推进市场共治进程,大数据在手的美团点评在不断扩张自身行业影响力和话语权、强化平台中心地位的同时,也为自身创建了一套基于海量用户数据的“引流量—建数据—推标准—树口碑—引流量”的自生循环。随着互联网进入“下半场”,线上与线下结合、网络倒逼传统产业转型的趋势正将原本已经固定的互联网格局重新撕开一道“缺口”。对于坐拥百万商户资源和6亿线上用户的美团点评来说,最好的时代或许已经到来。
itïITï掌趣科技参展GMGC2017 重磅产品强势亮相ï2017-03-16ï14:36:31ïï陈海峰ï北京,内生,外延,运营商,精品化ï由GMGC主办的第六届全球游戏大会(简称：GMGC北京2017)于2017年3月15日至17日在国家会议中心CNCC(北京)举办。ï由GMGC主办的第六届全球游戏大会(简称:GMGC北京2017)于2017年3月15日至17日在国家会议中心CNCC(北京)举办。本届大会的主题是“Connecting|连接”,将携手资本共同打造“文化创意”与“科学创新”的国际双创峰会。掌趣科技作为战略合作伙伴,携旗下多款重磅产品亮相GMGC北京2017大会。众所周知,掌趣科技是中国领先的移动终端以及互联网页面游戏开发商、发行商和运营商。2004年8月公司成立,并在2012年5月于深圳证券交易所创业板挂牌上市,是国内首家上市的手游公司。公司确立了“精品化、泛娱乐化、平台化、全球化”的战略,在“内生增长”的基础上,加强“外延发展”,持续投资、并购有发展潜力的公司及团队。动网先锋、玩蟹科技、上游网络、天马时空等行业领军企业先后加入掌趣大家庭,并战略投资了Unity Software Inc、欢瑞世纪等一大批游戏产业重点公司。通过内生加外延的集成、协同,掌趣的手游及页游产品全面覆盖了卡牌、重度ARPG、休闲、竞速、 射击、体育、策略塔防等主流游戏类型,成为行业产品门类最全的研发、发行商。GMGC北京2017大会期间,作为亚太地区极具影响力的全球性游戏行业盛会,本届大会将力邀全球50个国家、500多位业界领袖、5000多家企业、50000多位业界精英参展参会,更有全球超过500个媒体人进行深度报道及现场直播。从今天起,著名全球游戏开发商、运营商、平台商、硬件厂商、泛娱乐产业乃至科技界等相关企业及从业者会陆续齐聚北京,共商合作大计,为游戏及相关产业共建全球化的生态链!
itïITïZMT众盟B轮融资过亿 昆仲资本、IDG资本联合领投ï2017-03-16ï14:10:00ïï段红彪ï数据,近日,电,网,新ï近日， “大数据ï近日, “大数据•大未来”2017 ZMT众盟渠道精英伙伴大会暨B轮战略融资发布会在云南腾冲举行。ZMT众盟B轮投资方、国家广告研究院相关领导及各战略合作伙伴,汇同上百名渠道精英伙伴参与活动。会上,ZMT众盟发布重磅融资信息,即获得昆仲资本、IDG资本联合领投,盛景网联跟投的亿元级新一轮融资。本轮融资完成于2016年12月,加上2016年2月由九鼎集团,海子资产联合投资的A轮,以及2016年4月复星集团领投、九鼎集团跟投的A+轮在内,ZMT众盟在2016的资本寒冬中,一年完成三轮融资,估值更是一年连翻三倍。B轮投资方在大会现场均就大数据的发展趋势和行业前景给出了自己的看法。足够大的市场,跑得通的模式,可持续盈利的产品,黄金团队……昆仲资本创始合伙人梁隽樟给予众盟的评价更为具象化。“我们与众盟团队认识了2年多,始终对他们的团队以及所做的事情充满了信心。现在谈论的基本都是线上数据,也成就了BAT巨头,我们现在终于有机会来改变线下的生态和线下的行业。毕竟人们大部分的生活,大部分的行为都是存在线下的。过去或者因为意识,或者因为技术的原因,线下的行为没有办法抓住,现在众盟所做的事情,就是利用技术,抓住线下用户的行为,用于提升行业的效率。这里面有巨大的机会,也一定会诞生伟大的企业。当然,伟大的企业要有优秀的团队,众盟的团队对行业有深刻的洞察, 同时也有很优秀的技术能力和执行力。如果说众盟是一艘扬帆起航的巨轮,我们所有人都有机会伴随这艘巨轮走向成功的彼岸。”IDG资本董事张海涛认为,“大数据,大未来,数据是必要条件,数据体量是充分条件,众盟在过去三年积累的就是这个数据体量的先发优势,大未来可以从供需两方面来研究,供应就是指流量和数据,整个互联网流量和数据正在迅速从PC向移动互联网转移,需求就是从PC转移过来的营销需求。汹涌的需求和低效的营销效率形成的堰塞湖为我们提供了机会,而众盟抓住了这个机会,这就是时势,也是我们共同的未来。”张海涛表示,三周即“联姻”是IDG史上最快速的决策之一,ZMT众盟打动IDG的,是合理,可行,真正实现有效增长的商业模式,而这就是数据时代最为稀缺的—看得见的价值。就投资而言,盛景一直坚持的,就是投资于创新。盛景嘉成母基金投资主管合伙人赵今巍在现场进行了投资众盟的决策分享。“创新是主旋律,创业是分蛋糕,创新才能做蛋糕,然后创造更多的价值。另一方面,存量经济占我们GDP的80%以上,在这部分经济里的传统企业,他们有钱,有技术,有资源,有行业经验,他们更需要创新的方法来提升效率,创造价值,而众盟能够在存量经济里面为这80%的企业去创造价值,而不仅仅是在泛互联网的吃喝玩乐上面做服务,有实力,有勇气,更有前景。”B轮融资披露同时,众盟宣布完成首次品牌升级—由ZMENG众盟升级为ZMT众盟。升级动作涵盖LOGO迭代以及ZMT众盟官网同步更新,预示着ZMT众盟进入新的发展阶段,“星辰大海”的旅程正式起航。众盟创始人兼CEO广宇昊表示,ZMT众盟涵盖以数据创造价值,以技术赋能企业两个层面。ZMT众盟从2013年成立之初,就始终专注于线下大数据应用领域,它为企业所提供的,是集大数据“开采-合成-应用”于一体的全产业链应用服务,涵盖线下场景数据资源处理,实现数据可视化、实时管理;创建用户标签体系,通过用户画像洞察用户需求;企业级管理、自营销解决方案以及企业大数据营销服务平台。在为中小企业提供营销服务的整个过程中,ZMT众盟体现的恰恰正是数据价值,技术驱动。而新一轮融资完成后,公司和团队也将更加专注在线下大数据,致力于优化产品迭代、模式嫁接以及技术集成,将数据价值、技术驱动进一步深入强化,为中小企业提供更加复合、多元的大数据应用服务。在战略合作伙伴签约以及主题探讨环节,国家广告研究院及掌众金融、工作虫、深度视界与ZMT众盟达成深度战略合作意向。中国传媒大学教授、国家广告研究院副院长何海明表示,ZMT众盟所打造的线下大数据服务生态圈,具有代表性的研究价值,它践行的多元合作以及各方探索,将使其向标杆型企业更进一步,同时,也将以实际行动、落地成果有效促进行业发展,助力产业升级。其它合作伙伴则以ZMT众盟大数据服务生态圈参与者的身份,对其开放合作、资源共享的理念表达了认可与肯定,同时也表示,将从多个层面与ZMT众盟进行深度合作,在大数据领域携手深耕,共同进步。众盟联合创始人兼COO杨海玲在发言中同步强调,众盟对渠道伙伴的扶持就是四个字—不遗余力!稳定的渠道政策,市场基金专项扶持、渠道经理的定向管理、完善的培训激励制度……众盟必须要做的,就是为渠道伙伴提供源源不断地“炮弹”供给。飞路科技总经理朱自强作为渠道伙伴代表给出了自己强有力的表态。“与众盟合作至今,我们陆续搭建了销售团队,客服团队,首先有了人;广告主尝到大数据移动精准营销的甜头,不仅买账而且持续续费,让我们有了信心;众盟从高空到地面的立体扶持,让我们有了方法。享受线下大数据的红利是大势所趋,我们将携手众盟共同推进中小企业大数据精准营销市场规模化,共享这个可见更可期的大数据,大未来。”对于此次融资,创始人广宇昊有着更清醒的认识,“我们团队是擅长冬泳的人,所以不惧怕冬天,甚至欢迎冬天。环境的变化是对团队的历练,也让我们更多关注和回归商业本质。”付费客户连续半年翻番增长,现金持续为正,单月已经盈利……这份冬天的成绩单代表的持续“造血”能力让众盟短期内连续完成三轮融资,估值更是一年内获得三倍成长。而此次与新一轮投资方的携手,与各方战略伙伴的深入合作,和渠道伙伴们的协力奋斗,更将为2017年的ZMT众盟带来更大的想象空间。
itïITï百度人脸闸机实录演示：除了自己谁也过不去！ï2017-03-16ï14:03:36ïï段红彪ï人脸,识别,林元庆,人工智能,演示ï就此，百度深度学习实验室主任林元庆在百度科技园的人脸识别闸机亲身验证，百度人脸识别系统究竟能否被一段视频“骗过”。ï人工智能飞速发展,技术进展是为用户添加安全保障还是增加安全隐患?在今年央视315晚会上,人脸识别技术被曝存在安全隐患。主持人在现场技术人员支持下,仅凭两部手机、一张随机正面照片及一个换脸APP,便成功“攻破”人脸识别系统。就此,百度深度学习实验室主任林元庆在百度科技园的人脸识别闸机亲身验证,百度人脸识别系统究竟能否被一段视频“骗过”。315晚会中,主持人手持两部手机,一部手机对着主持人本人拍摄“换脸”,另一部则对着“换脸”屏幕进行人脸识别。根据提示,主持人进行眨眼、侧头、转头、微笑等动作,随着系统显示识别成功全场哗然。目前已有很多社交、支付软件开启“刷脸”验证,不少用户担心,若现场演示的黑科技被别有用心的人利用,那么安全系数极高的人脸识别系统将被轻易破解。然而,一段动态的视频或照片,真的可以在人脸识别系统畅通无阻吗?答案是不能。节目中攻破的系统薄弱环节,在人脸识别行业中有一个专有名词叫“活体检测”,即系统摄像头在正确识别人脸是否本人的同时,检验是否有人利用照片等手段冒充合法用户。315晚会结束5分钟内,一则由百度林元庆博士亲自演示的百度人脸别闸机系统视频,悄然转发于朋友圈。视频中,林元庆首先对手机录制了一段包括眨眼、转头等动作的真人视频,然后手持手机,将该视频在百度科技园的人脸识别闸机摄像头前播放,以模拟晚会的场景。然而百度人脸闸机显示“禁止通过”,并未出现晚会中演示的“一路绿灯”,林元庆表示“通过手机录一段视频、一个照片是过不去的,真人可以快速通过。”百度的人脸技术能够有效判别是本人还是高清视频录制或改装的gif图片。此前,百度首席科学家吴恩达也曾录制演示视频,演示在使用工卡照片的情况下,不能顺利通过百度大厦的人脸识别闸机,百度人脸识别系统可以准确识别活人与照片。另外,目前百度已经展开人脸识别技术在各领域的商业级推广,一个典型的例子是2016年乌镇世界互联网大会上,乌镇景区首次启用由百度提供的人脸识别系统,通过百度的人脸识别技术,极大程度上提高了检票进景区的速度和用户体验。该系统已经顺利运行近半年,展现出极高的可靠性和识别精度。基于百度的人工智能技术,百度人脸识别可以实现准确、迅速的识别监测。据悉,截至百度人工智能参加《最强大脑》人机争霸时,百度人脸测试集有2百万人的2亿张图片作为训练样本数据,目前,百度人脸识别的准确率更是达99.7%。央视315晚会将人脸识别推入聚光灯下,让更多用户了解这一技术,目前,百度的人脸识别技术已做到,不会允许换脸app、静态照片变动态甚至真人视频等“把戏”蒙混过关。而这来源于百度对技术的“工匠精神”,一直以来,百度都以追求极致的技术为己任。在百度研发人员的不懈努力下,百度将专注于把技术做到极致,保护用户的账户财产安全,真正实现人工智能驱动产业升级,造福更多人。
itïITï58同城：职业计划更明确 高精尖蓝领最热衷技能培训ï2017-03-16ï13:58:09ïï段红彪ï蓝领,高精尖,技能,教师证,技工ï最受欢迎的课程依次是：学历提升、IT互联网、会计考试、汽修驾驶、厨师、教师证(幼师)等。ï随着《中国制造2025》的推进,人社部此前的一项统计数据显示,中国2.25亿第二产业就业人员中,仅制造业高级技工缺口就达400余万人,高精尖蓝领的需求空前旺盛。此外,随着“互联网+”行业的深入,各类服务性O2O的遍地开花,催生了“都市新蓝领”人群的扩大,其中包括销售、房产经纪人、保安、美容美发师、快递员等职业。时代的发展,让高精尖蓝领成了“香饽饽”。在这样的前提下,不少蓝领对自己的职业技能有了更高的期望,纷纷加入职业技能培训的大军。根据国内领先的生活服务平台——58同城教育频道的大数据显示,“职业技能培训”的浏览量在最近三年呈现稳步增长态势,2015年比2014年增长了62%,2016年又比2015年增长了46%。年龄:30岁以下最多性别:6成男性、4成女性学历:超过7成为高中或以下学历职业:男技工、女销售根据58同城教育频道在2016年12月的一次调查中显示,18-30岁之间的年轻人,更关注自己的职业发展。而6成男性和4成女性关注职业技能培训。可见,30以下的男性对于自己的职业前景最为关注。其中,超过7成的用户学历在高中及以下。学历较低的用户更加认同通过加强自己的职业技能或学历水平,一定能找到更好的工作。年龄和学历方面的数据相对较为集中,而在这部分用户的职业调查中,差异较为明显。总体来说,43.2%处于待业状态的用户需求最为迫切,其次是普工/技工(占比小两成)和销售人员(占比小一成)。将性别分开来看,男女用户中待业者均占到了40%以上。其中,在职男士的职业主要为:技工、司机、普工、厨师、销售等。在职女士的职业主要为:销售、会计、营业员、普工等。就职业而言,男女的差异较大,但总体来说,这一部分用户普遍属于高精尖蓝领或新蓝领群体,并且对自己的职业之路都有了明确的规划,希望在这一群体中脱颖而出,拥有更扎实的工作能力。低价、快速、高效,并且不占用工作时间的线下培训最受欢迎。在学费的支付上,大多数用户对价格较低的课程表现出较强倾向性,将近一半的用户更喜爱低于1000元的课程,近八成的用户偏向于低于3000元的课程,低价的课程更受到蓝领的青睐。热衷职业培训,希望在最短时间内获得最大程度的提升是用户最基本的诉求。因此,不占用上班,并且时间在3个月以内的课程接受度最高。在不耽误工作的前提下,通过培训提升自己,为未来的职业道路增加更多的可能性,是很多高精尖蓝领眼中一举两得的好事。对于课程内容的关注点,有64.78%的用户最看重是否能方便就业。在线上培训平台正热火朝天地进行时,依然有超过一半的用户更偏爱线下传统培训课程,可能更直接的培训方式带来的资质证明能更有利于工作的提升。相较于长远的自我增长,这一部分人群更渴望通过短期、高效的集中培训来获得极速的效果。最受欢迎的课程依次是:学历提升、IT互联网、会计考试、汽修驾驶、厨师、教师证(幼师)等。此外互联网上门服务平台的兴起也带动了化妆美甲等培训的红火。当今社会飞速发展,终身教育已经成了时代的需求。58同城教育频道大数据也证实了这一点。2016年1月1日至12月31日期间,教育类用户需求量排名前5的类目为:职业技能(含IT培训)、艺术培训、家教机构、中小学教育、体育培训。其中,职业技能(含IT培训)占到了30.6%。最新的数据显示,2017年1-2月间,职业技能(含IT培训)的增长率为30%。比去年同期有了更明显的增长。“互联网+”是职场上最热门的行业。各大企业对IT类人才求贤若渴,让这一类培训十分热门。职业技能培训中,用户最关注的课程依次是:学历提升、IT互联网、会计考试、汽修驾驶、厨师、教师证(幼师)。可见,在学历证书作为找工作的硬件条件之外,IT互联网方面的技能培训由于行业的发展,也成了最受关注的内容。除此之外,化妆美甲、美容健身、电器维修等行业,随着互联网上门服务平台的日益兴盛,对人才的需求量也越来越大。这一类工作时间相对自由,还能多劳多得,受到了新蓝领的普遍追捧。“活到老、学到老”是一句无论到什么时代都受用的俗语。在机遇与挑战并存的当下,只有不断努力提升自身职业水平,才能在竞争巨大的社会环境中获得自我实现的可能。加强职业技术培训,时刻提醒自己保持进取心,是高精尖蓝领立于不败之地的法宝。
itïITï评论：未来“攻击”你的可能只是一个智能门铃ï2017-03-16ï13:23:26ïï魏巍ï山寨,攻击者,恶意,智能,植入ï移动互联网时代到来，智能手机和智能设备等各种移动终端成为人们随时获取、传递信息和日常生活的工具，各种大数据和云端技术也被广泛运用，但与此同时ï移动互联网时代到来,智能手机和智能设备等各种移动终端成为人们随时获取、传递信息和日常生活的工具,各种大数据和云端技术也被广泛运用,但与此同时,安全角势也越发严峻。与此前的网络时代不同,移动时代的网络安全威胁呈现出几种新形态。试想一下:未来,对你发起恶意网络攻击的源头可能只是一个智能门铃。移动互联网最早的安全威胁隐患来自于手机系统的root权限。而随着安全漏洞发布的机制越来越完善,恶意攻击者取得root权限也越来越难,他们开始把目光移向应用层。如何变现?应用层攻击的入口首先是权限声明,权限声明很简单,现在所有的应用层的软件都会大量申请各种各样的系统权限,例如GPS位置、定位、通话记录等等,然后就是恶意、山寨软件的泛滥和恶意代码的植入。来自CNSeart的数据显示,2013年恶意软件被感染的用户数量是609万,2014年2292万,2015年达到一亿多,恶意软件的数量从2011年的6000多个发展到2015年的16万个。2015年互联网应急中心累计通报恶意软件1.7万余起,查杀的力度越来越大。一些恶意软件开始转向另一种盈利模式,我们把它叫作山寨软件。在所有的应用市场尤其工具类应用软件里面,一款知名的移动端APP至少有一百多种以上的山寨版本,它可能是LOGO一样、名称相似、皮肤一模一样。这些山寨软件有些会窃取用户个人信息,有些会做大量的推送,而这些推送可以实现变现。正是因为这种利益的获取,大量的山寨软件产生。2016年WiFi万能钥匙联合各大手机应用市场和手机厂商做了打击山寨的活动,在各个渠道筛查出1387款WiFi万能钥匙的山寨应用,经过努力,已暂时将1305款山寨应用下架。但与此同时,山寨软件不带有明显恶意攻击的行为,很难把它定义为非法程序,市场对其查杀力度不是很严,由此导致应用市场上这种现象普遍存在。目前在移动安全领域,还有一些新形态值得我们关注。应用层面首先有种以前未发现过的新形态,叫作代码植入,最典型的就是去年的Xcode事件。苹果开发人员都会用一款叫作Xcode的开发工具去开发移动APP。而恶意攻击者会对原有的Xcode进行代码改编,植入一个后门,由此所有用这个软件开发的苹果APP都会被相应地植入后门,就像基因遗传一样,会导致大范围的感染。在数据层,大数据时代到来,对用户的精准画像、数据的搜集带来暴露用户隐私的问题越来越突出。在这方面,黑色产业链发展十分超前,几乎所有知名大数据厂商和BAT企业基本都未曾实现大数据互享,但是黑客产业链的信息是互通的,今天我有你一张身份证,明天会跟有你电话号码的那个人进行资源互换,后天和有你银行卡的人资源互换,这种行为在地下产业非常频繁,而且它们这种大数据的集成能力可以勾画你整个人的生活形态,互相合作的意识非常强,做的规划也非常精准,这十分值得警惕。网络层也无法幸免,流量挟持已经成为目前移动安全端比较大的安全威胁。有很多恶意攻击者都在某些地级城市、三四线城市IDC机房出入口对流量进行监控,当你下载某一款软件的时候,它发现特征匹配名称匹配以后,就把该软件替换掉进行恶意攻击。还有智能置换,去年美国的电力设备被大规模拒绝服务攻击,大量的流量请求导致它瘫痪,技术人员溯源后发现,攻击源不是服务器,也不是PC和手机,而是一个智能设备。什么概念?它可能是一个门铃,可能是一个iRobot扫地机器人,可能是WiFi智能插线板,恶意攻击者控制了大量的智能设备,在互联网上发起攻击。随着智能设备越来越多地被人们使用并连接到互联网,这种形态在以后可能会越来越多见。这些智能设备的安全保护机制非常差,甚至有些开发厂商自己还会留下后门,这样就很容易被恶意攻击者利用,成为攻击源,向别的系统发起攻击。(龚蔚 作者为WiFi万能钥匙首席安全官、资深互联网安全从业人士)
itïITï中国域名产业亟待扩展应用创新ï2017-03-16ï13:21:32ïï魏巍ï域名,二级市场,中国,刘越,业内ï随着物联网时代的来临，以域名为代表的基础资源对于互联网的安全稳定运行越发至关重要。ï随着物联网时代的来临,以域名为代表的基础资源对于互联网的安全稳定运行越发至关重要。在近期举行的第二届中国域名发展大会上,多位业内专家指出,我国域名产业规模自2015年增长迅速,进入了新的发展阶段,但也存在较为严重的域名系统安全问题。应不断加强域名产业发展的规范化、标准化,并大力推进我国域名产业的应用创新,深度参与国际治理规则和技术标准的制定。我国域名产业发展迅速随着移动互联和物联网时代的到来,作为上网单位和个人在网络上的重要标识,域名正在迅速发展为一个产业生态。工业和信息化部信息通信管理局副巡视员游建青指出,中国互联网规模快速扩大,互联网应用创新迅勐推进。2016年中国境内接入网站数达474.2万个,域名总数超过4000万个,其中2000多万个注册中国国家域名.CN,持续在全球域名位于前列。此外,中文域名超过100万,投资交易额超过80亿,域名注册机构共计95家,域名注册管理机构18家。我国APP网络与以云计算、移动互联网、物联网为代表的信息技术和经济社会各领域的深度融合催生了很多新产品、新业务、新规模等。据介绍,2016年我国信息通信产业完成投资超过4300亿元,全国所有地市基本建成光纤宽带占比达72%,4G用户突破7亿户,网建宽带扩容950G,全国固定宽带平均接入的速率达到2015年的2倍。《中国域名产业发展报告(2015)》显示,整体来看,2015年我国域名产业规模增长迅速,市场交易活跃,进入了新的发展阶段。2015年域名二级市场异军突起,域名投资手段翻新,甚至出现了类“证券化”域名投资等二级市场工具。然而,经对重要网站域名进行安全抽样调查后发现,我国二级及以下域名服务安全状况堪忧,涉及国计民生的重要网站域名60%以上存在域名系统安全问题,比如依赖开源软件、安全隔离较差等。在当今的移动互联、万物互联时代,域名不仅是企业在线的入口,当前也正发展成为一个生态。中国信息通信研究院产业与规划研究所互联网产业研究部主任刘越指出,域名对整个基础网络的带动乃至经济产业的撬动作用非常显著。其引导建站、网络空间、邮箱、IP地址等服务,预计将带动200亿元的产值。创新潜力大与应用水平低并存2012年以来ICANN(互联网名称与数字地址分配机构)在全球开放了新通用顶级域名的申请,意味着各国可以使用母语生成域名,这引发域名应用的创新。大力推进中国域名的应用创新,有助于大大提升我国网络空间自主发展的安全能力。一方面,从中国市场总体的需求驱动来看,中文领域正从以注册为主,逐渐扩展到全产业链覆盖。刘越说,从ICANN开放后,对于中文领域的申请和注册的推动力量立马显现出来。且随着新中文领域的发展,中文领域逐步扩展到全生命周期的服务,产业链条和产业生态日趋完善。这对于技术创新和维护国家安全与互联网安全稳定运行作用很大。另一方面,目前中国域名的应用水平仍较低。当前,网站的数量和实际注册域名的数量大概为1:7,与很多较为成熟的顶级域名和互联网市场相比,这个水平相对较低。且中国域名的服务形态相对比较单一,区域发展不均衡现象比较显著。业内专家分析说,在用于建站的域名来看,目前比较集中在注册量比较高的几个顶级域,其中COM最多。但业内希望中国域名的产业发展能够使得新领域的应用率更高。此外,刘越表示,2015年起中国域名的二手交易比较活跃,随着创新模式的引入,整个域名的交易投资模式和交易模式在发生变化,目前的域名发展重点正从直接的注册逐渐转向二级市场。规范管理与鼓励创新“双管齐下”业内专家认为,域名安全涉及互联网上最基础的安全问题。我国应不断增强技术实力和服务能力,构建核心竞争力,充分挖掘域名在互联网应用中的价值,提升域名管理水平,完善域名管理办法,鼓励行业创新和企业自律,深度参与国际治理规则和技术标准的制定。第一,继续提升域名管理的常态化、规范化水平。工业和信息化部信息通信管理局互联网处处长裴玮指出,规范市场行为重在监管常态化,包括查处未经许可从事域名经营、未落实实名制或不当营销等的行为。要深入推进互联网基础管理的专项行动并加强信息报送,各域名注册服务机构、管理机构对接相关监管部门的技术系统,定期报送相关的域名注册信息。与此同时,要优化提升域名注册服务机构的属地化管理,进一步规范各地通信管理局的审批流程,提高审批效率。公安部第一研究所所长王士元等业内专家指出,特别需要联合相关各方推动自主可控、安全标准、应用体系监管治理等工作,全面提升网络基础安全的能力。第二,尽快完善域名管理办法,推动域名管理办法和相关标准尽快出台。裴玮说,将实名核验和域名核验进一步标准化,并提升监管制度化和标准化,为新形势下的域名监管提供制度基础和保障。为加强域名的实名和命名的检查,一定要落实注册的实名制和域名注册的其他相关规则。此外,要提升技术能力,构建互联网基础管理平台,进一步完善域名、IP地址和网站联动的管理。第三,鼓励创新,加强行业自律,参与国际治理。多位业内专家认为,要大力鼓励域名从业机构开展业务创新和模式创新,不断提升行业的服务质量。并继续支持和鼓励中国域名的发展,促进中国域名普及和应用。在行业组织方面,要探索创建更紧密的行业组织,形成中国的社群,并通过多方协同,加强自律、规范经营、分享经验。此外,游建青等专家还指出,应深度参与国际治理规则和技术标准的制定,积极参加国际互联网技术和管理的活动,深化国际互联网社群的交流合作。记者 阳娜 李峥巍
itïITï移动互联网“逆战”，网秦能再一次抓住风口吗？ï2017-03-16ï11:16:15ïï段红彪ï秀色,风口,智能,互联网,移动ï网秦发布的2016年第三季度财报显示，移动社交视频直播平台营收实现显著增长，秀色直播业务同比增长172.7%。ï自1983年3.15国际消费者权益日确立以来,每年的3.15,不仅成为了消费者维权的最佳途径,也成为了企业的“照妖镜”。而3.15对于网秦来说,更具有特殊的意义。2011年,正忙于上市的网秦在央视的3.15晚会上被“点名”,这让外界对网秦的上市一片唱衰。然而,也正是这次事件,成为了网秦在企业发展过程中的一个重要转折点,事件澄清后,成功登陆纽交所的网秦也依托安全业务开始了一段“跨界”新时期。成立于2005年的网秦,可以称得上是互联网行业的“老兵”了。2011年5月,以互联网安全产品起家的网秦成为国内首家在美国上市的移动互联网公司。这一“踏板”不仅让网秦起跳面对更广的市场,同时也意味着迎接各方挑战。2012年开始,移动互联网开始进入高速发展期。网秦也意识到单靠安全产品已经不能满足移动互联网的发展需求,于是,在2012年5月到2013年10月,网秦先后完成了对飞流、国信灵通的全资收购,在巩固自己在移动互联网安全方面的作为之外,更释放了一个信号:网秦正在向移动互联网的更深层进发。2013年10月,在成立8周年庆典上,网秦正式公布了平台化战略。网秦提出,要以开放性的移动安全业务为核心,集成旗下手机游戏发行平台、企业级移动服务平台以及广告和搜索平台并将旗下业务归入四条业务线,即安全、手游、企业级、搜索和广告平台。这一改革之后,此前专注移动互联网安全市场的网秦正式转型成为“移动互联网平台型公司”。去年,“直播”成为移动互联网行业内最高频的词汇之一,所以2016年又被称为直播元年,直播平台数量已经超过200家。而拥有灵敏嗅觉的网秦,可以说在大量资本涌入行业之前,就率先入局了直播。2015年5月29日,网秦公布了N+Q蓝莓新战略,即在原来的技术类业务线之上,增加移动娱乐和移动游戏的布局。在发布会上,网秦首次宣布推出“秀色娱乐”独立子品牌,其中的“秀色秀场”业务成为后来直接拉动网秦营收增长的主要力量。网秦发布的2016年第三季度财报显示,移动社交视频直播平台营收实现显著增长,秀色直播业务同比增长172.7%。另外,秀色秀场在整个行业里的用户量优势也比较明显。数据显示,目前在超过12000元的付费用户占比中,9158平台占比4.6%,YY平台占比4.0%,而秀色秀场以9.7%的绝对占比优势击败了多家老牌秀场娱乐厂商,高居市场第一。可以说,早在2015年就已经涉足直播行业的网秦,不仅提前踩准了移动互联网的风口,而且凭借秀色秀场实现了业务营收的显著增长。在娱乐布局初见成效的同时,网秦精简了自身业务,腾出手开启新的业务篇章,将目光投放到了智能汽车——这一目前为止相对“冷门”的项目上。随着汽车在生活中的不断普及,互联网巨头萌生造车的想法无疑是为了争夺下一个互联网入口。对于互联网企业来讲,汽车不能只作为代步工具,未来的汽车应该是集通信、娱乐、导航、语音交互技术等于一体的智能汽车,而这些恰恰也是互联网企业的强项,也是非常诱人的利润增长点。2016年,网秦在财报后的电话会上提出了投资凌动科技,开始着力于智能汽车的研发。凌动科技是一家在汽车研发行业有丰富经验的企业,在过去七年一直致力于智能车载平台的研发与设计,提供车联网技术解决方案,曾服务于兰博坚尼、法拉利等世界顶级跑车品牌及欧美日多家知名汽车厂商。可以说,在智能汽车业务上,网秦已经向福斯明示了野心。至于这一次,网秦是否还能踩准移动互联网的风口,就要交给时间来检验了。
itïITï俄罗斯裁定苹果操纵iPhone售价ï2017-03-16ï13:04:54ïï魏巍ï俄罗斯,零售商,苹果,售价,操纵ï俄罗斯联邦反垄断局14日裁定，苹果公司俄罗斯分公司在过去几年与一些零售商合谋操纵俄市场的iPhone售价。ï俄罗斯联邦反垄断局14日裁定,苹果公司俄罗斯分公司在过去几年与一些零售商合谋操纵俄市场的iPhone售价。俄罗斯联邦反垄断局14日发表声明说,从iPhone5到iPhone6S的系列苹果手机,苹果公司俄罗斯分公司要求16家零售商固定这些手机的售价,但该机构未发现苹果操纵iPhone7的售价。调查发现,苹果公司一直“监控”俄罗斯电商和线下零售商的售价,如果有零售商以“不恰当”价格出售苹果手机,苹果公司就会给他们发邮件要求修改价格,否则将终止与零售商的合作。对该公司的正式处罚决定将于月底公布,之后苹果公司有3个月时间上诉。如果上诉被驳回,苹果公司最高可能被处以相当于其在俄销售额15%的罚款。目前苹果公司还没有就此作出回应。俄罗斯联邦反垄断局表示,苹果公司“积极”配合相关调查,并已采取整改措施。2012年,俄罗斯电信运营商MTS就批评苹果操纵价格,称与苹果公司的合作是“独裁者模式”。去年8月,俄罗斯联邦反垄断局正式开始调查苹果涉嫌操纵手机售价,该公司当时否认了这一指控。(新华)
itïITï央视315直播攻击人脸识别 金山毒霸建议慎用ï2017-03-16ï11:04:30ïï段红彪ï人脸,识别,人像,认证,建模ï曾有网络安全专家指出，一旦人脸识别大规模应用，那些喜欢在社交媒体上晒自拍的人就有大麻烦了。ï人脸识别,是网络身份认证的新工具,但这些工具安全吗?金山毒霸安全研究人员建议谨慎对待。曾有网络安全专家指出,一旦人脸识别大规模应用,那些喜欢在社交媒体上晒自拍的人就有大麻烦了。果然,央视315晚会向人们展示了针对人脸识别的攻击演示。直播中,可以轻易使用3D建模工具为一张人脸照片加上眨眼、动嘴、转头等动作。用这些动作来欺骗那些不够成熟的人脸识别认证系统,竟然还骗过去了。人脸识别认证系统目前已有较广泛的应用,比如某些购物APP、支付工具已支持人脸识别认证。众多网站的实名制身份认证系统,会要求用户提供自拍正面人像照片、或手持身份证的照片,还会提示要求眨眨眼、动动嘴,或者根据屏幕提示念出几个词语。而这些动态的辅助人像识别,也可以使用软件来模拟正常操作。315晚会的实验向人们揭示了这种危险:攻击者可以通过网络获得他人的照片或其他个人信息,利用3D建模软件或其他图像编辑工具,刻意伪装来欺骗在线身份认证系统,达到冒用他人身份的目的。而公民手持身份证的照片流失到黑色产业链的有多少呢?可以说非常多,百度随便一搜就能发现一大把已泄露的此类照片。金山毒霸安全专家建议如下:首先,网民应尽可能防止自己的证件照、手持身份证的照片,以及重要证件的照片不留失。当你使用完这些照片后,应从手机端删除。如果是打印输出的文件,请在图片上加备注“仅用于XXX网站服务,最长有效期至X年X月X日”其次,建议将人脸识别仅作辅助认证措施,现阶段,仍然建议使用用户名、密码+手机验证码或动态密码,也就是双重验证措施。比如微博微信都支持手机APP扫码登录,扫码登录,就是一种双重验证措施。手机银行app的登录,还会要求输入动态口令。对于采用人像识别认证的网络服务相关单位或企业,建议升级人像识别认证系统,避免被简单手段欺骗。
itïITï百度宣布加强糯米服务生态建设 向海龙亲任总经理ï2017-03-16ï10:57:40ïï段红彪ï糯米,李彦宏,曾良,挂帅,外卖ï2017年3月16日，百度通过内部邮件，宣布对百度糯米进行组织优化和管理架构调整，百度高级副总裁、百度搜索公司总裁向海龙将亲自兼任百度糯米总经理。ï2017年3月16日,百度通过内部邮件,宣布对百度糯米进行组织优化和管理架构调整,百度高级副总裁、百度搜索公司总裁向海龙将亲自兼任百度糯米总经理。就在十五天前,百度刚刚宣布成立智能驾驶事业群组(IDG),由COO陆奇亲自挂帅出任总经理。半月内连发两个“大招”,百度的改革决心和力度之大,可见一斑。据悉,此次百度糯米的调整,旨在进一步集中优势资源,加强服务生态建设,推动服务类业务与人工智能(AI)的结合,更好地提升用户体验,同时为百度人工智能软硬件产品赋予更多生活服务类能力。自2005年加入百度以来,向海龙在搜索与商业方面的积累已有十多年,在销售体系化、系统化和管理精细化方面有着深刻的洞察和成熟的经验。此番由他来挂帅糯米业务,将有利于更好地协调百度内部资源,统筹业务发展。拥抱智能新时代,加强服务生态建设——实际上,这一举措,早在2017年初百度创始人、董事长兼CEO李彦宏开年演讲中便已释放出信号:在这篇题为《迎接新时代》的内部讲话中,李彦宏明确表示,百度正面临连接服务的新时代,服务的内容化趋势较为明显,百度应该抓住机会做好服务分发,尝试把包括糯米在内的服务以用户喜欢的内容呈现和分发,提升用户满意度。在刚刚过去的2月24日百度财报电话会上,李彦宏也曾表达过对服务类业务的规划:“尽管公司降低了糯米和百度外卖的消费补贴和营销费用,但是我们仍然认为服务类业务是公司业务不可或缺的一部分,对公司未来发展密不可分”。数据显示,2016年第四季度,百度的电商化交易总额(GMV)为181亿元,同比增长23%。与此同时,百度地图、百度糯米和百度外卖联手不断为POI数据库扩容,截至12月,用户已经可以直接访问超过240万商户,比去年同期增长117%。此次百度糯米的管理架构调整及向海龙的亲自挂帅,再次印证了百度对于服务类业务的重视态度。正如财报会上李彦宏所言,用户使用百度搜索满足他们各式各类的需求,包括信息,内容和服务,糯米可以提供满足用户的内容和服务。“百度对这部分业务进行微调,希望能更符合用户的使用习惯,也令更多商户在手机百度上更好地推广他们的产品和服务。”另据百度宣布,前百度公司副总裁、百度糯米总经理曾良在担任百度大客户(KA)销售部总经理期间,利用职务便利,违规给某KA渠道代理商提供帮助,并从该渠道代理商融资过程中谋取私下利益,违反了公司职业道德规范,构成严重违纪。对此,曾良已经承认上述违纪事实、主动向公司认错并退赔了公司经济损失。百度决定解除曾良的劳动合同,并已经对涉事代理商进行了处理。
itïITï对话孙洁：国际化提速 携程如何布局ï2017-03-16ï10:29:25ïï段红彪ï孙洁,程,旅行,携,无所不包ï中新网3月16日电，携程旅行网CEO孙洁近日接受了外媒Skift的专访。ï,携程旅行网CEO孙洁近日接受了外媒Skift的专访。专访中,孙洁谈及携程的商业模式、几乎无所不包的产品线,以及携程内部创新机制BABY TIGER计划。Skift在文中指出,相比于旅行服务网站Priceline 或 Expedia,携程旅行网看上去更像 TUI 集团(国际旅游联盟集团)或的托迈• 库克公司(Thomas Cook )。前者是全球最大的休闲旅游公司,后者则为欧洲最大的休闲旅游集团之一。孙洁在专访指出,携程的目标客户定位是聚焦中国旅客。“我们的目标是,无论用户去哪里,我们都能够提供服务,包括发现最佳旅游景点、最佳价格、最佳服务。"如果你想要了解携程在全球的策略和目标,只要让携程CEO孙洁带你在中国最大的线上旅行社做一次线上旅行就行了。孙洁用手指在手机上滚动着屏幕,如向导一般介绍着这家全球市值第二大的在线旅游公司。孙洁去年十一月被携程任命为首席执行官。数周前在纽约皇后区的一个会议室里,孙洁接受了Skift的采访,而其实数小时前她乘坐的航班才刚刚降落,不过她很愿意和我们聊聊携程的下一步要去哪里。话题关于携程旅行网的商业模式以及几乎无所不包的产品线,包括机票、酒店、行李、翻译等服务。孙洁拿出手机向记者展示了一个页面,在不同的色块上,描绘了公司方方面面的产品和运营的组织架构。“比如,你看粉色的区块,这是和住宿相关的,这里有海外酒店:类似Groupon, Airbnb, HomeAway,包括了限时抢购、短期租房和度假酒店。蓝色区块是出行服务,我们提供机票、高铁、巴士、渡轮、司机接站、的士、特价票等等。然后是长途旅行,像是旅行团,例如我们的携程攻略,除了能浏览用户点评,你可以预定行程,个性化定制自己的旅程。”鉴于有如此广泛的服务类型,以及对于其他旅行服务提供商的投资,包括:中国东方航空,还有与皇家加勒比游轮公司合资的天海邮轮,因此,相比于旅行服务网站Priceline 或 Expedia,携程旅行网看上去更像 TUI 集团(编者注:国际旅游联盟集团)或的托迈• 库克公司(Thomas Cook )。前者是全球最大的休闲旅游公司,后者则为欧洲最大的休闲旅游集团之一。携程旅行网去年也成功并购了美国旅行社北美纵横 ,以及另外两家在美国为中国客户提供服务的旅行社:途风旅行网(Tours for Fun)与海鸥旅游。携程的目标客户定位是聚焦中国旅客。当Priceline和Expedia想要尽可能地全球化,服务巴西、荷兰、西班牙、尼日尔利亚、中国、美国、加拿大人,携程的目标,目前则主要是为中国旅客提供服务,无论是国内酒店住宿,或是海外任何其他的地方,都是携程服务的目标。“很多国家都解除了对中国签证的限制,这对我们而言正是一个很棒的商机,能够和我们的客户一起发掘其中的机会。我们的目标是,无论用户去哪里,我们都能够提供服务,包括发现最佳旅游景点、最佳价格、最佳服务。"比如之前我们的客户大量去台湾、香港和澳门旅行,我们已经投资了香港和台湾的公司,可以帮助他们获得最好的产品与服务。”中国旅游研究院报告指出,中国的境外旅游增长了4.3%达到1亿2200万人次,他们的旅游花费估计约为1098亿美元,包括酒店、旅行团费、购物、餐饮等方面。拥有携程10%股份的Priceline 集团,至少在未来的几年内和携程不会有直接的冲突,因为在很多方面,Priceline追求的是跟携程不同的市场。两者确实会存在竞争,但并不会经常有直接竞争。当然未来竞争会越来越激烈,特别是在欧洲。天巡(已被携程并购)未来或许会更直接地与Priceline旗下的客涯(Kayak)竞争。Priceline及客涯(Kayak)目前正在收购Momondo集团,预计今年晚些时候将完成交易。看看全球三大在线旅游公司,Priceline主要关注酒店,并且是全球性的,Expedia是一家提供全面服务的在线旅游公司,并且致力于更加国际化,而携程旅行网比前两者有着更广泛的服务产品。Expedia喜欢把自己称为最大的提供全面服务的在线旅行社,那是因为它的收入远比携程多,但是携程旅行网所能提供的服务范围事实上更加广泛。“如果你去Expedia上看一看,它们主要提供两大产品。”孙洁说,“一个是酒店,一个是航空售票业务。但对我们来说,我们就是打算从中国和中国用户开始,因为语言问题…如果我们知道他们会从上海到巴黎,我们将推荐一家巴黎酒店。以巴黎的丽思卡尔顿酒店为例,当他们购买的是头等舱或商务舱机票以后,假设我们知道他们是住在丽思卡尔顿,我们就会计算出酒店和机场之间的距离,我们会提供租车服务,或者提供司机接站服务。”“一旦知道用户住在丽思卡尔顿,那么我们要考虑在酒店附近能提供什么附加值,比如这附近有Tiffany吗?我们能在附近为他们准备爱马仕(Hermes)和LV (Louis Vuitton)的购物店,供他们购物吗? 有米其林餐厅供他们用餐吗?当我们的用户通过携程出行的时候,他们什么都不需要操心,携程已经为他们考虑到了方方面面。”那么当携程提供如此之多的产品和服务,还在不断集成各种各样的收购业务的时候,携程还能如何保持专注的呢?孙洁指着她的手机,和公司BABY TIGER计划(编者注:小老虎计划,携程内部创新机制)中错综复杂的标明着各个业务单元的卡片,这些是携程内部的初创业务矩阵,每一个项目都有自己的总经理、首席财务官、首席技术官,和损益报表。“每年我们都通过一个公式来衡量他们的表现,而他们自己有与他们的业务单元和奖金挂钩的虚拟价值”,孙洁说,每个季度我们的业务总结会议上,鼓励员工拿出商业计划来,而我们就做了VC(风险投资商)的角色。孙洁举例说,曾经一个年轻的员工想要开展汽车票业务,他遭受了很多质疑。“汽车票是很便宜的,所以我们问他,你如何能通过公共汽车来赚钱呢,你先回去好好想一想。”他后来带着商业计划回来了,孙洁说,“他很想做这个业务,很有前途,但是我们从数据上却看不出前途在哪里,于是要求他重新回去做数据分析,第三次他又回来了,他一直没有放弃,最后我说,你想要多少资源?他说,”我要二百万元,这大约是十五万美元,能够负担得起6个人6个月的时间,他说:“如果我能做到每天卖一万张票,你们让我继续成长壮大,如果达不到我就终止这个项目。”“我说,好啊,让他去做吧,如果做成了那很好啊,如果做不成也没什么大不了的。结果,一个月后,日销量就超过了一万张,所以我们在App蓝色区域给了他一个宫格,他们现在已经是一个很突出的业务了。”“这就是那个汽车票业务,”孙洁指着她手机上的一个蓝色的方块说,“最开始他做公共汽车,现在他已经开始做轮渡了。”他想把每一个人连接起来,孙洁笑着说,轮渡,或者是汽车,又或者高铁或者飞机票,交通运输正在以三位数的速度增长。这个想法类似于Lola(一个为个人旅游提供酒店航班服务的网站)的CEO Paul English去年9月在Skift国际论坛上所说的,创新发生在小团队里。孙洁说,Priceline旗下的缤客网(booking.com)几乎没人能敢动。“缤客是一个国际品牌,而且在酒店方面,他们让同行难以望其项背,”孙洁坦言:“我觉得任何人都很难碰触到它的高度。携程之所以能和缤客合作的不错,是因为我们专注于亚太地区的旅游业务,并且为消费者提供多样化的一条龙服务,这些无论缤客网还是亿客行(Expedia)都不做的。”Priceline的酒店订单量在2016年第四季度上涨了31%,而且都是良性增长而不是近期收购带来的泡沫。而这部分在营业收入总额中占据很大比重,因而总营业额在本季度以17.4%的增长率迅速攀升为23亿美元。携程比不太涉及航空业务的Priceline的业务范围更广,但在酒店业务方面,规模只相当于Priceline的一部分。携程自己在第四季度的住宿业务收入也增长了56%,达到了2.66亿美元。“缤客在酒店方面做的太好了,”孙洁说“我觉得他们为酒店业务搭建了一个特别好的平台,而且他们自己在这个平台上表现优异,没人能竞争的过。所以这个团队也非常值得我们学习。”缤客与携程现在是合作关系,为双方的用户提供更丰富的酒店资源。去年,携程斥资17.4亿美元收购了英国最大的机票比价平台天巡(Skyscanner),这成为了携程加速国际化进程的途径之一。孙洁认为天巡在欧洲、俄国和亚洲的业务很强,而未来天巡也会作为一家独立的公司运作。被问到携程是否会将大笔资金投入天巡时,孙洁回答:“不一定。天巡这家公司自成立以来就一直很赚钱,所以他们自己资金充足。”孙洁说,携程可能不会将天巡集成入携程的搜索结果,即使携程将成为天巡的搜索结果中一个重要的预订选项。在天巡的竞争者中,孙洁认为,Priceline即将收购的航班搜索公司Momondo将对Priceline的子公司Kayak在欧洲的业务发展颇为有利。Kayak的CEO Steve Hafner认为,携程将会把天巡打造成为一家一站式在线旅游企业,或者至少携程和天巡应该先试一试。“这也是Kayak非常有兴趣看到的,” Hafner说,“虽然我们对此一直非常关注,但我们并没有准备好迈出第一步。”分权,孙洁说,携程已经是一家拥有30000名员工的大公司了,我们不能依靠CEO来做每一个决定,相反的是,我们将权力下放,让每个业务去做自己的CEO,对自己的业务资源负责。“你可以雇佣尽可能多的员工,只要这种投资对你是有价值的,在某种程度上,这对于培养下一代的领导层也是一个很好的训练场。”把团队拆分成小的单元,也并不能解决携程所遇到的全部挑战,特别是携程提供的广泛的产品业务线,以及2015年以来包括去哪儿,艺龙,天巡等一系列重大投资、收购所带来的问题,携程将如何完成集成,还需要拭目以待。“在投资上我们是非常有耐心,非常有原则的。” 孙洁说。“我们的投资策略非常有原则,有很多公司都想得到携程的投资,首先,需要与我们的核心旅行业务密切相关;第二,无论哪个垂直领域我们进行投资, 它都需要成为行业的领导者。”问及在全球第二大在线旅行公司里作为唯一女性CEO的感受时,孙洁说,她感到一种特殊的责任。“作为一个女性领导者,带领团队更上一层楼有很多优势,我认为,我们认清自己的优势,同时用团队的力量来弥补弱点,那么我们就能创建起一个非常棒的团队。”孙洁说孙洁认为,女性能够给董事会带来一些不一样的东西,甚至提到了当前CEO和执行主席梁建章请她出任CEO的时候,这些女性的特质让她推迟了将近一年时间才接受这个职位。孙洁说:“就女性和男性而言,不同的性别有不同的特质。”女性通常更具有团队精神,当梁建章问,你想做首席执行官吗?我想很多人会立即接受,而不是等十个月之后才接受这个挑战,相对于个人成就而言我更强调团队,我认为团队强大是很重要的,如果团队强大,那么每个人都会有很好的机会。“作为一名女性领导者,我感觉女性的团队建设能力和领导力是非常强的,你愿意为了团队的利益和兴趣做出个人牺牲,那也是很重要的。作为一名女性领导者我总是试着换位思考,在艰难的谈判中,我总是尝试让大家有利益的共同点,所以,哪怕是再艰难的商业谈判也能有效的推进。”携程当然是一直在不断前行,而且是沿着一条与主要竞争者完全不同的道路。目前,携程主要关注的是大规模的出境游业务,在未来几年中,这将是携程海外发展战略的重要机遇期,随着携程的发展,会有一天与它最大的对手发生直接竞争吗?未来谁又能说得准呢。
itïITï切勿因贪念惹大祸 男子网络盗窃1300万被捕ï2017-03-16ï10:16:00ïï段红彪ï胡安,金钱观,刑事拘留,刑事责任,直播ï本来这是一个很励志的故事，但因为胡安贪慕虚荣，企图不劳而获，用自己掌握的技术通过互联网漏洞偷走了1300余万元。ï互联网与人们的生活越来越密不可分,网络购物、网络直播等丰富着福斯的物质和精神生活,但也有不法之徒利用自己的小聪明,为满足私欲,利用互联网犯罪。胡安是贵州省人,初中文化,案发前无业。2016年他钻研黑客技术在网上盗窃了1300万,被平台方发现后及时报警,两天后胡安被北京市公安局刑事拘留。今天上午,涉嫌盗窃罪的胡安在一中院受审。20岁的胡安只有初中文化,却非常迷恋网络,通过自学掌握了一些技术。本来这是一个很励志的故事,但因为胡安贪慕虚荣,企图不劳而获,用自己掌握的技术通过互联网漏洞偷走了1300余万元。当他沉浸在自己的小聪明中,却不知早已被平台方盯上,配合警方在两天之内就将其抓捕归案。让人诧异的是,在法庭上,胡安虽然表示认罪,但称并不后悔,因为“自打有钱后,朋友多了,不走动的亲戚也来了,我不后悔。”而胡安的父亲在证言中称,儿子胡安曾给他钱,他喜欢赌博,输了钱后就向儿子要钱,要了多少钱他自己也不知道,并且从来没有问过儿子的钱从哪里来。扭曲的金钱观和亲情观或许正是胡安犯下此次大错的根本原因,现实再一次警告世人:莫伸手,伸手必被捉。赃款的1300万全部被胡安挥霍,除了用于打游戏买装备外,有600被其用于打赏视频直播网站的女主播,其中最多的一次,给了女主播8万元。网络直播现在已经成为了年轻人的主要娱乐方式,不乏有学生偷家长钱或者挪用公司账户打赏主播的新闻,《疯狂打赏男主播13岁少女俩月败光父母25万元》、《小伙挪30万打赏主播 每次观看直播用掉几千元》等不绝于网络,胡安的行为也是直播乱象中结出的一朵奇葩。胡安表示:“这些主播有时唱歌、喊麦,觉得表现不错,喜欢,就送礼物,多的一次性送四五万,少的送1毛钱。”为了讨得主播一笑,他走上了犯罪的道路。检方认为,被告人胡安以非法占有为目的,秘密窃取被害单位财物,数额特别巨大,应当以盗窃罪追究其刑事责任。
itïITï央视315晚会直播“换脸术” 360专家解密破解原理ï2017-03-16ï09:10:23ïï段红彪ï人脸,活体,邱学侃,识别,人工智能ï对此，邱学侃建议个人用户，在使用人脸识别认证时，应对使用场景进行评估，做好方便性与安全性上的平衡。ï随着刷脸登录、刷脸取款、刷脸开户成为现实,人脸识别已成为支付系统、银行类软件常用的身份识别手段,然而这种新兴认证方式的安全性却并非无懈可击。就在刚刚结束的央视315晚会上,主持人在360人工智能研究院独家技术支持下,仅凭一张观众自拍照就上演了现实版“换脸术”,成功攻破人脸认证。晚会消费预警环节,主持人现场提供了一张自己的证件照,大约一分钟后,这张照片由静态变成了动态,能眨眼、微笑。之后,主持人打开手机中的某人脸识别APP,按照刷脸登录步骤操作,直接登录成功。下一步演示则更让观众震惊。主持人随机邀请了一位现场观众,并找到观众个人微博中一张公开发布的自拍照。“大家请看好,我能让他的照片听我指挥。”经现场技术处理,这张照片被快速生成了与观众本人一模一样的3D人脸模型。随后,主持人对准手中的手机镜头,将观众的3D脸模套在自己的脸上直接“换脸”,按照APP中活体检测的提示依次完成眨眼、转头、微笑等动作,竟然骗过了APP,顺利完成了活体检测认证。为这次互动演示提供独家技术支持的360人工智能研究院视觉分析专家邱学侃解释,360人工智能研究院利用人脸关键点定位、自动化人脸动效技术及3D建模技术,将照片由静改动、由平面变立体且可运动,最终骗过了刷脸登录和活体检测。邱学侃表示,现阶段人脸认证技术还不能在所有场景做到非常成熟,尽管人脸比对的精确度很高,但大部分的人脸识别系统对活体检测的重视程度不足,使用的算法比较简单,破解并不困难。这种情况下,若将人脸识别作为唯一密码屏障,虽然能够提供便利性,但却存在安全隐患。对此,邱学侃建议个人用户,在使用人脸识别认证时,应对使用场景进行评估,做好方便性与安全性上的平衡。比如,在一些不含有个人隐私信息的APP上,使用刷脸登录就非常方便,而在储存个人隐私、资金财产等重要信息的APP上,则应该启动多重认证方式。同时,他建议相关技术厂商,不仅要关注人脸比对的准确率,还应关注活体检测及人脸识别系统的使用场景,提高研发能力。在高级别安全场景使用时,应当将人脸与声纹、指纹、虹膜及其他生物认证信号相融合,多个方面同时发力,从而提高安全门槛,保障用户安全。
itïITï三国大战Pwn2Own黑客大赛 360成为首支冠军团队ï2017-03-16ï08:55:33ïï段红彪ï沙箱,漏洞,攻破,北京时间,卫士ï图：360安全战队3秒攻破Adobe Reader赢得本届Pwn2Own首个冠军据悉，本届比赛共有两支团队报名挑战Adobe Reader，360安全战队率先出战。ï北京时间3月16日凌晨,在加拿大温哥华举行的Pwn2Own 2017世界黑客大赛上,360安全战队首战告捷,仅用时3秒就攻破了Adobe Reader,成功赢得5万美元全额奖金和6分满分,成为本届赛事首支冠军团队。Pwn2Own由美国五角大楼网络安全服务商TippingPoint的项目组ZDI主办,今年已是第十届赛事,吸引了来自中国、德国、美国三个国家的11支战队参赛,比赛项目数量和奖金均为历届最高。作为Pwn2Own 2017的第一个挑战项目,Adobe Reader是全球流行的PDF阅读器,拥有数以亿计用户。近年来Adobe Reader不断加固安全防线,更搭配了强悍的沙箱保护。在著名“网络军火商”Zerodium公布的漏洞收购价目表上,完全攻破Adobe Reader的漏洞悬赏价格高达8万美元,与Chrome、Edge、IE和Safari四大浏览器相同。据悉,本届比赛共有两支团队报名挑战Adobe Reader,360安全战队率先出战。比赛中,360安全战队使用了Adobe Reader漏洞和Windows 10漏洞的“组合拳”攻击:首先利用Adobe Reader漏洞实现远程代码执行,再利用Win10系统的内核漏洞突破Adobe沙箱堡垒,在比赛中只要打开一个PDF文件就能成功控制电脑。由于攻击代码质量极高,整个比赛过程仅用时3秒就顺利完成。经过Adobe、微软和主办方ZDI审核,360安全战队的攻击完美有效,赢得Adobe Reader项目最高级别的5万美元和6个积分奖励。360安全战队负责人郑文彬表示,尽管Pwn2Own设置的奖金数量低于“网络军火商”悬赏的漏洞价格,但360作为负责任的安全厂商,必须把漏洞提交给厂商官方修复,而不能让漏洞被恶意攻击者利用。据Pwn2Own大赛主办方介绍,微软、Adobe等厂商在比赛中作为裁判员,能够第一时间获得漏洞细节和攻击方法,从而及时制作补丁。360安全卫士官方微博也表示,黑客攻击比赛可以推动厂商提升产品安全性,让世界上每一台智能设备都变得更安全。在攻破Adobe Reader的比赛中,360战队由360Vulcan Team和360代码卫士团队联手出击。其中,360Vulcan Team是360安全卫士的攻防研究团队,在世界各大黑客赛事上多次荣获冠军,也是首支攻破IE、Chrome和VMware Workstation的亚洲团队,打破了欧美国家在这些项目上的统治地位。360代码卫士则面向企业源代码安全需求,实现软件安全开发生命周期管理,运营着国内规模最大的开源软件源代码安全检测公益项目。团队曾多次发现Windows系统、多款浏览器、Adobe Flash Player及各种开源基础组件的安全漏洞,已获得相关国际厂商29次公开致谢。
itïITïPwn2Own战报：腾讯安全战队十秒完美攻破微软Edge浏览器ï2017-03-16ï09:06:47ïï段红彪ï漏洞,主办方,攻破,浏览器,沙箱ï代表中国出征的腾讯安全战队在加拿大温哥华Pwn2Own 2017首日比赛中成功攻破微软Edge浏览器。ï安全战队在加拿大温哥华Pwn2Own 2017首日比赛中成功攻破微软Edge浏览器。据专家介绍,Edge浏览器拥有抵御网络攻击方面的强能力——微软在Edge浏览器中设计了大量漏洞防御措施,再和Windows 10的强大安全措施结合在一起,极难对其进行漏洞攻击,被誉为是微软最安全的网页浏览器。同时,在Pwn2Own严苛的漏洞挖掘规则下,想要顺利挑战该项目难度很高。而由腾讯安全联合实验室玄武实验室组建的腾讯安全 Ether战队是本次比赛中,第一支攻破微软Edge浏览器的团队,并获得该单项项目全额积分10分及八万美金奖金。腾讯安全 Ether 战队用一个Edge漏洞和一个沙箱穿透漏洞十秒完美攻破微软Edge浏览器。Pwn2Own主办方宣布腾讯安全 Ether 战队成为整个浏览器分类的“Full Winner”。比赛中所使用的两个漏洞非常独特,在赛后向主办方解释漏洞原理的时候,即使是做了多年漏洞收集工作、见多识广的主办方工作人员也瞪大了眼睛,忍不住接连说了十几遍“这漏洞太疯狂,太不可思议了”,并表示“不知道微软看了这个是应该哭还是应该笑”。Pwn2Own被誉为黑客界“世界杯”级别的国际赛事,已经成为了信息安全日历上开年重大活动之一。2017年,在Pwn2Own十周年这一里程碑时刻,大赛设立了更多的目标命题,更丰厚的奖金激励,在此背景下,本次比赛的难度也超过了历史任何一届,更将虚拟机、服务器、企业应用作为目标范围。在今天接下来的比赛中,腾讯安全战队还将继续挑战谷歌Chrome浏览器等项目,与国际安全黑客同台竞技。
itïITïROOBO斩获 2项家电“奥斯卡”艾普兰奖ï2017-03-15ï17:09:53ïï左盛丹ï艾普兰,人工智能,智能,创新奖,机器人ï”3月11日，被称作“家电界奥斯卡”之称的2017年AWE艾普兰智能创新奖名单在展会最后一天压轴开奖，北京智能管家(ROOBO)的“智能宠物机器人”和“人工ï:“智能创新2项大奖花落ROOBO!”3月11日,被称作“家电界奥斯卡”之称的2017年AWE艾普兰智能创新奖名单在展会最后一天压轴开奖,北京智能管家(ROOBO)的“智能宠物机器人”和“人工智能语音芯片” 独下两城,拿下10个智能创新奖中的2座智能创新奖。这次获得艾普兰智能创新奖有一批来自国内家电的领军企业,如美的、海信、海尔、华为等。但作为致力于人工智能领域的公司却唯独ROOBO一家。为什么ROOBO能得到艾普兰奖主委会如此青睐呢?其实,ROOBO获奖的人工智能芯片大有来头。这是国内第一颗商业化量产的人工智能芯片CI1006,同时基于ASIS架构的DNN语音识别芯片。它能够为智能机器人补上“大脑”及音频传感终端,采用本地的神经网络数据处理降低产品对于网络的依赖,提升机器人响应及控制速度,实现最优的产品效果。未来,ROOBO还将陆续发布智能图像芯片,以及集成本地感知和控制能力的人工智能芯片等底层硬件产品。本届艾普兰奖另一明星产品——ROOBO研发的Domgy是一只智能机器人宠物,它不但拥有人工智能系统,其内置的5K相机还拥有辨认主人和朋友的容貌的功能。不仅如此,Domgy还能明白用户的语音指令,能够自动跟随主人,也可以扮演“家庭卫士”。这一次AWE连获两个大奖对于ROOBO来说并不简单,因为艾普兰奖是由权威机构中国家用电器协会组织并颁发,汇集全球领域的家电精品,被行业高度认同. 严谨的评定机制,专业评审团队,树立行业产品推陈出新的标尺高度。多年来评选出的产品通过市场和福斯的检验后,被认为是行业中的佼佼者。今年AWE除了传统家居家电产品展示场馆之外,新增的E2展馆就是专为智能硬件智能家居开辟的区域。来自北京的智能管家(ROOBO)展台上的智慧家庭解决方案、机器人、智能语音等更多融入到了日常生活当中,加上首次对外宣布旗下的4大智慧家庭解决方案可谓是大放异彩,其领先的图像识别、智能语义、语音解决方案备受关注。值得一提的是,展会上ROOBO还带来在国内外屡获大奖的最新机器人——年初,美国CES首发并获金奖的布丁豆豆儿童双语启蒙机器人以及不久前在德国iF设计大奖的商用机器人“JELLY”首次在国内展出。据悉,本届艾普兰奖在3万件余展品中甄选了608件参选产品,涵盖白色大家电、电视机、厨卫电器、生活电器、清洁电器、环境和健康电器、智能、数码电器等多个品类,申报产品数量再创新高。经过初评,共有206件产品入围专业评审类奖项评选,并由相关专家通过文件、实物、现场复审等多种方式评选出7个专业类奖项的获奖产品。自成立之初,艾普兰就身肩引领产业进步与升级的使命,四年来,在主办方——中国家电协会的推动下、在国内外主流家电厂商的配合下,艾普兰奖切切实实的提高了消费者对节能环保及新技术产品的认知度,激活了消费者对换代产品和时尚家电的潜在需求。作为一直致力于成为全球领先的人工智能解决方案提供商——北京智能管家科技有限公司 (ROOBO) 早在2014年成立,公司总部设立于北京,并且在深圳、苏州、成都、韩国首尔、俄罗斯莫斯科 及美国西雅图等全球各地均设有分支机构。旗下产品包括智能机器人系统ROS.AI、首款量产ASIC DNN语音芯片CI1006、PUDDINGS、PUDDING BEANQ、JELLY、DOMGY等机器人。
itïITï为原创设计而战 牛电科技3·15维权火药十足ï2017-03-15ï19:29:33ïï殷伟豪ï电动车,抄袭,圆角,不利于,原创ï据调查，早在2016年初，就有网友在牛电科技官方论坛、百度贴吧等网络社区发文揭露不少其它电动车品牌抄袭小牛电动车原创外观设计的行为。ï每年的3·15前后都是假冒伪劣产品集中曝光的时间段。但是,年年打假,各行各业的“真假李逵”事件依旧层出不穷。近日,智能电动车企业牛电科技就在其官方微信公众号上发文,对抄袭小牛电动车原创设计的行为进行谴责;同时,官方发表声明,表示对侵权行为“将保留进一步追究其法律责任的权利”。牛电科技发微信谴责抄袭 网友支持在这篇名为《想不到才一年,我的儿子就这么多了……》的微信文章中,牛电科技放出了多张疑似抄袭小牛电动车原创设计的产品图片,这些电动车产品虽然品牌不一,但从外观上看,部分圆角设计、流线型车身设计与小牛现有产品相似度极高。该文发出后,引发不少网友讨论,在评论区留言表示支持小牛尊重原创、打击山寨、净化行业空气的行为。据调查,早在2016年初,就有网友在牛电科技官方论坛、百度贴吧等网络社区发文揭露不少其它电动车品牌抄袭小牛电动车原创外观设计的行为。上图中, 某品牌电动车无论从流线型的圆角外观还是产品的细节设计上都与小牛斩获2017红点设计大奖的“M1”电动车神似。在论坛上,有网友甚至给这款电动车起了个外号——“高仿小牛”、“葫芦娃”。据了解,主打智能出行的牛电科技第一款智能电动车产品于2015年正式上线。从成立之初,牛电科技就坚持原创设计的路线。以小牛M1为例,天使眼前灯、一体成型的流线形车身和前卫而多彩的配色已经成为其标志,但是其时尚的外形在收获不少用户青睐的同时,也引来诸多同行的仿冒抄袭。牛电科技创始人胡依林表示:“一旦假小牛发生事故,这锅我们背还是不背?这次,小牛中国网要借着315维权的大日子,用法律手段正式为自己正名!目的只有一个:尊重原创设计,维护消费者权益。”在整个中国制造行业中,这种抄袭也一直是一种无法言说的痛。每当一种原创产品被推出,不久便后有成群的跟风者和模仿者尾随而至,这几乎成为了一条定律。分析认为,原创设计师无数个日夜辛苦打磨的成果,仿冒跟风者只需买回成品花上几天拆解研究,就能进行仿造,坐享其成,这不仅对坚持原创设计路线的品牌来说是一种严重伤害,也不利于整个行业的良性发展。这让原创设计的保卫战越发刻不容缓,但想要改变目前局面这无疑将会是一场持久战,而牛电科技此次声明则是为这张战役吹响了号角,在此号召下,将会有越来越多原创公司一起来加入战役,与牛电科技一同在维护原创、推动原创的路上不断前行。
itïITï奥维云网：六大特点诠释新摩登家庭家电消费观ï2017-03-15ï18:02:12ïï殷伟豪ï奥维,家电,变频,冰箱,曲面ï新摩登家庭的普及型需求得到满足，价格不再是制约因素，更新换代成为家电购买的主要需求。ï随着经济的迅速发展,国民消费水平也是节节攀升。新摩登家庭的普及型需求得到满足,价格不再是制约因素,更新换代成为家电购买的主要需求。在3月7日举行的“摩登家庭新主张”国美 2017 黑色星期伍主题活动上,奥维云网(AVC)副总裁李影就新摩登家庭消费趋势进行了解读。根据奥维云网(AVC)预计,2017年空调市场的更新需求占比约60%,而冰洗彩的更新需求占比在75%-80%之间,家电市场将迎来新一轮的结构调整升级,市场需求呈现“高”、“大”、“智”、“美”、“环”、“健”六大特点。据统计,2015年中国游客在境外消费约为1.2万亿元,中国人买走全球46%的奢侈品,中国已经变身世界最大消费国,市场正面临一场“品质革命”,家电市场亦是如此。价格不再是制约购买的主要因素,国民家电购买力在逐年增长。据奥维云网(AVC)2016年数据显示,6000元以上高端彩电零售渗透率为6.9%,中产阶级愿意为电视支付的最高费用集中在5000~9000元。冰箱、空调也是越买越贵,80000千元以上的多门和对开冰箱的零售渗透率分别为17.4%和11.7%;8000元以上的柜机空调更是达到20.5%;5000千元以上净水器零售渗透率高达27.1%,成为高端家电的佼佼者。或许是房子变大,或许是腰包变鼓,亦或许是对“大”物品的偏执,消费者在大的路上越走越远,在同等性价比的情况下,几乎所有消费者都会选择尺寸更大的款式。据奥维云网(AVC)数据显示,大尺寸、大容量已经成为当前家电消费的又一大趋势,以大屏幕彩电为例,55寸及以上产品的零售量已占到市场总量的31.8%,而其他家电产品中,400L以上的大容量冰箱占比已达30.2%。另外,超大风量油烟机的零售量渗透率为23.3%,较去年相比增加13.9个百分点;200加仑以上的大通量净水器的零售量渗透率高达46.6%,较去年增长13.8个百分点。放眼整体家电市场,智能化已经成为不可逆转的发展趋势。根据奥维云网(AVC)统计,2016 年中国市场智能电视销售量约为4201万台。与此同时,近几年来白电领域涌现出智能产品层出不穷的现象,推动了行业内整体智能家电产品呈现出“旧时王谢堂前燕,飞入寻常百姓家”的局面。爱美之心人皆有之,家电也不例外。随着家电消费者对品质要求的提升,美观也成为重要的考核标准,简洁、时尚、科技感和大气等词汇将成为家电的新一代热词。曲面、超薄、无边框、金色机身等外观漂亮的电视机在当前市场已经比比皆是,据奥维云网(AVC)数据显示,2016年曲面电视的零售渗透率已高达5.4%,除此之外,彩晶面板的冰箱,艺术造型的空调柜机也越来越多,二者的零售量渗透率分别为27.9%和 54.9%。从短期来看,节能高效的产品研发可能会增加企业的研发成本,但从长远角度看来,有助于使市场竞争更加公平有序,促进优势资源向优势企业集中,进而形成一种良性循环。2017年,家电行业的节能风暴也有望再次升级。在变频当道的今天,变频空调、变频洗衣机、变频冰箱几乎已经成为市场的主流,在空调领域,变频产品的零售量已高达66.2%。如今,在环境问题突出,倡导健康智能的消费理念已经成为当前社会的全新消费主张,无论是冰箱、洗衣机,还是空调、热水器,杀菌、抑菌等“健康”卖点总能吸引众多消费者的眼球。随着雾霾成为全国热词,空气净化器一直保持着高速的增长。另外,破壁机、原汁机、甩汁机等新兴的健康类小家电增长亦是增长惊人。未来,健康家电产品的市场需求仍会不断扩大。
itïITï硬件发展遭遇瓶颈？ 浅谈国产手机功能创新ï2017-03-15ï16:38:52ïï陈海峰ï内存,伴随着,分身,硬件,切换ï经历了多轮洗牌，进入2017年以来，国产手机厂商已呈现出全新局面。ï经历了多轮洗牌,进入2017年以来,国产手机厂商已呈现出全新局面。华为、OPPO等传统厂商依旧强势,而360手机等新兴品牌也在稳步崛起。如何能让自己的手机产品赢得更多的关注与口碑,这是每一个手机品牌都需要面对的问题。特别是最近这一两年,不少唱衰手机行业的报道频频出现,其中比较集中的观点是认为手机行业已经走向了当年PC的老路子,一味地在硬件配置方面进行堆砌。从最开始的3.5英寸、4英寸屏幕发展到现在的5.5英寸、6英寸的大屏幕;从双核到四核、再从四核到八核、十核;从最初的256MB、512MB内存到现在的4GB、6GB内存……手机性能正变得越来越强这不必多说,但除了硬件,似乎确实很少有让人眼前一亮的地方。这种情况从去年底开始逐步有所改观。去年10月份,锤子在M1L发布会上公布了Big Bang和One Step功能。在上个月的360手机新品发布会上,伴随着N5新机一同发布的,是三个独家的新功能——FastZone、Transform和Infinity。用过这几个功能的人会发现,它们都是为提升用户日常操作体验而生,相较于安卓原生功能有着不小的进步。不难看出,在当前手机产品硬件同质化越来越严重的情况下,国产手机厂商开始寻找新的差异化出路,软件的创新显得更加重要。首先来看看FastZone加速空间功能,它可以根据用户的使用情况,自动将常用应用驻留在内存中,打开时不用再从存储中调取,直接启动,无需等待。360手机总裁李开新曾在发布会现场表示:PC体验的最后一次重大飞跃是因为固态硬盘的普及,而FastZone给手机体验的提升比从HDD到SSD还要大。Transform极速任务区,是一个全新的多任务交互侧边栏,它省略应用的界面详情而只保留图标,并将其移至侧边栏。拇指轻动,点取即切换,更加快捷,更加方便,多次切换中更显流畅自如。Infinity无限分身,支持无限多开应用,用户可以同时开启10个、20个甚至100个微信、微博、或者任何其他的应用软件。并且Infinity突破安卓机制,让每一个应用分身都成为一个独立App,数据加载读取快速不延迟。配合N5内置的6GB大内存,则确保多开的应用分身可以同时流畅运行。不难发现,360手机N5上的FastZone、Transform和Infinity,并不是完全脱离硬件凭空开发出来的几个功能,而是基于已有的6GB大内存,对用户体验、操作便捷性所做的优化。这种“软硬件一体化”的做法一直以来都是360手机所倡导的创新方式之一,在以往的产品中,360手机将私密系统、财产隔离系统与安全芯片进行结合,为有安全需求的用户提供了更令人放心的解决方案。在手机产品硬件同质化严重的今天,系统软件的创新显得更加重要。软件创新不同于简单地堆叠硬件,需要真正为用户所想,真正突破思维局限才能实现用户需要的功能。好用的功能弥足珍贵,而这些在软件方面坚持创新的品牌,更加值得我们尊敬。正是因为有了这些重视软件创新的品牌,国产手机正逐步走出一条属于自己的道路。
itïITï企鹅医生是一家纯正的移动互联网公司ï2017-03-15ï16:15:18ïï左盛丹ï企鹅,连接器,医生,共享,诊疗ï企鹅医生的超级连接属性，无疑是迈出了腾讯“互联网+医疗”产业的关键性的一步。ï“企鹅医生”(北京腾康汇医科技有限公司)是腾讯、医联、基汇资本、红杉资本联合组建并且由腾讯控股的移动互联网医疗健康企业,其推出的“免费问医生”产品先后登陆微信、手机QQ、手机QQ浏览器,提供三分钟快速在线医疗咨询服务。近期,记者从企鹅医生获悉,公司正在打造“医疗临床信息化管理系统”,该产品延续“免费问医生”的连接属性,为正处在诊疗阶段的患者和医生打造一个高效的沟通和管理平台,提升医疗服务的整体水平。趋势、能力是一家公司能否发展起来的先决条件。近年来,远程诊疗和网络医院的兴起促成了“免费问医生”模式在许多移动医疗平台上实现,包括平安好医生、快速问医生、春雨医生等等产品;顺应大势,是企鹅医生生存的法则之一。有了趋势,还需要修炼内功。作为医患的移动互联网连接器,企鹅医生与同业者相比拥有两大优势:1、掌握腾讯的7亿活跃用户,拥有无可比拟的连接空间;2、连接了实名制移动医生社交平台医联,后者拥有超过43万的认证医生。对外,企鹅医生在着手搭建开放生态。此前,腾讯互联网+战略合作总经理张巍就曾表示,将逐步把“免费问医生”服务建设成为一个开放的生态,希望更多合作伙伴参与其中。3月1日,企鹅医生迎来了最新的合作伙伴——中国第一大网络互助平台众托帮,企鹅医生将为后者接入“免费问医生”服务;不断扩大的连接版图,让企鹅医生成为了移动互联时代最具有价值的医患连接器,并且有无限的业务想象空间。腾讯研究院调研数据显示,2015年中国共享经济规模约为1644亿美元,占GDP的1.59%,英国共享经济2013年已占GDP的1.3%,并预测五年之内达到GDP的15%。美国共享经济2014年已经占到GDP的3%。这一数据表明,共享经济正在成为各行各业共同的选择,在共享出行、共享物流大热之后,共享医疗也正在受到热捧。如同滴滴出行和人人快递这样的共享经济模式一样,企鹅医生也在为用户提供免费的移动医疗咨询服务的同时,也谋划了更远的发展目标,打通医学诊疗、健康管理、运动养生、药事服务、健康检查等多个路径上的大健康产业互联网服务链条。企鹅医生一位负责人称,多点执业正在成为中国近300万执业医师的共同选择,恰好多点执业同时“共享经济”有着天然的关联,它通过互联网化的方式连接医患,进而调动和发挥闲置的医疗资源,既可以提升医生的收入水平,亦可以方便患者择优就诊。该负责人补充到,共享医疗,本质上是一个去中介化和再中介化的过程,掌握用户和医生群体的企鹅医生将连接服务贯穿线上咨询、线下面诊、检查、治疗的患者就医流程。数据,在过去是记录在数以万亿计的纸张之上。互联网时代提供了凭借无限的延展性,让数据的大量采集、分析、再利用成为了可能。过去的5年中,美日韩等经济发达国家陆续通过大数据手段来推动医疗产业的发展。2015年1月,时任美国总统奥巴马就推出“精准医学计划”以推动个性化医疗的发展;2016年6月,法国政府宣布投资6.7亿欧元启动基因组和个体化医疗项目,以提高国家医疗诊断和疾病预防能力为整体目标,聚焦癌症、糖尿病和罕见病领域,并预备逐步推向一般性疾病。在我国,大数据技术也早已经被注入到医疗改革之中。在2016年的两会期间,作为全国人大代表的腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾就提出,要基于互联网技术和大数据创建分级诊疗体系,提升社会医疗的服务效率,打破医疗机构的“信息孤岛”。企鹅医生的超级连接属性,无疑是迈出了腾讯“互联网+医疗”产业的关键性的一步。它以“共享”赋能,利用触及亿万人群的数据采集、分析能力,还可以为公共卫生决策提供判断依据。企鹅医生CEO王仕锐表示,作为共享医疗的先行者,企鹅医生将发挥流量入口优势,用移动互联网和大数据形成一个连接患者、医疗机构、政府、企业的移动互联网医疗生态圈。
itïITï携程发布消费者权益报告 先行赔付覆盖2万家旅行社ï2017-03-15ï16:17:05ïï段红彪ï赔付,程,全网,携,退换ï另外，“特殊原因退订保障”规定，旅游者因为身故、住院、骨折、拒签、怀孕等特殊状况，出行前退订旅游度假产品，可以申请挽回订单损失。ï网购旅游的消费者权益保障历史被彻底改写。近日,我国最大的在线旅游平台携程旅游升级“先行赔付”和“6重旅游保障”在内的消费者权益保障计划,对国内游、出境游等度假产品,实施“全网先行赔付”,覆盖加入携程平台的2万多家国内外旅行社和合作伙伴。携程旅游还发布年度消费者权益报告,致力于破解旅游业六大难题。网络平台免责、不知道如何维权,是网购旅游遇到的主要问题之一。现在报名全国各家旅行社的产品,都可以由同一个平台统一负责售后服务、投诉赔付。携程旅游宣布,联合20000多家旅行社和在线同行,首家实现“全网先行赔付”。在携程平台购买自营、代理、零售等各类跟团游、自由行等度假产品,享受一致的旅游保障与赔付标准,出行前后的整个过程中,有问题消费者找携程解决,携程先给消费者先行赔付,再追责供应商。据统计,最近一年,支付给旅游者的先行赔付金额超过1000万元。携程旅游事业部COO喻晓江表示,携程旅游坚持客户第一供应商第二,为了维护消费者的利益,如供应商不能及时赔付,携程第一时间启动“先行赔付”机制,先为客人解决问题、赔偿损失。如果供应商的赔付标准达不到携程的要求,携程也按照条款,自身补贴给消费者更高的保障。最近,国家旅游局也表示,正在研究出台在线旅游监管办法,推动OTA(在线旅行社)实施旅游投诉先行赔付机制。业内人士分析,携程这一动作将极大提升消费者对在线旅游的信任度,让消费者愿意到网上下单。我国有两万多家旅行社,产品与服务标准良莠不齐,很多电商平台也只是协调卖家,而不负责售后服务和赔付。很大比例的消费者不清楚组团社与预定网站之间的关系,出行体验和费用遇到损失,也容易出现纠纷。“全网先行赔付”将有效解决这一问题。同等情况下取消旅游订单,消费者最高要损失100%全款,旅行社可能只需要赔偿10%到20%,违约赔偿金相差5到10倍。违约合同不对等、赔偿标准悬殊过大,商家违约成本低,可以说是旅游业最大的霸王条款。再次打破行规,携程旅游宣布执行新的“违约金对等赔付”制度,并全面覆盖携程平台上2万多家旅行社的旅游度假产品,规定旅行社和消费者取消订单的违约金比例最多相差30%,旅行社和网站任意取消订单,最高需要“退一赔一”。消费者得到的赔偿提升5-10倍。专家表示,退改规则的不对等对消费者很不公平。尤其是,旅行社违约的极低成本,意味企业可以随便找个理由取消或更改旅行者的订单。因此,对等赔付不仅仅意味着消费者可以拿到更多的赔偿,更是对旅行社和网站失信的一种“威慑”,不能随意对客户违约。。喻晓江表示,“对等”赔付策略,是为了倒逼整个行业遵守诚信经营、保护客户权益。携程此举意义不仅仅只在规范自营产品和供应商,更在于以客户为中心设立更高的服务标准,从而带动集成行业的优化升级。因为火山台风地震、病疫灾害、政治变动等不可抗力,或者伤亡、住院等自身不可控原因,导致无法出行或者变更行程,旅游者往往承担巨额损失。携程旅游宣布,率先在业内设立的“六重旅游保障”覆盖了消费者的这些风险和痛点,携程每年为度假游客额外承担的费用达1000多万元。其中的“重大自然灾害旅游体验保障金”对游客因为重大灾害,滞留或取消行程产生的损失进行补偿。例如此前的印尼火山喷发、巴黎恐怖袭击、土耳其恐怖袭击等事件,相关跟团游和自由行客人,退订损失由携程承担。另外,“特殊原因退订保障”规定,旅游者因为身故、住院、骨折、拒签、怀孕等特殊状况,出行前退订旅游度假产品,可以申请挽回订单损失。此前客户因为自身原因退订,最高可能损失100%订单费用。这一保障深受欢迎,极大地降低了旅游者网上预订的顾虑。今年三八节前,携程还设立“旅游者怀孕保障金”,如果因为意外怀孕,需要退订国内游、出境游度假产品,携程承担费用损失。2017年计划为此投入800万元。旅游遭遇强制购物、购物退换货不畅,一直是我国部分跟团游客投诉的热点。网上海量商家的售后能力及赔付标准执行参差不齐,也导致消费者维权费力度高。携程旅游实施“100%退换货”,在行程指定购物点或者导游推荐购物点所购商品,并且未损坏,携程为客人协调退换货。如果遇到强制购物,携程将承担责任、先行赔付。今年,还率先在云南试点实施旅游购物“30天无理由退货”,通过携程报名跟团游并遇到购物问题的游客,可在30天内通过携程无理由退货,携程将安排专人全程跟进解决。同时,携程平台毫不留情打击强制购物行为,要求购物信息提前披露,禁止强迫消费;如果没有游客签字确认,擅自增加购物次数、延长停留时间的,每次向游客支付旅游费用总额10%的违约金。中国游客马来西亚沉船事件,凸显了自由行散客缺乏服务保障的痛点。自由行已经占国内游95%、出境游70%以上。作为我国自由行领域的领导者,携程旅游宣布,已搭建了全球最为强大的自由行旅游服务体系,自由行产品的客户不仅与跟团游一样享受“六重旅游保障”,还可以全程获得专门开发的“微领队”、“全球旅行SOS”服务。“微领队”将相同日期、目的地的自由行客户,聚集在微信群中,随时提供咨询问答服务和意外情况的支持。携程公布数据显示,“微领队”2016年服务的休闲度假旅游者已突破1000万大关,成为全球最大规模的行中服务平台。自由行求助的问题,最多的是交通33.7%、景点20.9%、美食15.4%、购物6.5%、出入境5.1%、天气3.5%、外汇相关2.9%等。今年春节开始,国内游、出境游游客还可以通过携程24小时“全球旅行SOS”服务,免费获得旅游行程中的紧急援助。最新统计显示,春节期间携程接到中国游客在全球发出的56起SOS事件,解决率达到91.6%。
itïITï惠州警方携手电信部门 半年拦截涉诈骗呼叫400万次ï2017-03-15ï15:18:38ï唐贵江ï陈海峰ïïï大数据技术、网络定位等科技应用正日益成为警方反诈骗的重要辅助手段,记者日前从广东惠州采访了解到,当地警方反诈骗中心携手电信等部门,连破多起网络通信诈骗案件,该中心的日接报警量已从成立初的30多宗快速降至10多宗,其中电信部门的天翼蓝盾系统,在2016年9月至2017年2月期间,就拦截涉诈骗呼叫累计超过401万次。惠州市公安局反诈骗中心的孙警官介绍,自去年12月底至今,惠州市反诈骗中心通过与三大运营商、五家银行共同合作,信息共享,共查处网络通信诈骗案件927宗,挽回经济损失500多万元。“现在的诈骗手段花样翻新,”孙警官称,去年1月,惠州一个公司老板正在房间与客户喝茶,公司财务进来报告,说刚才已按老板的要求将90多万元转到指定账号了。老板大吃一惊,说根本没有让财务转这笔账,一问之下,才知道有人盗用了老板的QQ账号,通过QQ发出指示要求财务将这笔款分两次打入其诈骗的账号。据悉,由广东电信开发的“天翼蓝盾”系统去年3月在广东省试点上线,该系统融合大数据技术、网络定位、网络控制、用户触点技术,可对各类恶意、短骚扰、高仿、诈骗及非法号码等多个异常话务进行分析,解决了诈骗电话、短信早期主动识别、主动防御的难题。惠州电信公司进驻反诈骗中心的工作人员钟建平介绍,去年5月,电信部门通过天翼蓝盾系统监控到,惠州市惠阳区新墟等部分地区有多个外地卡正频密进行呼叫,“通过监控发现,一张号码一天可以发起数万个呼叫,甚至达到几秒呼叫一个电话的频率,而几十张卡每天就能发出数十万个诈骗呼叫。”这种手法是犯罪分子进行“响一声诈骗”,不法分子利用一种呼叫设备,插上数十张卡进行日以继夜地连续作业。电信部门迅速将这一发现上报给惠州市反诈中心,并与警方合作,通过定位,很快将目标进行区域锁定,行动中警方抓获22名犯罪嫌疑人,没收呼叫器、手机多台,电话卡百余张。据悉,自打击通迅信息诈骗专项行动开展以来,中国电信惠州分公司主动预警与防范异常话务,积极配合公安机关查处了一批诈骗案件,助力惠州公安局反诈骗工作全省排名第一。到去年12月份,天翼蓝盾系统已覆盖广东全省21地市4000万用户,该系统日处理中国电信广东公司电话和短信3.5亿条,日均发现灰呼叫1000多万次;为公安部门侦破相关案件提供了强有力的辅助手段。(完)
itïITï智能手机成投诉重灾区 苹果手机被诉内存不足丢失数据ï2017-03-15ï14:48:01ïï魏巍ï关机,自燃,苹果,上海市,中国ï当她把手机拿到苹果位于北京三里屯的专卖店后，苹果一位维修人员告诉她，自己一天会遇见好几个这样的情况。ï■本报记者 马 燕手机已经成为人们生活中不可或缺的物件,手机质量也直接影响使用者的工作和生活。纵观近年来央视3·15晚会的曝光和汇总情况,随着智能手机的快速发展及手机消费群里的不断壮大,手机无疑成了投诉“重灾区”,去年更是被列为了三号热点投诉。iPhone 7丢失数据苹果店员称每天好几例据统计,过去三年,在有关手机消费的投诉中,产品质量及售后服务是最常见的问题。具体而言,主要集中为手机易出现黑屏、死机、信号不稳定等性能故障;售后维修周期长、维修费用高等;部分经销商涉嫌销售假冒、翻新机等。除了以上问题,苹果刚刚于去年推出的新机iPhone 7又出现了丢失数据的状况。有从事服装行业的吴女士向《证券日报》记者反映,她近日遭遇了苹果手机的一个问题:当手机内存不足、未及时清理空间时,手机可能白屏并且需要刷机才能再次开机,所有数据丢失。而她64G内存的iPhone 7就出现了这种情况,这些年的设计稿,全部丢失。当她把手机拿到苹果位于北京三里屯的专卖店后,苹果一位维修人员告诉她,自己一天会遇见好几个这样的情况。IHS Technology中国研究总监王阳在与《证券日报》记者交流时认为,应该是苹果存储器的问题。“苹果手机存储器的控制器是苹果自己做的,所以我觉得出现这种情况跟苹果它的这个存储控制器也有关系。”据其表示,别的品牌手机目前还没听说出过这种问题。自动异常关机频现换电池后依然掉电据运营商世界网和康钊品牌机构昨日发布的首份“手机质量关注度”报告显示,苹果手机的质量关注度非常之高。报告显示,主要机型质量关注度排名前十的名单上,iPhone 6s和iPhone 7分别位列第一和第四。据了解,影响手机机型质量关注度排名的关键因素主要有续航能力、屏幕、系统不更新、死机、卡顿、按键失灵、数据接口接触不良、充电器质量、摄像头像素虚报、指纹识别失灵等。事实上,与去年刚推出的iPhone 7相比,iPhone6/6s出现的问题也不少。去年11月份起,苹果iPhone 6/6s就曾被多名用户集中吐槽,称手机频繁遇到自动关机的问题。用户曝料称,苹果手机异常关机这一问题在天气较冷的环境中表现地尤为严重,即便有50%的电量也阻止不了异常关机的情况,甚至出现不连接电源就难以重启的现象。对此,苹果公司在中国消费者协会(下称"中消协“)的介入后开展调查,确认iPhone会出现意外关机的情况,但称不存在安全隐患;同时表示这仅会影响序列号在一定范围内的设备,并对这部分设备给出了免费更换电池的方案。但苹果第一次的调查结果和处理方式被证明并不能解决问题。这多少显得有些应付。几天以后,不在本次维修序列号之内的苹果手机也被曝出现了同样的问题。中消协再次发文询问苹果公司,提出要对此次标注序列号之外产生异常关机的设备也同样进行维修。此后,苹果公司才开始正视这个问题。今年2月24日,苹果公司公布了最新的iPhone自动关机解决方案,将这一系列现象归结为电池老化或系统问题,并依然拒绝承认存在安全隐患。但是,消费者并不完全买账。网络上依旧有大片用户吐槽iPhone手机即使更换电池、升级系统也并无好转,甚至有的情况还更加恶化。有用户透露,其新买的iPhone 6s手机在升级系统后,掉电情况依然十分严重。“今天早上刚到手美版6s,9.3.2升级到10.2.1,然后几分钟之内手机电量从33%掉到4%。”从iPhone的“关机门”发生至今,苹果公司始终不提究竟有多少设备陷入这次意外关机的事故中,只是一再将原因推给电池和系统,并不断强调意外关机不是安全问题。苹果步三星后尘发生多起自燃事故此外,苹果手机也陆续曝出多起自燃甚至爆炸的事件。2016年10月份,一则有关郑州男子购买的iPhone 7炸裂的视频在网络传播,这是国内曝光的第一起iPhone 7爆炸事件。2016年11月份,有媒体曝出云南陈先生购买不足半月的iPhone 7 Plus手机发生爆炸,导致手机损毁严重。日前,又有一名苹果用户曝料称,其放在床上充电的iPhone6手机无故起火冒烟,整个房间都是浓烈白烟,“枕头烧出个大窟窿,床单也烧个洞,手机直接炸裂”。当时,该用户两个月大的宝宝也在床上睡觉,幸好及时发现才免遭意外伤害。根据上海市消费者权益保护委员会的统计,2016年9月1日至11月30日,共接到8名消费者投诉,反映其苹果手机在正常使用或正常充电的情况下突发自燃。虽然经过上海市消费者权益保护委员会的调解,这8名消费者都已经更换了新机,但苹果方面并未对自燃的原因作出回复。对此,上海市消费者权益保护委员会秘书长助理、法研部主任汪鸫表示,苹果公司作为国际知名品牌公司,应该正视中国消费者的知情权和使用权。尽管是通过换机的方式予以解决,但究竟是什么原因引发了手机自燃和爆炸的情况,这个原因仍然没有告知消费者。在全球范围内接连发生多起苹果手机起火爆炸事故后,苹果公司始终没有给消费者提供一个明确的答复;仅表示需要将手机送去做鉴定,对于具体原因需进一步调查。
itïITï60份研报唱多人工智能 逾4亿资金抢筹10只龙头股ï2017-03-15ï14:36:52ïï魏巍ï人工智能,任小雨,上市公司,智能,景嘉微ï人工智能首次被列入政府工作报告后受到了社会各方的广泛关注，并在资本市场掀起一阵波澜。ï■本报记者 任小雨人工智能首次被列入政府工作报告后受到了社会各方的广泛关注,并在资本市场掀起一阵波澜。3月份以来,人工智能板块整体上涨6.11%,跑赢大盘6.18个百分点(上证指数同期下跌0.07%),板块内有24只概念股实现上涨,占比85.71%。具体来看,上述实现上涨的个股中,科大智能(34.55%)、赛为智能(21.41%)、星网宇达(20.44%)、中科创达(18.02%)、和而泰(12.21%)、科大讯飞(11.83%)和川大智胜(10.30%)等个股期间累计涨幅均超10%。资金流向方面,3月份以来板块内共有10只龙头股备受市场资金的关注,累计吸金4.04亿元,分别为赛为智能(17424.66万元)、四维图新(6602.81万元)、慈星股份(5078.97万元)、思创医惠(3577.03万元)、汉王科技(3380.49万元)、和而泰(1369.95万元)、星网宇达(899.85万元)、弘讯科技(879.49万元)、金自天正(679.59万元)和佳都科技(534.81万元)。针对人工智能板块的频繁异动,包括中泰证券、长城证券、申万宏源等在内的30家券商发布60份研报表示看好人工智能产业未来的机会。其中,中泰证券表示,近期,两会刺激人工智能呈现较强的主题性机会,短期人工智能行情的资金驱动仍占上风,基本面良好绩优股、市值较小的标的在股价弹性上会更为突出。长城证券表示,根据艾瑞咨询预测,2020年中国人工智能市场规模将达91亿元,年复合增速将超过50%,发展前景极为广阔。“人工智能”写入全国政府工作报告后,未来,各级政府将加大对人工智能支持力度。建议投资者关注边际成本明显递减的感知方向,及技术近期有望突破的认知、逻辑思考等AI领域中的A股标的:同花顺(人工智能+金融)、思创医惠(人工智能+医疗)、汉邦高科(人工智能+安防、驾驶)、景嘉微(人工智能+GPU)。民生证券则表示,产业界对人工智能的积极态度表明相关技术发展逐渐成熟,实现产业化落地迎来希望,行业有望获得全面成熟。继续推荐人工智能相关标的:景嘉微、全志科技(智能芯片)、紫光国芯、科大智能(工业机器人)、机器人(工业机器人)、歌尔股份(机器人与声音传感器)、保千里(家用机器人)、振芯科技(智能视频系统)、海康威视(智能安防)、科大讯飞(语音应用)等。在市场目光聚焦人工智能的同时,人工智能概念的上市公司2016年业绩也大面积飘红。截至3月14日,人工智能概念公司有32家,其中发布2016年业绩快报和年报以及业绩预告的公司达28家,近九成公司业绩上涨。紫光股份、东软集团、汉王科技、高新兴、科大智能等5家上市公司的业绩增幅居前,增幅分别为478%、420%、342.1%、141.9%、110%。
itïITï披着伪共享经济外衣的破解WiFi 或成盗取个人隐私帮凶ï2017-03-15ï14:22:40ïï段红彪ï隐私,神器,连接,高风险,蹭ï此前备受关注的徐玉玉案、清华教授案皆是因为个人隐私信息泄漏后，为不法分子提供了精准的用户信息，最终酿成恶果。ï一年一度的315晚会即将在今晚举行,并以“网络诚信 消费无忧”为主题,再度聚焦网络问题。同时,中国互联网协会发布的《中国网民权益保护调查报告》显示有超过84%的人亲身感受到了个人隐私信息泄露带来的危害,相关原因造成的经济损失约达915亿万元,可见个人隐私信息泄漏不但给我们造成了极大的困扰,甚至威胁到我们的生命财产安全。此前备受关注的徐玉玉案、清华教授案皆是因为个人隐私信息泄漏后,为不法分子提供了精准的用户信息,最终酿成恶果。而除了部分商家凌驾于诚信和法律之上,非法买卖个人隐私信息之外,去年315曾经曝光过的“风险WiFi”随着今年共享经济的火爆,再度成为个人隐私信息泄漏的主要渠道。央视在去年315晚会上为我们演示的“风险WiFi”如何轻而易举窃取用户隐私的实验至今令人印象深刻:当现场观众连接了“风险WiFi”之后,只要打开订餐、购物等消费类软件进行操作之后,包括“收货地址、姓名、身份证号、银行卡号”等个人隐私信息就被获取了。所以,在“风险WiFi”的网络环境下,我们的个人隐私信息在“黑客”眼中,如裸露一般。然而,这些“风险WiFi”却随处可见,火车站、餐厅、咖啡馆等公共场所的免费WiFi,都可能是“黑客”打开用户个人隐私信息的“钥匙”。与此同时,众多披着“伪共享经济”外衣的WiFi共享APP,打着“免费”、“破解”、“共享”等旗号,不但诱导用户连接“风险WiFi”,还通过非法手段,将用户原本安全的个人WiFi进行“分享”,让私人网络变成“公用网络”,只要周围有使用同一款“蹭网神器”的用户,就可以直接连接,使得网速变慢,甚至为用户的个人隐私信息安全造成了极大的隐患。据工信部电子科学技术情报研究所发布的《公众网络安全意识调查报告》显示,有高达80.21%的网友会寻找公共免费WiFi,在连接之后浏览网页和使用即时通信工具的用户高达45.29%,还有38.96%的用户会进行网上支付等金融操作。而此前腾讯WiFi管家发布的《公共WiFi安全报告》曾统计过在公共WiFi中,风险WiFi高达10.06%,其中,高风险WiFi比例为0.06%,低风险WiFi的比例为10%。所以,当用户面临玩游戏、看视频等大流量的消耗需求,除了连接周边的免费WiFi之外,还会通过各式各样的“蹭网神器”进行“破解”,极有可能忽视了背后潜藏的安全隐患,被不法分子“钻空”。甚至有不法分子在公共场所专门搭设风险WiFi热点,设置免密登录,进行“钓鱼”,一旦用户连接之后,就有可能导致个人信息银行卡账户密码等敏感信息泄露。此前,襄阳的王女士就因为使用某“蹭网神器”连接了某网吧的公共WiFi之后购买了一张彩票,就被转走了23.5万元;而株洲的张女士则因为逛商场时连接了一个没设密码的“风险WiFi”之后进行手机支付购物,也造成信用卡竟被盗刷8000多元。如今,蹭网与被蹭网成为个人隐私信息泄露的重灾区,人们如何才能保障自己上网安全?互联网安全专家建议,网友在连接公共WiFi之前,先进行“风险WiFi”检测,并在连接之后尽量避免网购、网银操作,以免银行账号密码等重要信息被窃,或可以直接使用有安全保障的安全WiFi共享APP,如腾讯WiFi管家等支持连接优质的“五星WiFi”,以保证个人隐私信息和财产安全。
itïITï腾讯CTF大赛拉开极客争霸大幕 报名通道已开启ï2017-03-15ï14:09:43ïï鲍文玉ï邀请赛,腾讯,争霸赛,赛制,选手ïRisingstar CTF(新人邀请赛)仅限于高校选手参加，每战队参赛人数不超过四人，题目类型包括但不限于 0CTF 的类型。ï信息安全争霸赛(Tencent Capture The Flag,简称TCTF)品牌发布会在北京邮电大学召开。发布会上腾讯副总裁丁珂表示,腾讯将通过TCTF平台,齐聚政府、企业和高校之力,通过产学研通力合作,探索独具特色的挖掘——培养——输送的网络安全人才培养闭环。目前首届腾讯CTF大赛(TCTF)报名信道已开启,即日起至3月17日可参与报名。作为专业赛事,TCTF虽是首次举办,但其赛制和赛题完全符合国际化标准。TCTF分为两个平行的比赛:0CTF(国际赛)和Risingstar CTF(新人邀请赛)。其中国际赛是大陆唯一获得DEF CON CTF官方授权的外卡赛,这意味着国际赛的冠军可以直接参加 DEF CON的决赛。同时,新人邀请赛的冠军也将获得由腾讯安全提供的DEF CON之旅,近距离接触世界顶级安全极客。0CTF (国际赛)分线上预赛和线下决赛,均采用解题模式,面向全球所有战队,预赛不限制战队人数,时间2017年3月18日-19日。线下决赛参赛战队人数不超过四位,时间2017年6月2日-4日。Risingstar CTF(新人邀请赛)仅限于高校选手参加,每战队参赛人数不超过四人,题目类型包括但不限于 0CTF 的类型。邀请赛和国际赛独立排名,规则赛制和 0CTF 一致。当前我国网络安全角势严峻,网络安全人才严重匮乏。据有关资料显示,我国网络安全专业人才的缺口高达 70 万,并以每年 1.5 万人的速度递增。但是目前我国只有126所高校设立了网络安全相关专业,仅占1200所理工院校的10%,亟待创建并完善网络空间安全人才培养机制。腾讯安全做为开放的平台,一直致力于发掘培养有志于安全事业的年轻人。为此腾讯安全启动了“百人计划”,面向全球高校学生,借助TCTF线上线下赛事,选拔出优秀的参赛选手,并通过后续持续培养,打造互联网安全领域未来领军人才。与此同时,TCTF大赛还组织了包括腾讯安全联合实验室七大掌门人吴石、“TK教主”于旸、“yuange”袁仁广等和数十所高校的资深网络安全老师在内的全明星导师团,为参赛选手提供面对面的全方位指导,迅速提升参赛者的专业水准。并且TCTF大赛选手及选手导师推荐的安全人才,可以提前进入实习生面试筛选,应届生免笔试直接进入精英学生招聘(TST)环节,享受入职腾讯的绿色信道。目前首届腾讯信息安全争霸赛(TCTF)已经开启报名,有技术有梦想的极客可以点击官网参与报名。
itïITï报告预测：2017年中国云计算市场份额达到690亿元ï2017-03-15ï13:51:17ïï陈海峰ï中国,沃云,阿里云,存储,电商ï运营商世界网发布《2016年度中国云服务及云存储市场分析报告》(以下简称《报告》)，通过对云服务及云存储市场全方位分析，揭示市场现状。ï运营商世界网发布《2016年度中国云服务及云存储市场分析报告》(以下简称《报告》),通过对云服务及云存储市场全方位分析,揭示市场现状。《报告》由运营商世界网世界网发布,与业内众多专注于销量的研究报告不同,以运营商的相关数据为基础,聚焦云服务及云存储市场的真实市场情况。《报告》数据显示,2016年,中国云服务市场规模超过500亿元,达到516.6亿。预计2017年中国云计算市场份额将达到690亿以上。此外近三年来,年复合增长率超过32%,而且2016年增长率更高。如此巨大的市场带了云服务的具体的需求。《报告》也分析了2016年度云服务具体需求,数据显示市场对云主机、云存储的需求量最大,云广告需求逐渐增多,而对虚拟桌面、网络加速、数据库等需求趋缓。此外,《报告》还针对中国云服务的使用企业情况进行了全面分析和调研。结果显示2016年云服务领域,互联网企业使用率最高,其中,游戏、电商、金融、视频、手机企业使用量排名前五。同时《报告》还对2017年各类云应用使用情况进行了预测。从数值来看,游戏云使用的量最大,其次是电商云等。从趋势来看,金融云、视频云、工业云、政务云都有很大的市场潜力。颇具看点的是,《报告》列举出了2016年度中国云企业TOP5,其中龙头老大仍为阿里云,增长较快的则是中国电信的天翼云和中国联通的沃云。另外,还列举了2016年中国云存储企业TOP5,分别是阿里云,天翼云,联通沃云,世纪互联和西部数码。在运营商颇具优势的CDN服务中,联通沃云已经凭借优势占据了第二名,天翼云紧随其后。业内人士指出,安全和快速是云存储的关键。中国电信和中国联通作为运营商,在高带宽资源、保密方面具备优势。《报告》分析指出,云服务能力快速崛起,云计算基地建设迅勐,云存储潜力巨大。《报告》最后还对2017年度云服务市场进行了预估:一、市场将持续快速增长,并且年增长率在30%以上;二、创新企业增加,风险投资依然对创新云服务感兴趣;三、服务能力加强,阿里云、天翼云、沃云等继续扩充云服务建设;四、市场集中加剧,阿里云、天翼云、沃云等份额提高;五、安全需求升级,云安全市场将急剧扩大。
itïITï乡村教师自费购智能摄像头分享课堂 守护留守儿童ï2017-03-15ï13:39:43ïï唐云云ï京报,留守,水滴,分享,课堂ï而且我们班数学教学，主要采用自主学习，效果很不错，所以也有很多老师想深入了解我们班，而网络直播，更便于交流。ï日前,《新京报》报道了一则暖心的故事。河南省许昌市襄城县的一名乡村教师自费购买了360小水滴智能摄像头,并通过摄像头的同步分享功能,将留守儿童在课堂上的表现分享给孩子们的父母,让远在千里之外的父母们及时了解到子女的学习情况。利用互联网的产品和技术,在留守儿童与父母之间搭起爱的桥梁,不但赢得了家长们的支持和称赞,更让这位老师获得了当地的“县长质量奖”。事实上,家长与孩子们的沟通其实时间有限,一天24小时只有两三个小时可以有亲子交流的机会,其它大部分时间孩子们都在学校。而家长们非常希望在不干扰学校教学秩序的前提下,尽可能的多了解自己孩子的学习情况。在看到家长们的这种需求后,一些学校和老师就在教室里安装了360小水滴这样的互联网产品,通过老师的主动分享,将课堂内容同步给家长。“我们非常荣幸自己的产品能够帮助到老师和家长们更好的密切交流,共同帮助下一代的健康成长。”360小水滴的一位负责人在获悉河南这位乡村教师的举动后这样表示,“特别是留守儿童,与自己的父母更是相隔万里,这恰恰是互联网可以发挥作用的时候。这位老师的举动让我们非常钦佩。”程老师的创新举动也引发了全社会的关注。有人大代表就建议把关爱留守儿童置于公共服务体系。全国人大代表、浙江省金华市金东区实验小学校长方青指出,在我国大城市学校中,教育信息化对于孩子们来说已经不再只是一个空泛的概念。全国人大代表蒋婉求指出,解决农村留守儿童问题,最重要的一条,就是要学校、家庭、社会之间做到各负其职,从制度上形成对留守儿童的最坚强有力的保护;强化政府的主导作用,把农村留守儿童工作纳入政府和新农村建设规划,并置于社会管理和公共服务体系之中。360公司给程老师也再次邮寄了部分产品,面对社会各界的鼓励与支持,程老师和学生们说:“感谢网友的关怀,感谢360。 ”《新京报》记者发现名为“笨笨程老师”的课堂分享页面,地点为河南省许昌市襄城县,库庄二中,浏览点击量显示已经有2万多人次。记者联系摄像机主人,他表示,自己是该学校九三班的班主任,是自己发起的直播画面。新京报:安装小水滴摄像头,学生和家长们是否知道?程老师:我们班绝大部分是留守儿童,他们的家长都很乐意看到自己的孩子。在直播之前,我们都有在家长的微信群里通知,孩子们也都知道。新京报:他们支持吗?是否觉得会侵犯孩子的隐私?程老师:直播一年半时间,没有哪个家长对直播提出不满。我一直认为,老师教书、孩子学习不是什么丢人的事,所以网络公开,没什么大不了的。我也想让家长看看老师是怎么教的?孩子是怎么学的?孩子成绩差是什么原因导致的。而且我们班数学教学,主要采用自主学习,效果很不错,所以也有很多老师想深入了解我们班,而网络直播,更便于交流。新京报:有没有达到什么预想的效果?程老师:就教学效果而言,我连续两年获得“县长质量奖”。近几年,我也曾到别的学校进行报告交流,他们对我的教学方法,不太了解,所以,开通了直播后,同行之间交流经验,也提高了自己的教学水平。处理调皮孩子时,有些家长只相信自己的孩子,不相信老师,有了直播课堂,让家长看看自己孩子的表现,能省很多口舌和麻烦。《新京报》记者发现,这种分享功能其实是基于360智能摄像机。昨天下午4时许,记者致电产品客服,工作人员介绍,目前有多款监控摄像机产品,有直接安装在室内正前方的,空间大的,可以考虑设置在屋顶,监控整个室内画面。还能装在家里方便查看老人孩子以及宠物等。当顾客购买摄像机安装后,需下载软件,注册登录后,选择“连接我的摄像机”,就可以在手机上实时监控室内的画面。客服人员介绍,方法有两种,可以申请一个公众账号,把链接发给想要分享的对象,可以共享看到监控的画面;另一种就是直接公开直播,画面会显示“水滴直播”页面,可以在网页或者软件上直接观看,每一个直播都有台号,也可以进行搜索。360智能摄像机的负责人表示,用户要对智能摄像头拍摄的画面进行分享,必须登录账户后才能进行自主操作。“为了避免用户的误操作,我们特意设置了三个确认步骤,避免用户因为自己的不当操作而导致隐私泄露。”此外,任何用户选择分享的内容必须符合国家的法律法规,否则将被平台封禁,内容也会被删除。课堂分享的背后是教育公开、知识分享的新趋势。《新京报》记者也随机采访了几位学校的老师。北京市朝阳某学校的工作人员表示,当时设置摄像头时,是为了学校老师之间可以随时看到上课画面,方便进行教学交流。”河南许昌一所中学的老师表示,直播课堂,对老师自身素质的提高十分有益,所以其他授课老师也没什么意见。现在的孩子不好管理,课堂上睡觉、玩手机、做小动作等等现象很多,安上监控后便于老师,特别是班主任,时时刻刻关注到每一个孩子,使他们不敢过于出格,以便促进孩子的成绩提高。360小水滴摄像头的负责人表示,儿童的成长与教育需要全社会的关注和努力。在中国的乡村有着大量的留守儿童,在城市中同样因为有“留守儿童现象”。父母忙于工作,不能给予孩子最好的关爱。而孩子也渴望与父母沟通交流,但却实现无门。很多家长希望了解自己子女在课堂中的表现和学习情况,学校和老师了解到家长们的诉求后,便利用智能摄像机这样的互联网产品,将学生在课堂中的表现,分享给家长们,以便更加高效地与家长沟通。“这正是互联网产品的价值所在。
itïITï董李无忧出演新《射雕》小郭靖 佩戴360儿童手表ï2017-03-15ï13:31:50ïï唐云云ï郭靖,手表,童星,儿童,智能ï新版《射雕英雄传》电视剧自开拍以来一直收到广泛关注，剧中小郭靖一出场更是吸引了众多网友的目光。ï新版《射雕英雄传》电视剧自开拍以来一直收到广泛关注,剧中小郭靖一出场更是吸引了众多网友的目光。黝黑的皮肤、呆萌的表情、灵动的大眼睛,以及自带侠骨柔情气质的小郭靖,让人眼前一亮。不少金庸迷表示,其扮演者董李无忧堪称本剧颜值实力与演技担当。同时,很多细心的网友发现董李无忧不仅喜爱拍戏,还是360儿童手表的钟爱者。片场也会时常带着360儿童手表出镜,伴随其生活、学习,俨然已成为小童星标配。“他(董李无忧)的眼睛会说话,很有灵气。”新版《射雕英雄传》对董李无忧赞不绝口。据悉,董李无忧早就在第一轮试镜时就被导演一眼看中,认为是小郭靖的最佳人选。而董李无忧在之后的表演中表现出的灵气也确实让全剧组心服口服。董李无忧虽然年仅9岁,却已出演过多部影视作品,其中包括电影《天师伏魔之觉醒》、《机甲神七》、《异时空大战之豆芽菜奇遇记》,以及电视剧《如懿传》、《凉生,我们可不可以不忧伤》等。随着经济和科技的不断发展,智能产品获得了人们越来越多的关注和喜爱,董李无忧和普通小朋友一样,在生活、学习中,也离不开智能产品的陪伴。而作为专为儿童打造的360儿童手表便凭借高颜值、高内涵成为董李无忧生活必备,即便在片场也会时常带着,让360儿童手表为其带去陪伴与守护。据悉,360儿童手表是全球首款人工智能儿童手表,一举实现多个首创,诠释智能儿童手表的新标准。不仅具有强力定位、安全区域、一键SOS等多重安防机制,为孩子带来360度安全守护。同时还具有智能语音交互,随身辅导孩子学习,堪称孩子的“百科全书”、“智能小伙伴”。此外,360儿童手表拥有过硬的品质保障,曾获得十余项权威奖项,经过200余项专业技术测试。已成为吕云骢、张籽沐(糖糖)、张婉儿在内等众多小童星的标配,为小童星带去陪伴和守护,是350万家庭和众多小明星的共同选择,是当之无愧的儿童手表第一品牌。
itïITï内蒙古草原深处掀起“互联网革命”ï2017-03-15ï12:59:05ïï王诗尧ï电子商务,电商,马云峰,牧民,锡林浩特ï题：内蒙古草原深处掀起“互联网革命”中新社记者 李爱平42岁的马云峰讲话喜欢直奔主题：“内蒙古自治区锡林浩特并非只有草原、只有酒文化，ï题:内蒙古草原深处掀起“互联网革命”记者 李爱平42岁的马云峰讲话喜欢直奔主题:“内蒙古自治区锡林浩特并非只有草原、只有酒文化,互联网其实也很发达。”坐在装饰一新的办公室内,这位在IT圈浸润十年之久的“理工男”,此刻正在思索当地牧民的羊肉通过精加工,最高每斤卖到80元(人民币,下同)后如何持续的问题。这位出生于内蒙古锡林郭勒盟太仆寺旗的创业者,在过去的一年中已经通过互联网运营让牧民尝到了甜头,目下最主要的问题是如何借助“互联网+”将这一产业做大做强。“已经为牧民解决掉1万只羊的销售问题,很多牧民做梦都不相信一斤肉能卖到这么高的价。”马云峰将之归结为“互联网的神奇力量”。位于中国正北方的锡林郭勒盟,外界知悉的是这里有中国最美草原,互联网似乎与此关联性不大。然而自2016年随着“锡林郭勒盟新丝路电子商务园”的成功运营,当地搭上“草原丝路”快车后,这一印象被彻底改观。官方资料显示,该电子商务创业园园区规划总面积21854平方米,马云峰注册的“电商公司”,不仅为牧区的羊创建了“追溯机制”,还通过电商平台将羊肉卖出高价。在他新开的草原特色产品体验店内,一批中外游客重新认识真正意义上的草原文化。“互联网革命”正在这片草原开花结果。两年前从日本回到锡林浩特的布仁与爱人澈乐木格亦在赶当地兴起的“互联网大潮”。在他们略显狭窄的办公室内,两人正在为如何将新产品“羊尾脂手工皂”进行有效传播寻找方法。他们决定利用在日本工作生活八年多的“优势”来一次出口转内销,将产品率先打入日本市场。不过也有人建议布仁可以针对不同用户“私人定制”,但在布仁的思维中,“不管是何种方式,互联网都是必须倚重的巨大力量。”事实也是如此,布仁为了能让更多人了解产品,在办公室墙上贴有微信公众号二维码,有人来访,顺便关注。记者观察发现,如同上世纪北京中关村兴盛的“互联网大潮”,在该电子商务园中,一批批大学生创业者在施展才华。他们坐在新潮的开放式办公桌前,点击鼠标参与各种各样与互联网相关的项目。锡林浩特官方显示,目前在该电子商务园内注册的多家科技公司,项目大都与电商相关。一名杜姓大学生创业者声称,诸如B2B2C电商平台、PHP+MYSQL构架等电商热词在这里已经不是什么新鲜词汇。见证了这一切的马云峰表示,这些大学生创业者所做的项目非常有创意,他们敢想敢干,该电子商务园中的诸多设计均出自这些大学生之手。“经过一年的运作,目前在一些货物交易中已迎来了诸多蒙古国客商。”马云峰说,在无国界的互联网背景下,拓展国际市场是迟早的事。(完)
itïITï百度网盘多重手段打击盗版维护知识产权ï2017-03-15ï11:42:28ïï段红彪ï知识产权,侵权,盗版,刘晓春,举报ï为了打击盗版维护知识产权，百度网盘采取了多重措施。ï近年来,中国个人网盘市场发展迅速,然而由于网盘本身的私密性、可分享、侵权内容不易检索和发现等特点,导致了一些网盘上存在有盗版侵权内容。为了打击盗版维护知识产权,百度网盘采取了多重措施。据了解,为维护知识产权打击盗版,百度网盘主要从以下三个方面采取相应措施:第一,在监管力度上,百度网盘成立了专项小组负责审批版权相关资质以及处理审批通过的盗版侵权文件。第二,百度网盘利用技术手段持续对盗版问题进行处理;第三,在产品端,百度网盘增加了明显的用户举报入口,如用户反馈首页以及外链分享右上角等。此外,为了方便版权机构第一时间进行举报,百度网盘专门设立了绿色信道,便于百科相关工作人员第一时间获取举报信息并及时处理。中国青年政治学院互联网法治研究中心执行主任刘晓春认为:“如果百度网盘能够证明已采取合理、有效的技术措施,仍难以发现网络用户侵害信息网络传播权行为的,人民法院应当认定其不具有过错。因此,百度网盘承担的应是合理注意义务。对于网盘上的知识产权侵权现象,应该抱有合理的预期,适用合理的标准,一方面百度应当采取积极的措施,在合理的范围内防范侵权的产生,防止网盘上侵权泛滥的情况,另一方面,也不应对网盘施加零容忍的责任机制,而应该将责任控制在合理范围之内。”刘晓春表示:“如果有证据证明百度网盘已经采用了合理、有效的技术措施,并创建了完善的‘通知-删除’机制,能够对于侵权行为作出及时、有效的响应,及时阻止侵权内容的出现和传播,那么可以认为百度网盘已经尽到了作为网络空间服务提供者的注意义务,不具有主观过错。”百度网盘在侵权盗版的问题上,除了采取多种手段打击盗版维护知识产权外,还表示愿与版权机构加强合作,共同打造一个尊重知识产权、维护版权的网络空间。
itïITï315聚焦消费安全 360搜索日均拦截钓鱼网站千万次ï2017-03-15ï11:12:50ïï段红彪ï一年一度,电,网,新,中ï一年一度的3ï一年一度的3•15,对很多企业来说,都是一次面向消费者权益的企业年度大考。过去的一年,对搜索发动机行业尤其是不平静的一年。血友吧事件、魏则西事件、深夜推广赌博网站,医疗广告被处罚,甚至近期的某移动搜索宕机事件,都引发了全社会的密切关注,也引发了整个行业的反思。作为用户上网获取的最主要渠道,搜索发动机已经成为网民不可或缺的工具和基础应用之一。根据中国互联网络信息中心CNNIC的统计数据显示,2016年6月中国搜索发动机用户规模达5.92亿,网民使用率为83.5%,持续保持增长。在整体网民(含手机)中,搜索发动机都已成为第二大互联网应用。用户对搜索发动机依赖度在持续提升,同时也对搜索发动机的可信任性,提出了更大的挑战。近日,360公司基于360搜索、猎网平台等产品数据,发布了2017年《中国互联网用户消费维权报告》。 该报告显示,虚假兼职依然是举报数量最多的诈骗类型,共4550例,占比22.1%;其次是网游交易、虚假购物、金融理财、虚拟商品和身份冒充。而从涉案总金额来看,金融理财类诈骗最高,达7411.4万元,占比为37.9%;其次是赌博博彩诈骗,涉案总金额占比为15.7%。从360搜索的维权搜索请求分布,也佐证了这一点。搜索发动机不仅是用户进行消费参考、投资决策、获取信息的重要入口,同时也是用户进行维权搜索的重要平台。尤其在虚假兼职、金融理财诈骗、赌博博彩诈骗猖獗的互联网环境下,搜索发动机的重要意义进一步凸显出来。360搜索事业部总经理杨康表示,“作为网民最主要的上网入口,搜索发动机从来都是信息安全的第一道屏障。因此,搜索发动机首先不应仅仅作为获取信息的工具,应该立足企业社会责任,将商业利益放在其次的位置,为保护用户上网安全做出应做的贡献。”因此,一直以来,作为秉承了母品牌安全基因的搜索品牌,360搜索坚定贯彻安全可靠的产品特性和用户至上的服务理念,在保护用户信息及财产安全方面不断创新。在拦截恶意网站、打击虚假广告、搜索欺诈全赔等方面,全面领先于同行。杨康表示,“有数据统计,网民通过360搜索上当受骗的概率比行业其他产品至少要低80%。”在用户上网安全中,钓鱼、欺诈等恶意网站,是目前最普遍的威胁。钓鱼网站的原理,是仿冒购物银行等易产生资金交易的网站,诱导用户点击,层层设套诈骗用户钱财。互联网世界每日产生亿万次钓鱼网站攻击,给用户带来巨大损失。对此,360搜索接口360网盾平台,对钓鱼网站进行有效拦截,日均拦截钓鱼网站攻击达千万次,截获新增钓鱼网站近千个,有效预防不良钓鱼网站在搜索页面的呈现。除了和360网盾平台合作之外,360搜索还与360手机卫士的海量骚扰及诈骗电话号码库,进行了紧密对接。通过对骚扰等电话进行明确标识。当用户在360搜索上搜索某个电话号码时,360搜索发动机会调取360手机卫士电话标识服务接口,针对搜索结果中含有客服电话数据,做对应判断,重点识别:骚扰、诈骗、房产中介、金融理财等电话数据,方便网友一眼识别电话来源。杨康表示,“依托强大的号码标识库,360搜索每日帮助数百万用户辨别诈骗、骚扰等电话,极大降低上当受骗的概率。”根据360最新报告的数据,金融理财、赌博博彩诈骗、虚假医疗广告等都是举报量多、涉案金额大的领域。360搜索围绕这些可能给用户造成财产、健康损失的重点领域,进行了多项针对性的安全防护措施。以金融P2P 领域为例,数据显示2016年有问题平台历史累计涉及的投资人数近50万人,涉及贷款余额约为265.8亿元。对此,360搜索每天为用户提供500万次以上的P2P投资风险提示,给用户更理性和贴心的提醒。同时,360搜索对推广机构进行最严格和苛刻的资质审核,同时联合公司信用查询,推广赔付等服务,将用户风险将至最低。赌博博彩诈骗是近年来危害极大的领域,根据tomsinsight的调查报告,仅黑色产业链的一项,由私人坐庄,私自控制返奖率的黑彩,每年的销售额就达5000亿元。为了防范和打击网络黑产,360搜索于去年12月15日正式上线了“悟空算法”功能,为百万站长保驾护航,对黑客的获益途经形成致命打击,进而保障广大合法网站、站长以及网民的利益。对于被行业和用户广为诟病的的虚假医疗机构广告,360搜索更是采取了多项强有力的措施。去年5月3日,魏则西事件爆发之后,360搜索放弃一切消费者医疗机构商业推广业务,成为第一家,也是唯一一家没有消费者医疗机构推广的搜索发动机。不仅如此,360搜索每天帮数百万网民,推荐正规合法的三甲医院等医疗机构5000余家,同时提供药品知识帮助、疾病相关小贴士、药品知识、良医贴士等信息。尽管360搜索采取了拦截钓鱼网站、标注诈骗骚扰电话、对风险行业等各种提醒,依然无法保证消费者在使用搜索发动机时,具有100%的安全。因此,360搜索还从保护消费者利益出发,为用户提供了“推广赔付计划”和“网购先赔计划”双重赔付防护措施,是全球范围内第一家愿意为自己的推广链接承担全额赔付责任的公司。360搜索自2012年8月上线以来,凭借安全、可信赖等优势,用四年多时间,PC市场渗透率超过60%,每日搜索请求超过7亿次,活跃用户超过4亿,成为国内增长最快的搜索发动机之一。此外,根据艾瑞公布的2017年1月份PC指数数据,360搜索在日均覆盖人数方面排名全平台前三,在搜索行业位居前二,不断拉近和市场第一的距离。这也侧面说明,在消费安全日益被重视的今天,更安全、靠谱的搜索发动机越来越受到用户的青睐和认可。
itïITï补天白帽大会五大热点前瞻ï2017-03-15ï11:03:21ïï段红彪ï白帽子,白帽,漏洞,盗号,协同ï本次补天白帽大会上，补天平台和厂商代表将为白帽子优秀代表颁奖，据悉，获奖的白帽子中不乏95后。ï据悉,3月30日,补天白帽大会将在深圳开幕。本次大会由中国最大的漏洞检测与响应平台“补天”主办,国内外知名白帽、技术精英、安全爱好者、网络安全相关主管机构和知名企业的CISO齐聚一堂,共同解读当前网络安全角势和安全威胁,探讨漏洞响应与防范方案,分享交流漏洞挖掘与安全攻防等前沿议题。在网络安全领域,白帽子是一个特殊的群体。因为他们使用黑客攻击技术,和非法入侵之间界限模煳,加之国内并没有专门针对白帽子的相关政策,这也让白帽子常常处在法律风险中。所以,我们亟需一个很好的规则来约束、帮助白帽子进行他们的挖漏洞活动。近年来中国互联网开始兴起SRC模式,就是由企业授权白帽子进行漏洞挖掘,并根据漏洞的危害程度、影响范围提供对应的奖金。这种平台式运作模式无疑给白帽子提供最好的安全保障。本届大会上,与会嘉宾将就白帽子的法律界限问题展开热络的讨论,提出具有建设性的意见,这无疑会为后续保障白帽子权益提供更具可操作性的思路。目前,大多数白帽子都是95后的在校大学生,从文科到理科都有,他们能够成为白帽子,完全是因为某个机遇而对网络产生兴趣。比如在2月23日举行的360安全应急响应中心(360SRC)年度颁奖典礼上,排名第一的白帽子y1ng是一名21岁的大三学生。y1ng在解释如何成为白帽子时说到:高三时,他的QQ号被盗了,认死理儿的他非要弄明白骗子是怎么做到盗号的。逛论坛、看博客,误打误撞,在搞懂了盗号手法的同时,也萌发了对计算机安全的浓厚兴趣。当然,论坛、私密朋友圈也是他们获得黑客技术的一种方式。本次补天白帽大会上,补天平台和厂商代表将为白帽子优秀代表颁奖,据悉,获奖的白帽子中不乏95后。截至2016年11月15日,360安全卫士共拦截各类网站漏洞攻击17.1亿次,全年遭受攻击的漏洞网站共计63.6万个。在严峻的网络安全角势下,各国纷纷组建SRC白帽子平台,将高素质、有本领的年轻白帽子聚集在一起,共同合作出力,保护本国的网络安全。可以说,SRC平台的实力,就是国家网络安全的实力表现。本次大会,联想、百度、携程、宜人贷、滴滴、酷派等企业SRC将纷纷派出代表参加。白帽大会俨然成为一场人才招募会。厂商们将会纷纷亮出橄榄枝,以期引入更多优秀白帽子加盟。一直以来,“散落民间”的白帽子大都处在“各自为战”的状态。由于和传统意义上的黑客具有同样高深的计算机知识,为了展露头角,不少白帽子往往会游走在法律边缘,以期博得更多的关注。目前,大多数白帽子更像是“散兵游勇”,没有统一的规范对其行为进行规范。此次补天白帽大会上,企业和平台代表与政府监管单位将共同探讨白帽子身份认证体系问题。在合乎法律的情况下,应给予白帽子合法的身份认证,让他们和黑帽子有了明显的区分,能在法律法规的指引下,更有效率的挖掘漏洞,维护网络安全。在未来,或许白帽子还有营业执照。建设完善的身份认证体系,对于弘扬正能量,维护网络世界的风清气正和队伍纯洁都具有重要的意义。期待这样的身份认证体系尽快落实,也希望每一个通过身份认证的白帽子,名字和功绩都会熠熠生辉。保障网络安全不可能单兵作战,个人、企业甚至一个国家都不能保证网络的万无一失。唯有协同合作,同舟共济,资源共享,互通有无,才能实现网络世界的长治久安。据主办方介绍,本次补天白帽大会将围绕“公益+开放+协同”三个基本点,把补天平台积累数年的优秀白帽资源和安全数据、安全报告等开放给社会,充分集成政府、企业、民间白帽子的安全力量,打造一个高度协同的安全平台,全方位解决社会网络安全隐患。维护网络安全不能依靠单兵作战,一个企业甚至一个国家的力量都不足以维护网络世界的长治久安。如今,协同合作、资源共享已经成为世界各国白帽子们的共识。我们乐见更多的白帽子携起手来,构建维护网络安全的近卫军团。正如补天平台一直倡导的以协同保护全社会网络安全为使命,致力于做全社会的网络漏洞检测与响应平台,本次补天白帽大会将为广大安全爱好者提供充满正能量的交流平台,也会为企业和机构建设安全可靠的网络环境助力良多。
itïITï保千里打令VR手机：打破既有思维造创新产品ï2017-03-15ï11:00:48ïï鲍文玉ï至尊,传感器,后置,中国,光圈ï保千里打令VR手机至尊版金色条纹上镶嵌有四颗宝石和3.08克999纯金，并在后置摄像头模块上配有皮革衬垫，显得独具匠心。ï大会(MWC)上,一款名为保千里打令的VR手机成功的吸引了国内外友人的焦点。虽然这些设备是第一次在中国之外展出,但实际上这一产品在去年10月就已在中国推出了。据了解,这款新的智能手机分为精英版和至尊版两个版本。保千里打令VR手机VR镜头采用前后双镜头设计,加之前后各一的2D平面拍摄镜头,共计四个。除了拥有强大的VR拍摄功能外,同时也具备平面拍摄功能,用户可以在VR拍摄和平面照相两个功能进行自由、迅速地切换。保千里打令VR手机至尊版金色条纹上镶嵌有四颗宝石和3.08克999纯金,并在后置摄像头模块上配有皮革衬垫,显得独具匠心。此外,至尊版和精英版都带有金属外壳,除了设计不同之外,两款设备内部具有较大的相似性。在正面,这两个设备上都有一个5.5英寸的Super AMOLED显示屏,全高清(1920 x 1080像素)。这些设备由联发科技Helio X20 deca内核处理器提供动力,频率为2.5GHz,并搭配有Mali T880 MP4的图形处理器。对于爱自拍的人群,这两款设备都提供一个8MP的传感器,其在前面有一个f / 2.4孔径。在设备背面还有一个13MP得传感器,配备f / 2.0光圈和双音LED闪光灯。除了常规的前置和后置摄像头以外,这两个设备另外还有两个传感器,用于捕获360度视频和照片。双13MP传感器使得26MP的360度相机具有f / 2.0的光圈,并且还支持4K高清视频录制。这些设备都能以安卓 6.0 Marshmallow系统来运行,还能设置定制的皮肤。手机的连接选项包括4G 移动数据网络,2.4GHz和5GHz的Wi-Fi,蓝牙4.0,GPS,A-GPS,3.5mm的音频端口和USB Type-C 3.1端口。这两款手机均支持3,560mAh不可拆卸电池以及9V / 2A快速充电。电源按钮位于右边缘,音量调节位于设备的左边缘。价格方面,这款手机售价至尊版8800元,精英版3980元。总体来看,保千里的这款手机敢于创新,勇于做第一个吃螃蟹的人,确实值得我们夸奖。在手机设计日趋框定的情况下,做出一款打破原有思维的产品,是需要多么大的勇气。也期待保千里的手机,在保证其独特功能的情况下,价格做到更加平易近人。希望未来某一天能有这么一句话:美国有iPhone引领智能触屏手机,中国曾经有保千里打令VR手机引领手机进入空间拍摄时代。
itïITï手机商Vertu再“卖身” 土耳其商人以5000万英镑接手ï2017-03-15ï11:00:50ï焦立坤ï鲍文玉ï乌赞,控股公司,被收购方,奢侈,哈坎ï生产奢侈手机的Vertu又被卖掉了，这次接手的是土耳其商人哈坎-乌赞，以5000万英镑(约合6100万美元)的价格入主Vertu。ï生产奢侈手机的Vertu又被卖掉了,这次接手的是土耳其商人哈坎-乌赞,以5000万英镑(约合6100万美元)的价格入主Vertu。资料显示,收购方哈坎的祖辈是曾经盛极一时的乌赞家族。在鼎盛时期,乌赞集团旗下曾经公司林立。被收购方Vertu则是一家奢侈手机的生产者,出品的手机价格非常昂贵。截至2015年,Vertu已在全球销售45万部手机,平均售价约为6000美元。Vertu的新东家乌赞在一份声明中称,“Vertu公司是一个具有明确细分市场的强大品牌。我期待与该公司合作,提供充裕的资金,供其充分发挥潜能。”收购完成后,Vertu的生产总部仍位于英国,零售部门则分布世界各地。近几年,Vertu跟诺基亚一样颠沛流离。2012年,Vertu被诺基亚作价1.75亿英镑出售给瑞典私募股权公司EQT VI。2015年,EQT公司又将Vertu卖给了香港国鼎投资控股公司。此次乌赞的收购,已经是Vertu的第三次卖身。
itïITï隐私泄露谁之过？手机APP不规范采集信息致隐患ï2017-03-15ï10:25:34ï/叶丹ï高辰ï通讯录,读取,隐私,权限,安卓ï2016年互联网数据中心发布的《2016年中国安卓手机隐私报告》显示，超过20%以上的用户曾泄露过涉及隐私的视频、图片、账号密码和联系人信息。ï近期,一大批公民隐私泄露案件被曝光,随着智能产品无孔不入地进入我们的生活,用户隐私安全问题成为悬在公民头上的达摩克利斯之剑。2016年互联网数据中心发布的《2016年中国安卓手机隐私报告》显示,超过20%以上的用户曾泄露过涉及隐私的视频、图片、账号密码和联系人信息。专注智能安全的极棒实验室(GeekPwn Lab)在在今年315到来之际,对外发了《APP个人隐私研究报告》,《报告》显示,超功能范围申请、收集、上传用户信息仍是目前手机APP存在的普遍现象。根据下载使用量、知名度作为参考,GeekPwn实验室在电子市场中挑选100多个手机APP(安卓), 根据个人隐私信息的敏感性选择“读取通讯录”、“读取短信”、“读取日程”、“读取通话记录”等作为重点分析对象进行技术分析,并发现以下问题:根据《公共及商用服务信息系统个人信息保护指南》,APP在使用个人信息时需要对个人信息主体尽到告知、说明和警示的义务,以及如实向个人信息主体告知个人信息的收集和使用范围、个人信息的保护措施等。处理个人信息时要遵循“最小够用”原则,要征得个人信息主体同意等原则。在此次研究中上百APP中约有80%申请了通讯录的阅读权限(包括联系人姓名、电话、邮箱等信息),另外还有超过20%的APP申请了通话记录的阅读权限。然而极棒实验室专家经过对其代码的深入分析后发现,很多权限申请超出了APP的功能范围。根据报告统计图可以看出,使用率最低的日程权限在授权后只有约五分之一得到了真正使用。极棒实验室通过对一款提供驾考、汽车信息的APP代码进行了深入分析,发现该APP申请并调用了“读取通话记录”的权限,并直接将该信息上传至厂商服务器。分析者表示:市场上多数APP所收集的信息范围十分广泛,不仅包括个人信息,同时还会涉及健康数据、地理位置数据在内的很多敏感信息。此次极棒实验室的报告中还针对一款在Google paly上下载量超一千万的传输类APP进行了分析,发现注册用户首次登陆时,该APP会将用户手机中的通讯录信息(包括联系人姓名、电话号码信息)直接上传至服务器,且采用明文http上传,未对通讯录信息进行加密传输,极大增加了被监听截获的风险。报告还指出:在该APP的《协议条款》中也未出现对收集用户手机通讯录信息内容及如何处理使用的描述,即未向用户明示并获得同意。根据调查发现,在部分APP中未发现对涉及个人信息的告知说明,部分APP在完成用户信息采集之后才出现《用户协议》,在APP的告知声明中也存在对个人信息的描述不准确、不清晰的现象。大部分关于个人信息保护的说明并不容易被发现,用户经常需要经过两次及以上的点击次数才能找到相关内容。当前互联网发展个人信息经济价值也逐渐成为不法分子的重要目标。据了解,目前针对信息泄露问题世界上已有超过一百个国家和地区制定了《个人信息保护法》或《隐私法》用来保护个人信息。 全国人大财经委员会副主任吴晓灵表示,从长远来看,个人信息保护不足对公民个人权益、互联网及信息行业发展和我国参与国际竞争都会产生不利影响,制定符合中国实际情况的《个人信息保护法》的时机已经成熟。同时,网络空间公民隐私的保护更需要企业承担社会责任,遵循个人信息保护的规范及指南,运用技术手段增强产品的安全性,切实做到保护用户隐私和保障数据安全。
itïITï英特尔153亿美元收购“移动眼”ï2017-03-15ï09:27:56ïï魏巍ï以色列,驾驶,自动,高性能,英特尔ï美国芯片制造商英特尔公司13日宣布，以153亿美元的价格收购以色列无人驾驶技术公司“移动眼”，此举意味着英特尔将大举转战新的芯片应用市场，开拓业ï美国芯片制造商英特尔公司13日宣布,以153亿美元的价格收购以色列无人驾驶技术公司“移动眼”,此举意味着英特尔将大举转战新的芯片应用市场,开拓业绩增长点。根据双方协议,英特尔旗下子公司以每股63.54美元的价格现金收购“移动眼”全部已发行流通股,总价约153亿美元。虽然收购价格相比于“移动眼”上周五收盘价溢价33%,却低于其2015年8月所触及的史上最高收盘价64.14美元,被业界认为收购价格合理。“移动眼”股价3日收盘暴涨28.2%至60.62美元,英特尔股价则下跌2.1%。这是目前以色列最大的科技企业收购案,也是自动驾驶技术公司“卖出”的最高价。收购“移动眼”也是英特尔成立48年来进行的规模第二大收购交易,仅次于其2015年以167亿美元收购Altera公司的交易。《华尔街日报》评论道,大手笔收购以色列自动驾驶技术公司,表明英特尔在基本错失智能手机热潮之后,强烈希望在自动驾驶汽车市场占据重要地位。英特尔预测收购将于9个月内完成,之后“移动眼”将与英特尔旗下的自动驾驶事业部合二为一,由“移动眼”总裁、来自以色列的阿姆农·沙舒亚掌舵。集成后的公司仍将设在以色列。“移动眼”的产品占据全球辅助驾驶和防冲撞系统市场份额的七成。该公司共有660名员工,去年调整后净收入为1.733亿美元。英特尔首席执行官布赖恩·克尔扎尼奇称赞这次并购是强强联合,将“自动驾驶汽车的眼与高智商的脑”结合在一起,可以将自动驾驶汽车想象成轮子上的高性能服务器。他还表示,一辆普通的自动驾驶汽车每天将产生4TB的数据,因此这是最重要和增长最快的市场之一。该行业将不仅包括汽车,还将包括自动演算、数字地图和各种传感器,这些对英特尔来说都是全新市场。他指出,这些产品需要用到英特尔的所有资产。“移动眼”发布声明说,被收购后,该公司将继续保持与汽车制造商、供货商等的合作关系,其产品开发计划也不会受到影响。英特尔和“移动眼”此前就已开展一系列合作。两家公司与德国汽车制造商宝马合作,计划今年下半年推出40辆自动驾驶技术的测试用车。两家公司还合作开发英特尔第十五代芯片,该芯片将被用在预计于2021年量产的全自动驾驶汽车上。英特尔加入全球打造自动驾驶汽车的竞赛,随着非传统汽车公司纷纷加入,这场竞赛最近愈演愈烈,引发了那些专注于自动驾驶装置或软件公司的竞购战。除了英特尔以外,特斯拉、谷歌、优步、百度等公司也大举押注汽车技术。《华尔街日报》文章称,这些公司的加入使得硅谷、底特律以及其他汽车行业中心之间形成了一个复杂的关系网络,并且导致全球汽车行业的重心发生转变。记者 闫磊
itïITï加快电商法落地 保护网购者权益ï2017-03-15ï08:51:22ïï魏巍ï电子商务,电商,网民,相结合,泄露ï中国消费者协会公布2017年年度主题“网络诚信 消费无忧”，国家工商行政管理总局15日正式出台《网购7日无理由退货办法》……伴随“3·15”国际消费者ï中国消费者协会公布2017年年度主题“网络诚信 消费无忧”,国家工商行政管理总局15日正式出台《网购7日无理由退货办法》……伴随“3·15”国际消费者权益日的到来,各种有关网络消费及维权的消息,引起网民关注。网民期待在加强监管和平台自律的同时,推动电商法早日落地,进一步净化网购环境,保护广大消费者的权益。网络维权不易网民表示,当前网络消费勐增的背后,侵害消费者权益的问题也日益凸显。网络经营者失信,网络消费者投诉难、退货难,个人信息遭泄露等现象频现,不仅严重损害了消费者的利益,也损害了电商行业的健康发展。网民“刘国信”说,加强监管,堵塞漏洞,维护消费者权益,规范网购市场秩序,尽快提升电商信誉,构建网络交易新生态,已成为当务之急。要强化职能部门的责任,与时俱进地创新监管手段,坚持常态监管与严苛执法相结合,全方位落实相关制度,加大追责查处力度。还有网民指出,在加强监管的同时,电商平台的自律也至关重要。加快立法进程网民期待尽快完善电子商务法草案相关细节,加快立法进程,为广大消费者保驾护航。“目前电商已经占据互联网经济的半壁江山,几乎与每一个网民都息息相关,应尽快完善电子商务立法。”网民“丁道师”说。网民“王鹏杰”建议,在立法原则上应该更重视保护消费者权益;进一步细化电商经营者与第三方平台之间的关系;进一步明确主管部门,防止监管责任悬空。“目前草案没有规定电子商务的具体主管部门,但是电子商务涉及工信、商务、工商、税务等多个部门,容易造成有利益时‘抢破头’,有责任时‘踢皮球’。”他说。还有网民建议,应创建相应制度,提升个人信息保密手段,防止信息泄露、丢失和毁损,确保电子商务数据信息安全,在发生或者可能发生用户个人信息泄露、丢失和毁损时,电子商务经营主体应当立即采取补救措施,及时告知用户,并向有关部门报告。(记者 班娟娟 整理)
itïITï京东宣布联合央视推出315京东国品日ï2017-03-14ï21:48:15ï吴涛ï程春雨ïïï14日,京东联合中央电视台宣布推出首个315京东国品日。京东方面表示,希望通过京东国品日的举办,在315国际消费者权益日来临之际,打造一个品质诚信的购物节,帮助中国品牌持续健康成长。2016年9月,中央电视台推出了CCTV“国家品牌计划”,旨在寻找、培育、塑造一批能够在未来三十年里代表中国参加全球商业竞争和文化交流的国家级品牌。入选第一批CCTV“国家品牌计划”的企业包括京东、华为、蓝月亮、格力、海尔、金龙鱼、美的、伊利、滋源、东阿阿胶、洋河等十几家企业。中央电视台广告经营管理中心主任任学安表示,中国是制造大国,但却是品牌小国,在过去很长时间里,中国在国际上有显著竞争力和影响力的知名品牌寥寥无几,亟待打造一批拥有国际竞争力的中国品牌,这是CCTV “国家品牌计划”诞生的初衷。此次京东和中央电视台联手推出国品日,旨在帮助CCTV“国家品牌计划”成员创建与消费者的沟通互动的平台。京东集团首席公共事务官蓝烨表示,入选CCTV“国家品牌计划”的品牌,也是京东平台上相关类目的主要供货商。“目前京东已经在营销、物流、售后服务、质控、金融服务和技术支撑等方面具备了全方位的开放能力,希望通过这些能力的输出,能帮助中国企业转型升级。”另,在315京东国品日期间,京东将与十几家CCTV “国家品牌计划”成员以“品牌国家队”的形象登上纽约时代广场大屏幕,帮助中国企业提升国际知名度和竞争力。(完)
itïITï百度地图一键“直连”全国3000多个检察院ï2017-03-14ï17:57:10ïï段红彪ï检察,地图,检察院,上线,精准ï3月14日，由最高人民检察院与百度地图共建的“百度检察地图”正式上线。ï3月14日,由最高人民检察院与百度地图共建的“百度检察地图”正式上线。用户打开百度地图后,通过点击“百度检察地图”中的“检察官徽章(检徽)”标志,可以清楚、准确了解全国四级检察机关3000多个检察院的详细资料,包括标准名称、精准定位、职能介绍、联系电话、举报电话等。为了让用户真正实现线上与线下的一键直达,“百度检察地图”实现了直接连通所搜检察院官方网站,直接呼叫对应检察院的联系电话。用户只需在“百度检察地图”上搜索,即可获得如同“检察院开到百度地图上”的直观体验,方便办事的同时能切身感受到检察机关悉心提供的网上360度环绕式服务。此次上线的“百度检察地图”覆盖全国四级检察机关3000多个检察院,通过百度地图政府管理平台提供、更新维护地图检察数据,用全面、权威、详实、精准的检察数据服务百姓生活,让人民群众可以快速准确地从百度地图上获得所需检察信息。“百度检察地图”通过向全国检察机关开放平台,保证四级检察院地址、联系电话、举报电话、官方网站等权威数据及时更新,通过覆盖数亿用户的百度地图平台方便群众直接联系。“百度检察地图”首次更新即涉及近3500条权威数据。行业人士指出,“百度检察地图”的上线,显示出最高人民检察院对科技新趋势的准确把握,检察机关与人民群众通过百度地图互联互通,提升“智慧检务”水平,必将更好地便民为民,维护公平正义。
itïITï青春工场发布2月中国创业公司自媒体影响力榜ï2017-03-14ï17:52:15ïï段红彪ï尚德,排名,外卖,榜,伴随着ï3月13日，青春工场咨询机构发布2017年2月的《活力矩阵·中国创业公司自媒体影响力榜》。ï3月13日,青春工场咨询机构发布2017年2月的《活力矩阵·中国创业公司自媒体影响力榜》。在这一期榜单中,排在榜首的暴走漫画领衔QQ音乐、小米科技、秒拍视频等公司继续入围TOP10;移动健身软件Keep在2月份表现惊艳,首次杀入榜单TOP10;在线教育领域的尚德机构从上月的排名225位跃升为本月第28位,实现了惊天逆袭。对比1月份的榜单排名情况,2月份TOP10的公司排位基本稳定,但排名前一百位的企业还有不小变化:例如,排名上涨的有闪送(166位→45位)、达达-京东到家(84位→43位)、神州专车(67位→29位)、ofo(73位→41位)、百度外卖(60位→39位)等。这些公司的涨幅都在20位以上,表现非常抢眼。其中,ofo共享单车在2月份完成了D轮4.5亿美元(约合人民币31亿元)融资,资本的加大投入,让其投入的车辆越来越多,影响力也越来越大。此外,随着春节后假期企事业单位开始上班,外卖行业的宣传促销力度随之加大,其中,百度外卖在过了“假期寒冬”后迎来了开年第一波小高潮,在榜单中突出重围,进入排名前50。本次发布的榜单中,Keep的表现格外引人注目,在2月份的表现可用惊艳形容——首次杀入榜单前10的Keep,给长期稳定在TOP10的公司带来了一些压力。当然,Keep这次的排名其实也并不意外,从圣诞、元旦直到春节,各种聚会、大餐成为人们佳节必不可少的应酬项目,脂肪堆积身体发福在所难免,而此时健身软件Keep把握住节后减肥燃脂的市场时机,发布了两篇科普性的微信文章,《年后一定要瘦下来,8大健身原则收好不谢!》和《有氧 / 无氧 / 混合氧,节后清脂选哪样》都取得了海量的点击率。另外,Keep本身的营销也很有特点,微信文章标题常与明星有关,从韩国性感女神李孝利、话题女王金·卡戴珊,到国内的高圆圆、孙俪、姚晨等,都能吸引眼球——明星的窈窕身段,无疑更能激发起受众的健身欲望。当然,榜单排名有上升就会有下降——酷狗音乐本次排名跌出前10令人惋惜,还有良品铺子、同程旅游、今日头条和美拍,排名都有大幅下降。不过,节后娱乐、出行、资讯类产品热度下降,应该也是可以理解的,相信这些企业随后会有针对性的措施,让排名回升。再来看微博子榜的情况。微博前10排名基本稳定,伴随着短视频风口的大热,秒拍视频牢牢占据着微博榜单榜首的位置。微博榜单中最值得一提的,是拥有18万粉丝的尚德机构,1月份没有发布一条微博,在2月份开年以后才逐渐回归,直到2月17日利用投放地铁广告的时机在微博上做了一次活动:随手拍下你看到的尚德机构地铁广告,发微博并@官博,就有机会赢大礼。以华为手机做为大奖诱惑,共获得2万+的转发和1万+的点赞,使其在2月微博榜排名高达第29位,实现了惊天逆转。除了尚德机构外,上月排名21的音悦台,这次大幅度上涨杀到第9;百度视频上升至12位;穷游网也从1月的32位升到2月的14位——受今年春季回暖较早的影响,旅游行业也提前开始了新一轮的营销推广。微信子榜上,果壳依旧独占鳌头,新氧网紧随其后,暴走漫画位列第三。由于2月的大事件不少,而且时间安排很得当。从月初的“开工利是”到月中的“情人节”,再到月底的“奥斯卡乌龙”,都为微信自媒体提供了关注焦点和写作素材。小米公司此次在微信榜单中闯进前10排名第8,还是源于其“最土豪”的特性,例如在情人节前夕请来人气偶像为粉丝送来大礼,并配合一张悬念海报引起热议,这篇《红米新品:2月14日情人节特别献礼》共获赞10734次,为2月影响力最大的微信内容;果壳网的《尴尬!本届奥斯卡的最佳影片……到底发生了什么??》同样阅读10万+,将奥斯卡的乌龙事件调侃到底。另外蚂蜂窝、饭粒优选、e代驾也能结合时事热点做文章,在本月的排名都有提升,值得点赞。附:2月榜单综合排名TOP50及微博、微信TOP50子榜,欢迎广大创业公司关注▼2月榜单综合影响力排名TOP50▼2月榜单微博影响力排名TOP50▼2月榜单微信影响力排名TOP50
itïITï贝贝网CEO出席万物生长大会谈创业变革与取舍ï2017-03-14ï17:45:29ïï段红彪ï张良伦,杭州,电商,副市长,创业者ï会上，贝贝网创始人兼CEO张良伦荣获2016年度杭州创业人物大奖，并分享了他所理解的创业之“伟大”。ï3月12日,贝贝网创始人兼CEO张良伦受邀出席第一届万物生长大会。这场由杭州市科学技术委员会、杭州日报报业集团、杭州市创业投资协会等机构联合举办的大会,是对2016年杭州创业创新的一次总结和梳理。中共杭州市委副书记、杭州市政府常务副市长马晓晖、硅谷银行亚洲总裁Dave Jones、开始众筹创始人徐建军、赛伯乐投资管理公司总裁陈斌等来自政府以及创业创新各个领域的领导和大咖悉数出席,进行精彩的思想交流和碰撞。会上,贝贝网创始人兼CEO张良伦荣获2016年度杭州创业人物大奖,并分享了他所理解的创业之“伟大”。数据显示,目前杭州有效发明专利量达到36579件、国家级孵化器数量达到30家,均居全国省会城市第一,去年杭州人才净流入量位居全国第一,杭州已经成为越来越多年轻人造梦的地方。而在新一轮创业创新热潮的推动下,杭州作为全国“互联网+”战略和信息经济发展的先行地区之一,更有条件抢占创新科技产业发展的制高点。中共杭州市委副书记、杭州市政府常务副市长马晓晖在会上表示,杭州正全力打造产业创新能力强、市场环境优、国际程度高的中国硅谷乃至世界硅谷。而作为杭州创新电商企业的代表,张良伦认为创业者之“伟大”在于,面临压力和挑战,能够调整心态和排除杂念。他表示:创业是一条动态变化的路,创业者既要接受企业高速增长,也要享受在平稳发展中酝酿变革,再谋高速增长。“绝大多数人是拒绝变革的,因为变革意味着冒险。好的创业者就是能够在企业变革之时,面临各种可能性和声音,仍能心无杂念地选择“做对的事”。在张良伦看来,即使贝贝网如今已是最大的母婴购物平台,成为了行业绝对领先的领导者,但市场没有时间让你停下来享受胜利的果实,“贝贝在过去三年里面,几乎参加了中国电商最惨烈的竞争, 当贝贝达到如今的位置,当所有员工都在等待庆功之时,这其实只是垂直电商之争结束了,马上又要进入中国整个电商竞争。”张良伦说,“这种情况下,我们是否能让所有人认清形势并带领大家直面这场更难的战役继续走下去是关键。我认为变革很容易,只需要排除一切杂念走下去,最煎熬的是做出变革的一瞬间取舍”。而谈到“伟大”的话题,张良伦认为伟大的创业者在于能够推动整个企业的持续发展和变革,并在每一次趋势的变革浪潮中都能找准自己的位置,不断实现迭代发展,最后借助企业的力量,实现整个社会的进步和科技的进步。“在这个过程中绝大多数创业者都有机会成为伟大的创业者。”张良伦说。
itïITï河北清河羊绒小镇百家网店签约抵制假冒伪劣ï2017-03-14ï16:59:27ï张鹏翔,李铁锤ï陈海峰ïïï14日,“国际消费者权益日”到来之际,在河北清河羊绒小镇,百名网店公开宣言,开诚信网店,做诚信网商,确保产品质量,抵制假冒伪劣。近年来,河北清河电子商务发展迅勐,全县拥有电商从业人员7万人,各类网店2.3万家,淘宝村16个,清河位列“中国电子商务百佳县”第八位,河北第一。当日,百余家网店公开承诺“开诚信网店,做诚信网商”,并在承诺书上签字。当地市场监管局等人员现场解读《新消费者权益法》、《侵害消费者权益行为处罚办法》、《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》等,并现场教消费者识别真假产品,为消费者答疑释惑。清河县羊绒制品市场管委会副主任郑春雨表示,为营造诚信经营的网络环境,此次组织上百家网店及和生产企业开展诚信经营承诺活动,并制定严格的章程,规定了“三不准”,即无注册商标的产品不准网上销售,没有标示原料含量的产品不准网上交易,质量不合格的产品不准网上交易。“我做网店5年了,深知经营者一旦失信,市场就会被扰乱,当你的客户不再相信你时,网店也到了尽头。所以我们必须守信,抵制假冒伪劣,这样市场才会越做越活,路子越走越远。”清河店商李秀珍说。(完)
itïITï知识产权助力湖南高新技术腾飞 企业“专利上墙”ï2017-03-14ï16:46:36ï向一鹏ï陈海峰ïïï2016年,长沙市高新技术产业累计实现总产值9569.2亿元人民币,同比增长17%,高新技术产业覆盖国民经济行业近四成。这是记者14日从湖南省统计局获知的信息。产值的迅勐增长,很大程度上得益于企业对于知识产权的重视。数据显示,去年长沙市高新技术产业企业专利申请受理数为8124件,年末共拥有有效发明专利14130件,同比增长39.7%。其中,拥有有效发明专利数超过50件的企业34家,三一集团、中联重科和中冶长天3家企业共拥有有效发明专利4324件,同比增长26.7%。知识产权的竞争力离不开高强度的研发投入。2016年,该市高新技术产业企业中从事研发的人员有9.1万人,共投入研发经费236.4亿元,同比增长7.8%。值得一提的是,六成以上企业科研投入强度(研发经费占主营业务收入的比重)超过3%。“企业一直十分重视知识产权,近年来在工程机械、环境、农业机械等方面的有效发明专利达2000多件。”中联重科主任工程师黎晓君介绍,目前企业已对相关专利进行分类分级,初步创建了知识产权评价体系。据不完全统计,湖南有超过30%的创新型企业已经实现“专利上墙”。记者了解到,除省会长沙外,株洲、湘潭、衡阳等省内各市州对专利的重视程度也正逐步提高,企业专利布局和管理意识不断上升,“智造”湘企开始引领湖南创新崛起。(完)
itïITï百度输入法上线熊本主题皮肤ï2017-03-14ï16:25:49ïï鲍文玉ï熊本城,熊本县,日本,输入法,温泉ï而在任命了“熊本熊部长”之后，熊本县更是成为了远近闻名的旅游胜地，每年都有数百万游客来到这里，只为一睹“部长”的风采。ï如果在二次元世界中进行网红评选,部长(kumamon)绝对是有力的冠军候选人。诞生于日本的它,现在是全球社交网络的宠儿,几乎每个人的手机里都存有不少它又萌又贱的表情包。而现在,除了收藏部长(kumamon)表情包之外,人们终于可以在手机输入法键盘上表达对部长(kumamon)的爱了。在输入法中可以设置使用熊本主题的键盘皮肤。自此,百度输入法用户的每一次输入,都能有“表情呆萌、形象蠢萌、举止贱萌”的部长(kumamon)作陪,而这也是在去年5月推出了番外版之后,百度输入法对二次元世界踏出的另一大步。众所周知,部长(kumamon)是日本熊本县为了增加地方人气而推出的卡通形象,并在2011年被授予熊本县营业部长兼幸福部长,成为日本第一位吉祥物公务员。所以,在熊本主题皮肤中不仅有部长(kumamon),还藏有众多的熊本县特产,例如日式拉面、西瓜、丑桔、辛莲藕和惊奇小团子等。有人或许要好奇,怎么熊本县特产都是吃的,这是为吃货做的特殊设计吗?事实上,熊本县一直都是吃货的天堂,这里气候温暖,是日本数一数二的农业县,尤其盛产西瓜和番茄,正是这里的美食哺育了《海贼王》的作者、日本著名漫画家尾田荣一郎。而在任命了“熊本熊部长”之后,熊本县更是成为了远近闻名的旅游胜地,每年都有数百万游客来到这里,只为一睹“部长”的风采。熊本县位于日本的西端、九州岛的中心位置,这里地形丰富多彩,气候也非常舒适,西瓜、番茄、榻榻米草等作物的生产量居全日本之首,渔业方面天草渔场、有明海和八代海等渔场,鱼种相当丰富,同时,熊本县的风景也非常值得一探究竟。细心的网友一定会发现,键盘上的回车键的造型正是熊本城。熊本城是日本三大名城之一,是丰臣秀吉的家臣加藤正清在1607年所设计建造的。熊本城总占地面积达98万平方米,是由一平山城,建有亭、天守阁、橹(城楼)、井、石墙等许多建筑。城内中止了大量的银杏树 ,所以又被称作银杏城。城中的大天守阁和小天守阁已经成为了熊本城的象征,当中存放着粮食和武器。宇土橹(城楼)也被完整的保存至今。还有就是著名的“武者返”的石墙(暗指武士无法攻破,只有撤退的含义)以及藏有加藤家和细川家代代相传的,甲胄、刀剑、旗号、古董的天守阁等,都是非常值得观赏的展览品。现在,由于熊本地震的影响,虽然天守阁暂时无法对外开放,但是从二之丸广场可以眺望熊本城全貌,可以在这里观看熊本城再建的子样子。另外为了复原熊本城,熊本城举办了【复原城主】的活动,有兴趣的游客可以前来参加。位于熊本县北部的阿苏山由5座火山组成,是世界上具有最大破火山口的活火山。站在其北方的大关峰上,可眺望到5个排列得犹如佛祖涅盘像一样的火山口。中岳依然是个活火山,袅袅轻烟还徐徐喷出,蔚为壮观。位于熊本县上游的溪谷,遍布着由枞树、榉树等阔叶树组成的原生林,林间清流也远近闻名。球泉洞分为第一本洞和第二本洞,全长约4800米,是九州最长、日本第3长的溶洞。洞内栖息着拥有独特生态系统的的洞穴生物。说起日本最有人气的黑川温泉,最出名的应该就是各旅馆独出心裁的露天温泉了。希望享受独特的黑川温泉中的露天温泉,需要事先准备好【温泉卷】。伴随着身旁“哌嗒哌嗒”木屐的声响,手持【温泉卷】享受这温泉带来的快乐。实在是别有一番风情。这样的温泉街的情绪洋溢的街头和四季风情也魅力之一。说了这么多,这些都只是熊本县的冰山一角,更多让人叹为观止的美景还需要小伙伴们亲自去到熊本县才能感受到!最后,喜欢部长(kumamon)的小伙伴可以在百度输入法随时和部长约会,是不是想想就很激动呢?那就赶紧下载百度输入法体验一下吧!
itïITï网购纠纷激增维权难 南京法院建议网上消费多“截屏”ï2017-03-14ï16:24:22ï申冉ï陈海峰ïïï随着网络消费在人们生活中的日益重要,网上购物的“猫腻”也越来越花样百出,令消费者防不胜防。在一年一度“315”消费者权益日前夕,南京市中级人民法院向社会通报,近年来,网购纠纷案件数量激增,已经成为社会关注问题,司法界希望消费者能够有效运用法律手段,保护自己的合法权益不受损害。据南京市中院通报,2016年该院新收涉消费者权益纠纷一审案件2370件。其中网络购物合同纠纷、电视购物合同纠纷、旅游合同、电信服务、邮寄服务、网络服务等各类服务合同纠纷案件成为消费纠纷案新的“增长点”。南京中院民一庭副庭长羊震介绍,随着网络购物的火爆,南京法院审理的涉消费者权益纠纷案件呈现了新的特征,网络消费的纠纷呈现上升趋势。“2016年新收入网络购物纠纷案件110件,同比增长32.53%;网络交易平台为被告的案件也逐渐增多,据统计,消费者维权诉讼案件中,2015年以网络交易平台为被告的案件有150多件,2016年翻倍达到300多件;此外,还有涉及网约车这个新型服务的纠纷案7件。”羊震表示,“网络购物现在已逐渐从一部分人的新潮购物方式发展为大多数人的日常消费形式。与传统交易方式相比,由于网络交易方式存在于虚拟的空间,消费者与商家不能面对面的交流,信息数据不易保存等,使得网络购物也容易产生纠纷,消费者被侵权之后又很难维权。”对于消费者网络消费带来的“困扰”,南京法院多位法官给出建议:南京中院民一庭审判长邓玲提醒消费者,有人认为,在网上买到假货,只有到被告住所地法院起诉。其实根据民事诉讼法以及最高人民法院关于民事诉讼法的司法解释规定,网络购物消费者无论是提起合同之诉还是侵权之诉,一般情况下,消费者都可以直接在自己的住所地法院起诉,这对于消费者维权是极大程度的便利。“此外,在网络交易平台消费,消费者都可要求网络交易平台对于自己的消费纠纷承担相应责任或提供相应协助。”羊震则强调,由于网络交易的特殊性,消费者在举证上往往面临困难。消费者与销售者在网络平台上的聊天记录、商品信息等电子数据切记应及时通过“网络截屏”等方式保存,必要时可通过公证方式予以固定。南京中院民一庭副庭长栗娟特别提醒,根据消费者权益保护法的规定,如果是采用网络方式进行商品交易的,消费者有权自收到商品之日起七日内退货,且无需说明理由。“这里的‘无需说明理由’,就是真的不用说理由,仅仅是不喜欢也可以提出退货。”(完)
itïITï58同城：城市消费数据出炉，“玩乐更胜吃喝”ï2017-03-14ï16:24:47ïï段红彪ï二线,美食,北京,上海,中国ï在58同城的大数据中，热爱休闲娱乐的北京居民再次领跑，在美食类浏览量中占比达到5.1%。ï眼下,消费升级成了很多人关注的焦点,越来越多的企业家们把目光聚集到了大消费和大服务领域中。在过去的2016年,我国国内生产总值达到74.4万亿元,其中服务业占比达到51.6%。日渐提高的消费能力正在成为中国主要的经济拉动力。随着中国经济的增长,人们物质生活水平提高,消费观念也正在逐渐向精神消费、服务消费转变。国内领先的生活服务平台——58同城,以大数据的形式“数说”近年来的生活变迁,数据在一定程度上表明,北上广深等一线城市的居民在精神消费领域支出更高,且热情高涨。“生活不止眼前的苟且,还有诗和远方”,2016年高晓松的这句话刷爆了朋友圈,也引发了人们的热议。远方的生活成为了人们逃离烦恼当下的一种选择,旅游作为一种休闲方式正被越来越多的人接受。根据国家旅游局“2017年全国旅游工作会议”上发布的数据,2016年全国旅游总收入预计达到了4.69万亿元,同比增长了13.6%,而旅游业对于国民经济综合贡献达到了11%。越来越多的人愿意走出家门,领略外面世界的精彩,旅游消费正成为一种消费新常态。根据58同城的大数据也显示,北上广深的居民对旅游的热情远远超过其他城市,在周边游的浏览量中,北上广深一线城市占比达到48%,像杭州、大连这样的强二线城市的占比仅为28%,普通二线城市则只有24%。旅游在一线城市居民这里已经形成了常态消费,但在二线城市这里还没有形成风尚。而在境外游浏览量中,一线城市占比达到了54%,超过了其在国内游和周边游的浏览量占比,可见热衷旅游的一线城市居民因为消费能力的提升,并不满足于国内旅游,比起领略国内的风土人情,他们更热衷于出境旅行,感受浪漫陌生的异国风情。和过去不同,已经实现充裕物质条件的城市居民已经不再满足于吃喝的需求,他们更多时候表现出对新型娱乐消费方式的需求,比如说朋友聚会除了吃喝还有什么更好去处?和女朋友约会除了看电影还有什么新鲜玩法?工作劳累去哪里可以放松身体?在2016年58同城的频道数据浏览量中,茶馆、电玩城、咖啡厅、桌游和DIY手工坊频道浏览量增幅超过了200%,继续保持着2015年以来的增长态势,风头正劲。同样这也表明,相较于吃饭、看电影,人们对休闲娱乐方式多样化的需求正变得越来越强烈。在2016年58同城的休闲娱乐频道城市占比中,四大一线城市占比均超出了二线城市,上海占比2.89%,广州占3.25%,深圳占比4.12%,四大一线城市选择最多的三种休闲方式高度一致,都是运动健身、洗浴温泉、足疗按摩,可见在繁忙的快节奏工作之余,一线城市居民主要通过这样的方式去放松自己疲惫的身心。这其中,最懂得享受的人群无疑是北京居民,日均浏览量占比竟达到了9.31%。这或许和北京作为文化中心,有着丰富的休闲娱乐场所有关,乐活或许正是北京城市的一种特有气质。尽管不同的城市有着不同的性格,唯有一点不变,那就是对于美食的热爱。随着收入水平上升,人们也更愿意花钱饕餮美食,大快朵颐。这一点,一、二线城市呈现出了同样旺盛的消费需求。在58同城的大数据中,热爱休闲娱乐的北京居民再次领跑,在美食类浏览量中占比达到5.1%。可见包容的城市文化带来了多元的饮食文化,使北京这个城市南北风味、各色美食不断发展,饮食需求旺盛。而同样作为川菜重镇,成都、重庆两个二线城市的居民表现出了对美食的巨大热情,赶超了作为一线城市的上海,在美食消费上的占比分别达到了3.0%和2.9%,而郑州、济南这些城市和上海相比,也无明显差异。由此数据可见,尽管收入水平的差距让一、二线城市在旅行、休闲文化上的消费倾向有所不同,但是在美食消费上却显示出了差不多的需求。这说明持续增长的居民收入让一二线城市的居民已经基本满足了对美食的消费需求,一线城市居民的消费倾向转向了旅游和休闲娱乐。因而我们也有理由尽情展望,随着中国改革的持续深入,经济更进一步发展,二线城市居民收入稳步增长,他们的消费倾向也会逐渐向休闲娱乐、旅游方面拓展,服务业的发展空间相当广阔。而这样的消费升级也必将推动企业创新,进一步拉动经济增长,形成一个良性互动态势。
itïITï马云启动“NASA”计划：为未来20年愿景研发核心科技ï2017-03-14ï16:21:02ï赵小燕ï陈海峰ïïï近日,阿里巴巴集团在杭州召开首届技术大会,动员全球两万多名科学家和工程师投身“新技术战略”。会议透露,阿里巴巴正在启动一项代号“NASA”的计划,面向未来20年组建强大的独立研发部门,创建新的机制体制,为服务20亿人的新经济体储备核心科技。“过去18年来,阿里巴巴的商业做得太成功,掩盖了技术的光芒。”阿里巴巴集团首席技术官张建锋(花名行癫)说,阿里巴巴是一家技术驱动、技术和商业完美结合的公司。电商双11、支付金融、云计算、物流……这些独一无二的商业场景,不断驱使阿里巴巴在互联网工程技术领域攀登量级巅峰,代表中国最先进的水平。“今天,我们已处在一个技术创新的临界点,从工程技术到核心科技的临界点”。阿里巴巴集团董事局主席马云当天亮相。他表示,阿里巴巴未来20年的愿景是构建世界第五大经济体,服务全球20亿消费者,创造1亿就业机会,帮助1000万家企业盈利。就像美国航空航天局NASA驱动人类科技和生活的极大进步,新经济体必须建在新的技术基础设施之上,创建在新的技术思考之上。马云进一步阐释:“一个服务20亿人的经济体,需要强大的技术实力。我们将创建阿里巴巴的’NASA’,以担当未来的责任。面向机器学习、芯片、IoT、操作系统、生物识别这些核心技术,我们将组建崭新的团队,创建新的机制和方法,全力以赴。以前我们的技术跟着业务走,是‘兵工厂模式’,但手榴弹造得再好,也造不出导弹来。阿里巴巴必须思考创建导弹的机制,成立新技术研发体系,聚焦核心领域的研究。这些研究的目标是为了解决10年、20年后的困难。”马云在大会上还说,沃尔玛过3万亿销售额的时候,有230万人,我们实现37000亿交易额时参与的员工总数加起来不到1万人。我们用1万人做了人家过去60年230万人做的事情,这就是新技术的力量。“我希望,对一些技术趋势的判断,阿里巴巴要有自己的哲学思考。”马云指出,阿里巴巴的“NASA”,必须围绕新经济体的三大使命展开技术思考:让世界更加普惠(Inclusive)、让机会更加均等;让世界经济发展更加可持续(Sustainable);让未来生活更加健康快乐(Happy&Healthy)。最近人工智能(ArtificialIntelligence)很火,那么更应该把机器智能(Machineintelligence)做好。机器应该是帮助人类做人类做不到的事情。我们要让机器成为人最好的助手,而不是剥夺人类的乐趣,甚至成为人类最大的对手。目前,阿里巴巴有超过2万名工程师、500多位博士;36位合伙人中,有9位拥有工程师背景。此前,阿里巴巴在超大规模计算操作系统、移动操作系统、金融级分布式数据库、机器学习平台等核心基础技术领域已持续投入近10年,成果斐然。(完)
itïITï成都高新区移动互联网能力开放中心年度优秀伙伴出炉ï2017-03-14ï15:58:59ïï左盛丹ï成都,中国,高新区,视讯,互联网ï近期，成都高新区移动互联网能力开放中心(以下简称“能力中心”)联合国内多家主流新闻媒体向社会公布了2016年度优秀能力开放合作伙伴名单。ï近期,成都高新区移动互联网能力开放中心(以下简称“能力中心”)联合国内多家主流新闻媒体向社会公布了2016年度优秀能力开放合作伙伴名单。“天翼视讯传媒有限公司”、“咪咕音乐有限公司”、“世纪龙信息网络有限责任公司”、“国广东方网络(北京)有限公司”、“四川金熊猫新媒体有限公司”等企业上榜。“能力中心”理事长何流先生、主任李远见先生分别向上述合作伙伴代表颁发了奖牌。2017年1月15日,中共中央办公厅和国务院办公厅印发《关于促进移动互联网健康有序发展的意见》,为促进我国移动互联网健康有序发展提出了意见。而在中国经济发展的热点区域中,成都高新区无疑是中国西部移动互联网建设的重要枢纽。成都高新区筹建于1988年,1991年被国务院批准为全国首批国家高新技术产业开发区,2006年被科技部确定为全国创建“世界一流高科技园区”六家试点园区之一,2015年6月被国务院批准为国家自主创新示范区,是全国版权示范园区、全国科技和金融结合试点地区、国家知识产权示范园区、国家高新技术产业标准化示范区、全国知名品牌创建示范区。不久前,成都高新区公布了2016“年报”。2016年,成都高新区全年实现产业增加值1436.5亿元,每平方公里GDP达11亿元,增长8.5%,总量占四川省的4.4%,在国家级高新区的综合排名中升至全国第3位,仅次于中关村和上海张江国家自主创新示范区,其在区域经济开放及新动能培育方面展现了突出的带动辐射作用。图:成都高新技术产业开发区作为中国西部重要的移动互联网基地,成都高新区移动互联网初创企业大部分为中小微企业,在发展中往往缺少核心资源以及集成的能力。为此,“能力中心”应运而生。它由成都市高新区经贸发展局筹备指导,旨在集成电信运营商及BAT等第三方资源能力,向成都本土中小微移动互联网企业及开发者提供更为优质高效的能力接入服务,优化成都移动互联网产业环境,推动本土产业发展,共同打造产业生态链。成立近2年来,“能力中心”矢志不渝,积极连接中小微移动互联网企业与中国电信、中国移动、中国联通三大电信运营商、百度、腾讯、阿里巴巴等BAT互联网巨头,为成都中小微移动互联网企业提供开放支付,IDC带宽、大数据、软件服务等能力,不仅受到了中小微企业的欢迎、认同与积极参与,更逐步积累了社会移动互联网资源,连接企业与合作伙伴已超过上百家。2017年春,“能力中心”对外公布“2016年度优秀能力开放合作伙伴名单”,“天翼视讯传媒有限公司”、“咪咕音乐有限公司”、“世纪龙信息网络有限责任公司”、“国广东方网络(北京)有限公司”、“四川金熊猫新媒体有限公司”等企业上榜。“能力中心”理事长何流先生向上述合作伙伴代表颁发了奖牌。为表达对过去一年引进的相关资源合作伙伴感谢,特此授予上述伙伴为优秀合作伙伴称号,并颁发“优秀能力开放合作伙伴”奖牌。“能力中心”何流先生表示,在移动互联网方兴未艾的背景下,中国移动互联网已经越过“关键多数”的临界点,成为普适性的应用。据工信部统计数据显示,2016年,我国移动互联网用户总数达到10.77亿, 使用手机上网的用户总数达到10.2亿。这意味着传统互联网将历史性地转移到移动互联网上,大势不可逆转。而在一片大好形势下,我们也必须清新地认识到,中国移动互联网的人口红利已经进入收尾期。未来的增长动力不是来自于用户规模的粗放增长,而是源于移动互联网应用的深耕细作与对移动互联网能力的深入挖掘,生产理念和服务模式都必须寻求更新和变革。移动互联网的精细化成长,离不开生态的构建与移动互联网能力的开发。为此,“能力中心”近年来积极拓展移动互联网的社会公众资源,并在三大电信运营商、BAT互联网巨头的共识与支持下,取得了可喜成果。在过去的两年中,“能力中心”成立了优聚+孵化器并获得国家级众创空间称号,并聚合了“天翼视讯传媒有限公司”、“咪咕音乐有限公司”、“世纪龙信息网络有限责任公司”、“国广东方网络(北京)有限公司”、“四川金熊猫新媒体有限公司”等相关行业的顶尖资源,与以上相关单位达成了长远发展的战略合作关系。在“能力中心”的努力下,成都乐麦互娱科技有限公司打造的“怪物城堡”游戏成功牵手腾讯,由腾讯代理为全球独家发行。“能力中心”同时也完成上百家成都本土中小微企业移动互联网企业的对接工作,包括成都蜂巢互娱科技有限公司、成都合易萌科技有限公司、成都宇典科技有限公司、成都翼游互娱科技有限公司、成都飞勤科技有限公司等。此次“能力中心”2016年年度优秀合作伙伴名单出炉,不仅是“能力中心”移动互联网能力开放的一次成果展示,更是对合作伙伴积极投入中国西部移动互联网生态建设、履行企业社会责任的表彰与感谢。在收获奖项的同时,“能力中心”众合作伙伴也表达了对成都高新区公众移动互联网能力开放中心工作的认可,并为能促进当地产业发展,为中国西部移动互联网行业加速发展做出的贡献感到高兴与自豪。天翼视讯传媒有限公司领导管总表示,在移动互联网内容消费流媒体化的趋势下,天翼视讯结合中国电信CDMA 1X及1X增强型网络和移动流媒体技术,利用移动流媒体、视频下载等技术为用户提供视频内容播放和下载服务,是中国西部移动互联网能力开放的一个重要节点。天翼视讯能尽绵力,为国家西部移动互联网行业添砖加瓦,感到由衷高兴,也希望今后能在成都高新区帮助下,与“能力中心”创建更加紧密和深入的合作。“能力中心”主任李远见先生表示,过去一年的工作得到了高新区政府主管单位、各位合作伙伴的高度认可,“能力中心”将以此为契机,再接再厉,稳态进取。可以相信,“能力中心”将与众多合作伙伴携手,服务成都高新区乃至中国西部地区众多中小微移动互联网双创企业,在中国移动互联网区域生态环境构建中发挥更为积极的作用。
itïITï网易云音乐4.0版：自定义换肤和短视频分享来了ï2017-03-14ï15:54:26ïï鲍文玉ï好消息,音乐,收藏,专辑,视频ï日前，网易云音乐的iOS和Android更新到了4.0版本，对于期待更多创新功能的忠实粉来说，这着实是一个好消息。ï日前,网易云音乐的iOS和Android更新到了4.0版本,对于期待更多创新功能的忠实粉来说,这着实是一个好消息。在新版本到来之后,不少人开始发布短视频、浏览音乐资讯,其实除了这两个重磅更新的功能,网易云音乐还开通了这些新功能。新版本都有哪些变化,新功能的入口在哪里,通过本文给大家详细介绍。打开网易云音乐,找朋友—动态—发动态,就可以看到“发短视频”的选项了。在“动态”中可以上传本地1080P以下的短视频,在短视频编辑器里可以剪辑本地视频,并支持增加背景音乐。值得一提的是,短视频的时长限制在5分钟以内,刚好一首歌的时间。之前专栏内容的推荐比较单一,现在不仅有精选专栏入口,还有官方专栏、原创手记、幕后故事、口袋乐评、音乐心情、其他等详细分类,喜欢写字的音乐爱好者或者音乐类自媒体可以申请入驻哦。除了边听歌边看评论,边听歌边看资讯的新玩法诞生!碰到喜欢的文章,总喜欢先收藏再看,新版本的网易云音乐优化了文章收藏的机制,不仅增加了“收藏”功能,还可以在“我的音乐”—“我的收藏”—“专栏”中找到以往收藏的文章,方便随时查看。很多音乐人在网易云音乐上推出了数字专辑,买一张喜欢歌手的专辑早已成为表达喜爱的方式。在新版本中,购买的专辑更方便查找啦,我的音乐-我的收藏-我的数字专辑,快开启专辑循环模式吧!APP里提供的个性皮肤不能满足你追逐个性的需求?Android的小伙伴可以自定义换肤了,可以从手机里选择自己喜欢的图片,或者直接来一张自拍,即可编辑成自定义皮肤。为了方便查看关注对象的动态内容,新版本中对个人主页进行了界面优化。新的个人主页配合全新的设计风格,个人信息更全更清晰,互动更加方便。从以上这些功能中不难发现,网易云音乐的动态内容已经涵盖图文、音乐分享、短视频和UGC内容,“音乐版微博”呼之欲出。看来,在网易云音乐上习惯了“边听歌边看评论”,以后的网易云音乐不只可以听歌,还可以用来“玩”。
itïITïapp用户使用频率大数据：花椒成唯一入榜直播平台ï2017-03-14ï15:53:30ïï唐云云ï花椒,直播,粘度,频率,品类ï在社交、娱乐方面的优势得到彰显后，直播已渗入到人们的日常生活。ï在社交、娱乐方面的优势得到彰显后,直播已渗入到人们的日常生活。据极光大数据发布的《app风云榜——2月app榜单》显示,用户使用频率Top 100 中,花椒直播成为唯一一款进入前50的直播类APP;在影音图像这一细分品类中,花椒直播排名第7名,同样是唯一一款入榜Top10的直播平台。日均使用频率指的是用户打开一个APP的次数,使用频率高也就表明用户的粘度高,并已经养成一定的使用习惯。在同质化严重的直播类APP中,花椒直播能够在日均使用频率上一枝独秀,主要是得益于内容和技术上的创新。内容上,花椒直播打造“明星战略”,包括范冰冰、张继科、吴亦凡在内上千位明星开播;推出包括《卢煮大大星座奇葩说》、《大咖驾到》等上百档自制直播节目,积极打造多元化的直播内容,目前已涵盖财经、新闻、国学、星座、音乐、体育、健身、公益等多种类型。同时,花椒直播推出的“造星计划”,让主播转变为明星的同时,也丰富了自身内容,如目前花椒直播与深圳卫视《歌手来了》的深度合作,20强选手都将入驻花椒直播“歌手来了”频道,化身花椒主播全面展示自己,同粉丝进行积极互动。在今年花椒直播还将继续推进“内容战略”,在原创IP和IP跨界合作方面持续发力。一方面,花椒直播将组建强大的内容策划和制作团队,打造原创直播节目;另一方面,继续吸纳包括传统电视台、媒体、专业PGC团队、具有专业内容的UGC等在内的优质内容提供方展开全方位、多元化合作,打造出更多优质和多品类内容。在技术上,花椒直播独创脸萌特效、瘦脸等美颜功能,推出小视频、附近的人、K歌功能等,极大地提升了用户的直播体验。而这些都带动了花椒直播用户活跃量上的增长,据第三方数据机构易观2017年1月移动APP排行榜显示,花椒直播的月活跃用户数已经在千万以上,并且高达29.21%的增长率也排名行业第1。由此不难看出,通过内容、技术上的推动,花椒直播在用户粘度和用户活跃度上的优势逐步凸显,在移动直播行业比拼进入下半场的今天,花椒直播已经在移动直播领域的第一梯队站稳脚跟,并正在高速且稳定的前行。
itïITï闭环防护，百度手机助手为安卓用户打造无死角安全盾牌ï2017-03-14ï15:45:40ïï段红彪ï开发者,助手,应用,山寨,加官ï开发者实名认证以及正版应用加官，保证源头安全为了切实保证应用源头的安全，百度手机助手采取“开发者实名认证+正版应用加官 “双保险”，要求开ï“互联网+”时代,移动APP逐步成为连接生活的重要工具,甚至成为人们生活的刚需。然而,移动APP的野蛮生长,在方便人们享受生活的同时,也为用户应用下载和使用带来了安全隐患。作为最大的移动应用分发平台百度手机助手着力打造立体防护体系,从应用开发、应用下载、应用使用,应用上架到最后的使用反馈,五重安全防护为安卓用户提供全方位无死角的安全盾牌。为了切实保证应用源头的安全,百度手机助手采取“开发者实名认证+正版应用加官 “双保险”,要求开发者必须提供有效的身份信息,如身份证、营业执照等进行实名制认证。同时,对于其中质量较好的软件,正版开发者可通过提供其软件著作权证明、ICP备案等材料,申请进行应用的官方认证,认证通过后将会在应用名称处显示“官方”字样。该措施的实行不仅从源头上保证了应用开发的安全性,后续发现问题后还能追本溯源,及时处理。除了加固外部防御外,为了保证无漏网之鱼,百度手机助手会定期利用各大安全软件对入库应用进行实时安全扫描,覆盖率100%。安全扫描主要内容是广告“软件开发工具包”和支付“软件开发工具包”,对广告安全和支付可信度进行约束,检测出存在安全风险的应用直接下线,确保用户接触到的在线应用都经过了严格的安全“消毒”检查。除了采用多重安全软件扫描进行监测,针对国家和行业关注的高危软件,百度手机助手还会筛选出已经在线的应用进行人工实机测试,查看APP的内容是否有违法有害信息、政治色情等敏感内容,并且对app的功能、隐私权限进行审核。百度手机助手以最高级别的安全标准检测各类应用,真正解决用户在使用时可能遭遇的安全侵袭问题。面对用户在下载过程中会不小心“中招”山寨软件的问题,百度手机助手贴心地设置了下载预警机制。用户若不小心下载山寨软件,百度手机助手将会对用户进行安全警示,彻底防止用户“被下载”和“误下载”情况的发生。在后续使用应用的过程中有任何反馈,用户可以直接在百度手机助手内一键反馈,开发者可以通过开发者平台app.baidu.com与百度官方取得联系,相关人员会第一时间进行响应,经核实确认后会立即将违规应用下线,情节严重的还会追究民事责任,以确保安全、盗版问题的反馈能及时被处理,切实保障广大用户与开发者的合法权益。百度手机助手凭借着对安全方面的高度重视,也成为了国内移动应用市场的典范。正是由于对用户需求的深刻洞察,百度手机助手以27.9%的市场份额连续14个季度摘得行业头筹,同期在平均月活、用户停留时长、全网用户渗透率方面均斩获行业第一的宝座。
itïITï看尚产品战略亮相AWE 2017 全线放大全矩阵产业链优势ï2017-03-14ï15:35:42ïï陈海峰ï矩阵,产业链,智能,刘斌,智慧ïAWE 2017看尚展区-“超能智家”体验区产品战略，细分用户夯实全矩阵产业链据悉，互联网电视产业链共有8个关键环节：硬件、操作系统、应用、软ï日前, 2017中国家电及消费电子博览会(AWE)在上海新国际博览中心开幕。本次大会集中展示了各大品牌在智能家电领域的成果积淀。互联网电视品牌看尚携完善的软硬件布局、内容和应用资源,发布了全新产品战略,其打造的炫看、焕看、熠看三大产品系列,通过深化全矩阵产业链下的资源集成,体现品牌“广全深”的综合优势。据悉,互联网电视产业链共有8个关键环节:硬件、操作系统、应用、软件、内容、牌照、服务、渠道。涵盖8个环节的全矩阵产业链环环相扣。目前,看尚在任何环节都没有缺失,并具有深度和延展度,同时布局全矩阵产业链的品牌。据环球智达副总裁、看尚产品负责人刘斌介绍,炫看系列是“标准级”的互联网电视产品集合,覆盖最广的“消费级”用户需求。该系列从32~65英寸的各尺寸段产品均不以牺牲任何单项性能为代价,体现全面均衡的产品价值。看尚电视“小尺寸也要出精品、大尺寸依然会是大制作”的产品设计理念,在炫看系列得到了全面展现。同时,看尚以全新设计语言汲取的品牌元素体现,如C形外观的藏坤盘座、高光切削的C形侧框等,也将在此系列运用。焕看系列则以差异化资源优势入驻“趋势级”市场,满足用户对极致体验的追求,以系列趋势产品全面触达用户。拥有曲面大屏加高品质低音炮配置的看尚电视X55Q,曲面视感更宽阔,4000R的黄金曲率,在观看时形成最佳视场角,带来影院级的观看体验。值得一提的是,高品质低音炮源于高端汽车级重低音扬声器,后“声”可畏。熠看系列是看尚的旗舰系列,将以视角独特的产品理念、前所未观的产品形态,演绎着突维变革。熠看系列也是极具未来感的一个产品系列,将依托激光、分体、智能感知等不断突破的产品亮点刷新互联网电视的形态。在刘斌看来,看尚在互联网电视界拥有的全矩阵产业链优势只是一个基础。细分人群和用户需求的新产品战略,更加有利于看尚从全智慧场景应用发力,实现围绕智慧医疗、智慧支付、智慧服务、智慧娱乐展开的多屏互动。这也预示着在互联网电视智慧风潮下,看尚将拥有立体的市场和产业发力体系。在全产业链推进的方向下,看尚从2016年开始布局和提升产业链各个环节的单点实力,意图在互联网电视基础之上,形成产业聚合发力的效果。本次AWE盛会即是看尚全面突进的一次综合成果展现。在核心展区,围绕全新的产品系列,看尚不仅进行了全面的产品集成,更是在强化三大人群针对性的基础上,对内容和应用资源进行了交叉式嵌入。内容方面,依托完全自主的CAN UI智能电视操作系统,按照不同的观看习惯、收视节奏、追剧喜好、选择层级等多层次指标,实现了在大数据深度集成分析下的精准分发,使得不同用户在看尚海量内容资源下能够进行智能选择,真正实现了千人千面,将内容价值高效呈现。看尚同样对丰富的应用资源进行了矩阵式集成。在体验区块,既有针对家庭应用的教育平台互动,满足日益增长的客厅学习的刚性需求;也设置了面向年轻用户的升级版TV GAME平台,其中大量的业界领先的4K仿真游戏,将视听平衡、细节极致的硬件性能发挥的淋漓尽致。而在“CAN智慧家庭”体验区,紧扣智能家居的综合发展,看尚展现了强大深厚的产业矩阵结构。不仅在核心互联网电视领域,展示深度契合家庭体验的、融合电视和影院双重功能设计的高端激光电视,更是以之为核心,展现了目前业界最为完善的全智能产品线。按照看尚对智能家居的深入理解,在智能节能、智能语音、环境监测、智能安防四大智能家庭生活场景,看尚已经拥有了从智能摄像机、智能窗帘、智能网关、智能开关、智能插座等全系智能家庭硬件布局,并形成了完整的全语音可控、全数据收集、全平台交互的智能家庭实现能力,也使得看尚成为全闭环独立打造智能家庭的技术厂商之一。业内人士认为,目前互联网电视市场“红海”拼杀激烈。而智研咨询发布的《2017-2022年中国智能互联网电视行业深度调研及行业前景预测报告》称,互联网电视产业链将迎来近1500亿市场价值的转移和释放。这进一步促发了互联网电视品牌之间的“厮杀”。在新一轮市场喷发前,谁先一步掌控产业链并有效利用,谁就会抢占行业先机。当前,看尚在全矩阵产业链基础上,以硬件为载体打造:开放式的合作平台、内容平台、电商平台、推广平台和服务平台等,已成长为中国为数不多的能够深度开展全平台商业模式的品牌之一。据悉,看尚将依托牌照方CIBN的内容与资源优势,先一步发动“客厅总动员”,联合电视、云盒、声霸、智慧家居等诸多智慧终端产品全面增强家庭智慧互动和社群聚合效果。以智慧生活为切入口的看尚产品,如看尚电视、智能传感器、体感游戏枪、小看智能摄像机,甚至“超能智家”混合云解决方案等都将成为看尚突破“红海”、全矩阵产业链中具有毛利价值的产品。看尚软件合作、硬件销售、内容收费、增值服务、联合推广的五大盈利模式也将在产品战略的规划下进一步放大价值。
itïITï5G提速助智能手机重上风口 三维度细解子板块升机ï2017-03-14ï15:14:43ïï魏巍ï大单,净流入,上市公司,超声电子,精密ï编者按：昨日，智能手机板块异军突起，以2.33%的涨幅位居大智慧综合板块首位。ï■本报记者 赵子强 莫迟编者按:昨日,智能手机板块异军突起,以2.33%的涨幅位居大智慧综合板块首位。分析人士认为,随着政府工作报告提出加快第五代移动通信(5G)等技术研发和转化,智能手机上下游产业链迎来巨大发展契机,相关个股上涨潜力也随之增长。《证券日报》市场研究中心对OLED、无线充电和苹果产业链等三类智能手机子板块进行了统计分析,从行情、大单资金和机构评级等三维度对上述板块进行解读,发掘相关个股投资机会,供投资者参考。OLED 产品已现供不应求《证券日报》市场研究中心统计数据显示,在与智能手机密切相关的OLED板块中,昨日近八成概念股实现上涨,其中,胜宏科技(5.41%)、得润电子(4.71%)、欧菲光(4.62%)、士兰微(4.43%)、生益科技(4.21%)、蓝思科技(3.35%)、精测电子(3.33%)、锦富技术(3.32%)等概念股涨幅居前,涨幅均在3%以上。资金方面,板块内昨日大单资金净流入超千万元的个股共13只,其中欧菲光净流入额居首,达到19332.02万元,此外,昨日大单资金净流入超过2000万元的个股还包括:京东方A(8617.52万元)、生益科技(6491.24万元)、康得新(3973.36万元)、胜宏科技(3913.59万元)、东山精密(3706.95万元)、新宙邦(3668.67万元)、士兰微(2653.39万元)等。分析人士表示,成本的下降使得OLED性价比已逐渐赶超LCD,大规模替代势在必行,而苹果新款手机发布以及京东方OLED面板生产线的投产或将成为板块今年的两大重要催化剂,值得关注。从相关上市公司业绩来看,在行业中已披露2016年年报的7家公司中,士兰微、胜宏科技、锦富技术、万润股份、深天马A等5家公司报告期内归属母公司净利润均实现同比增长,其中士兰微业绩大幅增长140.47%,在相关公司中居首。此外,行业内还有34家公司披露了2016年年报业绩预告,近八成实现业绩预喜,东山精密、华映科技、永太科技、大富科技、中颖电子、利亚德等公司业绩有望实现翻番,而新纶科技、莱宝高科、四川长虹、黑牛食品、株冶集团等公司也有望在报告期内实现扭亏为盈。其中,华创证券表示,随着OLED工艺的进步,合格率不断提升成本逐渐下降,下游应用快速打开。苹果手机新品将采用OLED屏,更是起到推波助澜作用。目前产品已出现供不应求,各大面板商纷纷扩产OLED产线,未来几年是设备投资额高速增长期。在面板产业向大陆转移的浪潮下,国内设备商有望大幅受益。重点推荐智云股份、精测电子,建议关注联得装备、正业科技、大族激光。无线充电 有望迎来爆发期《证券日报》市场研究中心数据显示,在无线充电板块13只可交易的概念股中,有10只昨日实现上涨,其中,劲胜精密、德赛电池实现涨停,欣旺达(7.05%)、安洁科技(4.24%)、信维通信(2.95%)、青岛海尔(2.36%)、顺络电子(2.27%)等个股涨幅也在2%以上。资金流向上,昨日板块内劲胜精密(16490.41万元)、青岛海尔(15210.00万元)两只个股大单资金净流入均超过亿元,而欣旺达(8334.86万元)、德赛电池(4040.54万元)、立讯精密(3229.70万元)、顺络电子(1231.55万元)等个股净流入金额也在千万元以上。对于板块的不俗表现,中信建投证券表示,随着无线充电的需求临界点到来,及产品标准逐步兼容,充电效率提升,成本下降等驱动,无线充电有望在2017年迎来爆发期,目前我国企业在无线充电产业链上下游均有涉及,线圈、磁性材料、模组等环节实力不俗,业绩弹性可期。业绩方面,截至昨日,行业内欣旺达、德赛电池两家公司已披露2016年年报,且归属母公司净利润均实现同比增长,分别为38.44%、10.89%。业绩预告方面,截至昨日,行业内10家已披露年报业绩预告的公司均实现业绩预喜,信维通信预计净利润实现同比翻番,而硕贝德、劲胜精密、雷柏科技等公司则预计在本期实现业绩扭亏。投资策略上,近30日内板块中有11只个股均获得机构给予的“买入”评级,中兴通讯、欣旺达、均胜电子、顺络电子、立讯精密等5只个股均获得了3家或3家以上机构集体看好。苹果产业链 龙头企业优势凸显《证券日报》市场研究中心统计数据显示,在苹果产业链板块23只可交易的概念股中,昨日有21只实现上涨,其中,德赛电池实现涨停,欣旺达、超声电子、胜宏科技、欧菲光、爱施德、安洁科技、依顿电子、云海金属、歌尔股份、蓝思科技、锦富技术、水晶光电、长盈精密等个股涨幅均在3%以上。资金流向上,昨日板块内共有12只个股实现大单资金净流入超千万元,其中欧菲光(19332.02万元)、欣旺达(8334.86万元)、水晶光电(4917.32万元)、德赛电池(4040.54万元)、胜宏科技(3913.59万元)、云海金属(3270.38万元)、立讯精密(3229.70万元)等个股大单资金净流入额均在3000万元以上。业绩方面,在相关公司中,有5家已披露2016年年报,胜宏科技、锦富技术、欣旺达、德赛电池归属母公司净利润实现同比增长,此外,根据业绩预告显示,金利科技、云海金属、苏州固锝、信维通信等4家公司本期净利润均有望实现同比翻番,而汇冠股份、天音控股则有望在本期实现扭亏。投资策略上,近30日内板块中有18只个股均获得机构给予的“买入”评级,长盈精密、水晶光电、蓝思科技、欧菲光、欣旺达、云海金属、立讯精密等7只个股均获得了3家或3家以上机构集体看好。对于相关概念股,国海证券表示,作为智能手机的引领者,苹果公司近年来市场份额的扩大以及技术上不断的创新与突破,是苹果产业链相关上市公司能够实现收入持续稳定增长的根本原因。目前从国内来看,苹果供应链上相关产业的竞争格局已经基本稳定,龙头企业的竞争优势逐步凸显,建议关注产业链核心上市公司:长盈精密(金属壳)、欧菲光(触摸屏)、歌尔股份(耳机)、蓝思科技(玻璃面板)、超声电子(印制板产品)等。
itïITï助力环保 小米启动三月“绿色服务月”专属活动ï2017-03-14ï15:33:49ïï陈海峰ï小米,出行,碳,网点,绿色ï今年3月1日起小米启动主题为“绿色服务月”的活动。ï今年3月1日起小米启动主题为“绿色服务月”的活动。本次活动是从今年3月1日到3月31日,小米通过全国500余家授权网点推出2017年的专属服务月活动。本次活动覆盖31个省份,318个城市,并且是首次将售后服务与绿色出行相结合,希望在为所有用户提供优质的产品售后服务的同时,对环境保护进行宣传。小米公司售后服务的相关团队就主张今年的主题为“绿色服务月”,为了顺应时下社会流行的“绿色出行”的观念,彰显小米公司的社会责任感,首先在服务月中融入绿色、低碳、环保的公众意识,凡通过公共交通、共享单车等低碳出行方式前来的用户,可以在维修或检测服务时免去手工费一次。小米公司售后相关负责人表示:“当前,全球资源紧张、气候变暖、空气污染等问题已经对人类的生存和发展形成了严峻的挑战。提高公民的节能环保意识,使之在日常生活中做到节能环保,将对低碳经济的推行有着重要意义。”小米公司旨在让用户培养低碳环保出行习惯,推出了让低碳出行的用户免去手工服务费的形式让利于用户。小米公司售后团队的人员测算,“一次5公里的路程,如果用户通过时下流行的共享单车出行,骑车能消耗200大卡,节约碳排放1.3千克。相当于节约用电2度,只要用户在全国任何一个小米授权的服务网点提供公交车票、自行车钥匙、共享单车支付截图,就可以享受维修或检测服务免收取手工服务费一次。”当前,手机已经成为名副其实的快消品,用户更换手机的频率较过去的十年提升300%-500%。除了追求时尚新机外,近年来硬件技术发展日新月异,不仅手机迭代频率加快,越来越便捷的移动互联网服务和各种应用软件也推动着手机硬件性能的加速发展,很多用户都有共鸣,一年前推出的手机很可能在如今使用过程中出现系统卡、应用反应慢、甚至不支持最新的操作系统,加之如今手机产品性价比极高,用户的消费水平在不断提升,用户选择更换新机的频率就加快了。那么旧手机去哪里了?相关数据表明,一万部旧手机可能造成5万吨水污染、1万平方公里土地污染。本着低碳、节能、环保的理念,小米公司推出了回收旧手机的服务,在满足条件的全国300家小米授权服务网点都开设了相关服务,用户可享受提供废旧小米手机直接折价购买新机的服务。“回收的旧手机将统一集中进行销毁,用户不用担心个人信息泄漏,同时我们合作方提供高水准的废旧手机销毁技术支持,避免废旧手机对环境造成污染,可谓一举多得。”除此以外,小米 “绿色服务月”还为用户提供高效率的便民服务,主要集中在为用户免费提供手机清洁、检测服务,甚至为用户提供免费的测量血压等服务;如果通过预约形式到店,不仅可以帮助节约用户时间,还能享受免排队的优享服务,还能获得好礼相赠。“定期的对手机进行检测和护理能够有效的延长手机寿命。”小米公司售后相关负责人表示,“比如手机在日常使用中难免会有污垢或尘埃,导致手机外观受到侵蚀影响用户健康、充电口堵塞还可能导致接触不良或存在安全隐患,手机的清洁和检测这方面的护理服务就能为用户避免这些情况。”除了为手机的“健康”着想以外,小米公司还发挥其生态链产品丰富的优势,为用户免费测量血压,而这两项服务都能够在全国500家小米授权服务网点享受到。此外,本次绿色服务月小米公司还提供预约到店免排队参与就赠送好礼的服务。“现今的生活节奏快,如何提高我们的服务效率,为用户尽可能的节约时间是我们在售后工作中一直探索的方向。”目前全国300家小米授权服务网点都开启了1小时快修服务,也就是说大部分常见的手机故障都能够在用户到店后1小时内解决。为用户着想,也要为用户的时间成本着想,或许这是大部分用户前往售后最需要迫切解决的问题。此外,小米还针对类似小米电视、小米净化器、净水器、电饭煲这样的家电类产品提供上门维修的服务。全国308家家电维修网点还在专人专员上门检测维修服、完成工作后的同时,利用小米产品,为用户进行水质、空气质量检测,屏幕维护等贴心服务。而针对电视用户,工程师还会对他们进行如何使用智能电视的培训,让用户真正体验到小米产品出色的体验。目前小米绿色服务月已过半,截至3月12日,全国已有约70000多用户前往各小米授权服务网点享受手机清洁保养服务;超过50000多用户享受免费健康血压测量;而小米绿色服务月活动在整个微博上的热度也接近1000万。据悉,此次绿色服务月小米投入接近2000万元,根据小米售后的相关人士表示,今年是小米第四次发起服务月活动,通过服务月活动,能让小米的用户对产品的使用、功能点、售后流程更加清楚,增进用户与小米之间的联系。而今年绿色服务月的主题,也在一定程度上倡导环保、低碳绿色出行,也为这个社会做出了贡献。
itïITï聚合生态 软通动力携手华为发布联合解决方案ï2017-03-14ï15:05:11ïï唐云云ï一系列,无论是,华为,中国,动力ï2017年3月9-10日，“华为中国生态伙伴大会2017”在湖南举办,来自各地的政府领导、专家学者、企业家等行业意见领袖齐聚长沙，面向开放的、繁荣的生态系ï2017年3月9-10日,“华为中国生态伙伴大会2017”在湖南举办,来自各地的政府领导、专家学者、企业家等行业意见领袖齐聚长沙,面向开放的、繁荣的生态系统,共同探讨中国行业数字化转型之路。会上,行业先锋观点、创新科技理念层出不穷。软通动力与华为现场发布了联合解决方案,备受行业各界瞩目。以此为契机,软通动力与华为战略合作迈上了新台阶。近年来,软通动力与华为依托各自优势在云计算、物联网、大数据等领域有较为深入的合作基础,共同实现了智慧环保解决方案、智慧园区/社区联合解决方案、智慧商城/广场联合解决方案、能效管理联合解决方案等多项合作。业务范围包括环保、交通、能源、工业制造等一系列涉及到民生服务、经济提升、产业聚集的城市建设,双方通过联合创新,提供本地化的运营功能,打造面向政府、产业、民生的一站式服务。目前,在软通动力与华为覆盖全球的渠道网络支撑下,立足各自优质的客户资源,双方正在打破传统合作的边界,搭建起一张生态合作的新价值体系,共同构建的联合解决方案成为其中重要的支撑。无论是西班牙马德里、澳大利亚墨尔本、新加坡等国际型大都市,还是深圳、大连、宜昌等发展势头强劲的国内城市,都有软通动力与华为合作的身影。正如华为所说“云与大数据能力,是企业未来发展的核心能力之一”,在相关领域开展联合服务解决方案,聚合能量,也将实现各自服务价值的巨大提升。面向未来,软通动力与华为秉持全方位生态合作的理念,坚持做大蛋糕、做大市场,而双方完全互补的业务模式,非常有助于携手更多合作伙伴,形成共生、互生和再生的利益共同体。
itïITï共筑云上繁荣 软通动力与华为携手迈向数字化转型ï2017-03-14ï14:57:57ïï唐云云ï数字化,康燕文,智慧,动力,伙伴ï2017年3月9-10日，“华为中国生态伙伴大会2017”在湖南长沙隆重举行。ï2017年3月9-10日,“华为中国生态伙伴大会2017”在湖南长沙隆重举行。这场盛会聚拢了全国各个领域的10000多名生态精英,作为华为重要的生态战略合作伙伴,软通动力信息技术(集团)有限公司(以下简称“软通动力”)受邀出席了本次会议。软通动力集团执行副总裁兼首席技术官叶毓平、执行副总裁黄颖、执行副总裁康燕文等领导出席大会,与众多业界权威及生态伙伴共同探讨数字化转型的最新趋势,共话数字化转型的机遇与挑战。3月9日,华为、软通动力、太极、用友等十余家企业,在长沙共同发表了“云生态长沙宣言”,旨在通过构建数字化转型共同体引领更加开放、合作、共赢的发展新格局。会后,软通动力执行副总裁黄颖表示:“面向未来社会,生态优势所带来共融共赢,将是开放商业模式的必然选择。秉持开放的文化,软通动力愿与华为及各生态伙伴一道以‘云生态长沙宣言’为契机,用生态的力量,推动全社会的数字化转型。”本次大会开放演讲平台精彩纷呈。在“新ICT开启智慧城市美好未来”论坛上,软通动力执行副总裁康燕文与众多合作伙伴共同见证了联合解决方案的发布,与此同时,向与会观众讲述了软通动力与华为携手助力城市智慧化发展的能力优势与成功案例,受到广泛关注。“因聚而生,生还代表着生命力,在智慧城市领域,可以理解为城市生命力的提升。软通动力拥有强大的专业解决方案能力和综合解决方案能力,依托华为“一云,二网,三平台”,我们专注于更多解决方案的打造,着力构建智慧城市创新应用。我们非常愿意与华为进一步夯实合作关系,汇聚双方的优势共同助力全球客户的数字化转型,达到因聚而生的目标。”软通动力执行副总裁康燕文表示。此外,在无线物联和合作伙伴云化合作等相应主题的分论上,软通动力高级副总裁魏建勋、软通动力高级副总裁王中宇也发表了精彩的演讲,展现了软通动力在城市物联网及构筑城市增值云服务等方面取得的众多成果。在被誉为史上最大规模的伙伴内容展示和露出的本次大会上,软通动力展区亮点频频,在联合方案展示区,软通动力带来城市云以及智慧环保、智慧旅游等众多解决方案,智慧城市通过应用场景,让数字化转型触手可及。参会者可以直观感受到生态系统是如何高效地创新智慧城市生活的方方面面。在生态群落逐渐形成过程中,联合解决方案的全方位展示,一方面显示了软通动力愿与生态合作伙伴携手前行,构筑大生态的积极意愿;另一方面也充分表明软通动力已在资源集成方面率先起步,正在积极担负起引领生态合作伙伴的使命。一直以来,软通动力与华为都是彼此重要的战略合作伙伴,双方在自主知识产权产品和智慧城市等多个相关领域都有非常深入的合作。目前已联合推出智慧广场、智慧能效、智慧园区、智慧环保等多个联合解决方案,下一步,双方将基于服务能力互补,加强联合服务解决方案的能力,加速客户数字化转型步伐。在本次生态大会期间,软通动力也正式受邀成为华为大数据方向第一家CSSP认证伙伴,同时还获得领先级ISV授牌及优秀智慧城市合作伙伴、优秀智慧方案拓展双料大奖。作为领先的创新型技术服务商,软通动力一直致力于创建完善的智慧生态体系,以“和谐共赢”作为企业发展的重要理念,与政府、合作伙伴、产学研机构共建和谐发展的生态圈,携手共绘数字化转型的美好蓝图。
itïITï百度视频荣登2016年APP用户增速排名前5ï2017-03-14ï14:31:05ïï段红彪ï视频,聚合,深耕,三线ï艾瑞数据显示，百度视频APP的月度独立设备数已经达到5626万台，位列综合类视频聚合应用第一名。ï近日,国内知名第三方咨询机构发布了2017年1月的APP指数。数据显示,百度视频APP的月度独立设备数已经达到5626万台,位列综合类视频聚合应用第一名。同时,该报告对月活跃用户数在 5000万以上的手机应用APP进行了年度用户增速排名,其中,百度视频与网易云音乐、全民K歌等现象级APP共同跻身2016年高增长率APP前5名。2016年起,受国内外经济下行的大环境影响,消费市场出现瓶颈。与消费市场的疲软相反,网络视频行业则迎来了一波利好。2017年1月,移动视频行业活跃设备数达9.5亿,使用总时长达168亿小时;使用手机APP观看网络视频已成为移动互联网用户最重要的场景之一。作为视频聚合应用的领跑者,百度视频在2016年活跃用户数增长明显主要有两个原因:一是将大数据和人工智能技术应用于内容推荐、以及深耕二三线城市用户所产生的蝴蝶效应。与一线城市用户追求差异化内容而纷纷购买各独立视频网站VIP会员形成强烈反差的是,百度视频提供的“大而全“聚合类视频服务在二三线城市用户中得到了迅速普及。百度视频在视频聚合领域深耕细作多年,通过与业内40多家视频网站、1000多家内容制作方合作,创建了中国最大的视频媒体资讯库,囊括了超过6亿条视频内容链接,深受二三线城市用户喜爱。而百度视频在面向用户的内容策略上,基于大数据和人工智能技术为用户智能推荐追剧、短视频、直播等,有效提高了用户留存和使用时长。据悉,截止2017年1月,百度视频APP日人均使用时长已超过2小时, 用户主动下载量已超过5亿。百度视频是中国最大的视频搜索和PGC视频内容分发平台,已于2016年9月成功融资、引入赛富、新文化传媒等新股东后独立运营。
itïITïiGola亮相全球最大旅游展ITB Berlinï2017-03-14ï14:21:23ïï殷伟豪ï中国,出境游,张岩,联程,旅行者ïITB Berlin(柏林国际旅游展，以下简称“ITB”)，作为全球最大和最重要的旅游行业专业展会，于1966年首次举办，至今已有51年历史。ïITB Berlin(柏林国际旅游展,以下简称“ITB”),作为全球最大和最重要的旅游行业专业展会,于1966年首次举办,至今已有51年历史。据ITB统计,每年通过展会达成的交易额超过60亿欧元,ITB可谓是当之无愧的全球旅游业“第一展”。2017 ITB于3月8日至12日在柏林国际博览中心盛大举行,本届ITB吸引了180多个国家和地区的一万多家参展商与会,参观访客人数超过18万人次。在展会期间举行的一系列论坛和研讨会,因其对旅游科技创新应用深入探讨,从而受到诸多行业人士的高度认同。iGola位于旅游科技展的展位来自中国的搜索发动机iGola作为在线旅游科技型创新企业,首次参展ITB Travel Technology (旅游科技展)。张岩表示,“在交流中我们发现,机票供应商、航空公司、在线旅游公司等都非常看好中国出境游市场,也在积极寻求中国的合作伙伴,这对于iGola来说是一个机会,我们有创新的搜索技术和令人耳目一新的网站界面,与我们交流的海内外商家都纷纷表示:直接触达中国的出境游用户是件困难的事情,而iGola的创新体验令人印象深刻,希望在iGola的帮助下向中国年轻一代的旅行者提供优质的旅行产品及服务。”iGola创立于2014年,总部位于中国广州,是一家创新的国际机票搜索、比价、预订平台。其宗旨是为全球用户提供实时准确的信息,通过专业、智能、高效的搜索工具让旅游爱好者方便快捷地计划旅行,从而少花时间在电脑前搜索、多花时间去世界探索。从创立之初iGola就坚持全球范围内接入优质供应商,并服务全球消费者。2017年首次亮相ITB,现身全球旅游业“第一展”,直面全球旅游供应商和受众,显现了iGola的国际化目标。3月9日下午,iGola CEO张岩在论坛演讲《Connecting international providers with 130M Chinese outbound travelers》(《连接全球供应商与1.3亿中国出境游用户》),探讨作为创新的搜索发动机平台,iGola如何帮助中国用户更好地获取信息,使旅行发生前所未有的改变。iGola CEO张岩在演讲随着国人可支配收入增多、签证政策不断利好、航班线路不断增加等因素,我国居民出境游热情不断攀升,数据显示2016年中国出境游游客达到1.38亿人。近日, iGola与为全球旅行行业提供先进技术解决方案的领先供应商Amadeus签署战略合作协议,使旅行更具吸引力、更简单、价格更实惠。基于这种战略伙伴关系,iGola使用Amadeus尖端技术进一步推动创新并在全球领域开拓市场。在Amadeus Extreme Search (极限搜索技术)和Amadeus virtual interlining (虚拟联程机票技术)的帮助下,通过帮助旅行者解决长期存在的困扰:我应该飞去哪旅行?我何时能得到最佳交易?iGola也计划与Amadeus合作开发他们新的iGolaFare (iGola最低票价)技术,该技术有望于今年夏季发布。在Amadeus virtual interlining(虚拟联程机票技术)的帮助下,iGolaFare将使旅行者发现可用最低票价的机会更多,从而改善了客户选择、便捷度和客户服务。iGola正积极与国际先进技术合作,为中国的出境游用户提供更高质量的旅行体验。
itïITï搜狗输入法智慧3.0  未来输入即刻体验ï2017-03-14ï14:02:29ïï段红彪ï输入法,输入,智慧,海量,表情ï联想更丰富，交互更自然，搜狗输入法智慧版的再次升级，是搜狗输入法在人机自然交互探索上的又一次创新，也是行业发展的又一次突破。ï近日,搜狗输入法智慧版3.0携“神技能”强悍来袭,变身“智能”神器!此次智慧版更新,除了输入框变大,按键“6”带来大改变之外,还自带表情斗图,获取即时信息,联想歌词、诗句等贴心功能,不仅让输入更省力、更便捷,还增添用户个性化趣味体验。联想更丰富,交互更自然,搜狗输入法智慧版的再次升级,是搜狗输入法在人机自然交互探索上的又一次创新,也是行业发展的又一次突破。搜狗输入法智慧版3.0突破以往的输入框,由按键“6”开启输入框新纪元。输入框由原来的一行5个选项,扩大到下拉菜单的9个选项,按键“6”还承载了更多输入联想信息,根据用户输入习惯和场景需求,可以进行表情、诗词、星座、天气等信息的智能匹配。同时,超级联想功能还可以实现长句候选,联想内容更丰富,信息更长,实现了用户以更少的敲打动作,完成更多信息的输入,打字再也不用噼里啪啦。内心澎拜怎奈说不出口,满腔爱意只想用图来表达,在这个表情包横行的时代,没有什么事是一两套表情包搞不定的。搜狗输入法智慧版3.0自带海量表情包,变着花样帮你表达。作为输入法行业的不二王者,搜狗输入法当下对社交套路了如指掌,此次,搜狗输入法最新更新的智慧版3.0自带斗图技能,完美破解表情包资源匮乏难题,海量热门表情包应有尽有,秒变斗图达人不是梦!用户只需用搜狗输入法智慧版3.0,输入相关表情包信息,如“城市套路深”,输入框中“6”选项即可显示表情包图片,点击“6”或者回车,海量相关表情包可供选择。聊天过程逗图不断,斗图从此不掉线。无论是“关关雎鸠,在河之洲”,还是“你问我爱你有多深,月亮代表我的心”,亦或者“如果上天可以给我一个机会再来一次的话,我会对你说三个字‘我爱你’”……古诗、歌词、经典台词,搜狗输入法智慧版3.0统统掌握,总有一款适合你!得一提的是,搜狗输入法一直致力于为中国传统文化做贡献。此次搜狗输入法智慧版3.0版,就针对诗词歌赋的输入功能进行了优化,用户在输入古诗词、文学作品、歌词、台词时,只需首句按空格,即可实现整句输入,继续点击空格可联想整首诗词、歌曲,不用费心记忆,便可实现徜徉文学海洋。看来,下一届《中国诗词大会》只需带上搜狗输入法智慧版3.0,人人都能是冠军!此外,搜狗输入法智慧版3.0还在此前版本的基础上,对即时信息、纠错标记、搜狗卷轴等功能进行了优化,通过用户输入信息,搜狗输入法智慧版3.0就能根据场景即刻显示星座、天气、节日等相关信息,更快、更便捷;打错拼音不要紧,搜狗输入法更懂用户,“知错能改”,再也不怕跟女神聊天时打错字;打开翻页卷轴,更多候选词一目了然,找字更方便,查找候选不错过,不耽误与最爱的人聊天的分分秒秒!输入法是人们日常工作、生活必不可少的工具,搜狗输入法以极具前瞻性的洞察力,以及领先行业的创索尼,通过超级联想、表情斗图、即时信息、文思泉涌等功能,满足用户个性化需求,实现更智能、更自然的交互,无疑是输入法行业的一次突破性进展。
itïITï山西创新开发消费维权APP 一键投诉方便消费者ï2017-03-14ï13:27:29ï李娜ï陈海峰ïïï14日,山西省太原市,在山西“网络诚信 消费无忧”3.15国际消费者权益日年主题宣传活动新闻发布会上,一款名为“山西12315”的APP开始在太原市试运行。据了解,消费者可以通过扫描二维码,或直接在网上下载“山西12315”APP,购买、使用商品或接受服务过程中发生消费纠纷时,点击“我要投诉”按钮进行投诉;在发现有侵害消费者合法权益、制售假冒伪劣商品以及其他违反市场监督管理法律法规的行为时,消费者可以点击“我要举报”按钮进行举报。除了“我要投诉”、“我要举报”按钮,该手机APP还有“进度查询”、“维权机构”、“消费警示”、“维权信息”、“政策法规”、“市场动态”、“案件曝光”等按钮。据了解,该手机APP又名山西消费维权手机投诉平台,是山西省工商行政管理局借助移动互联网科技创新建设的一个便民服务平台。消费者可以通过该平台表达消费诉求,了解政策法规和市场动态,提升维权技能。该平台也是山西省在电话、短信、网站、来函和来人等五种常规方式基础上创建的第六种接受和处理消费者投诉举报的新信道。(完)
itïITï湖北省工商局携手美团点评共推“消费维权地图”ï2017-03-14ï13:21:51ïï段红彪ï湖北省,维权,商户,工商局,湖北ï据悉，这份“消费维权地图”由湖北省工商局和美团点评共同打造，该地图的推出将帮助消费者更好地保护自身权益，提高消费维权效率，优化消费环境。ï3月13日,在湖北省工商局、湖北省消委等联合举办的“3.15”特别节目上,国内首份由工商部门与互联网企业共同打造的“消费维权地图”正式面向公众亮相。据悉,这份“消费维权地图”由湖北省工商局和美团点评共同打造,该地图的推出将帮助消费者更好地保护自身权益,提高消费维权效率,优化消费环境。当日,湖北省工商局还与美团点评签订了《消费者权益保护战略合作框架协议》,在消费维权领域达成战略合作,双方将发挥各自优势,共同探索消费维权思路和机制创新,推进消费者权益保护工作。记者从湖北省工商局了解到,“消费维权地图”是为配合正在全省开展的“放心消费创建”活动,方便消费者社会监督和消费维权而研发的电子地图。消费者可通过两个渠道快速查阅该地图,一是通过“湖北工商”微信公众号平台进入地图,二是通过福斯点评APP快速找到放心消费创建单位、消费维权站和工商所投诉举报站。据了解,为了让消费者更便捷地使用地图,省工商局与国内领先的生活服务平台美团点评合作,依托其强大的平台,实现了创建单位检索、地图导航等功能。消费者只需通过福斯点评APP,就能便捷地找到放心消费创建单位。如果消费者在消费过程中发生纠纷,可直接与商户、街区、维权站进行沟通。如果沟通达不成一致,还能从相关商户页面找到附近的工商所进行投诉。这一流程将大大提高消费维权效率,解决“投诉维权难”的问题。早在2016年3月,李克强总理就在全国两会《政府工作报告》中明确提出,要“大力推进‘互联网+政务服务’,实现部门间数据共享,让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。” 今年两会上,李克强再提要加快推进“互联网+”政务服务。对此,湖北省工商局相关负责人表示,“我们希望通过引入专业的企业,运用‘互联网+’的力量,来做好这件事情,让更多消费者受益。”他认为,福斯点评APP是目前国内领先的生活服务平台,拥有巨大的流量。把“消费维权地图”嵌入福斯点评APP,能让更多消费者更快捷地知晓这一地图,并运用这份地图指导消费,最终达到“提升经营者诚信度、消费环境安全度、消费者满意度”的目标。美团点评副总裁娄晓博介绍,现在湖北地区的用户,除了能够在平台上看到以往其他用户对商家的评价,还能看到当地工商部门对商家的诚信认定。如果出现消费纠纷,还能便捷地在商户页面上找到维权联系人。他表示,这次与湖北省工商部门共同开发“维权地图”,将为消费者提供极有价值的消费参考,引导平台商户更注重诚信、提升商户的服务水平,从而进一步优化平台环境,让美团点评用户享受到更优质的消费体验。据悉,这是美团点评首次尝试与湖北省工商局进行深度合作。未来,美团点评将以双方达成的战略合作为基础,继续与工商管理部门一起深入推进“放心消费创建”工作,共同打造放心无忧的消费环境。
itïITï新开普2017战略解析暨年度表彰会在郑州举行ï2017-03-14ï11:36:37ïï陈海峰ï杨维国,北京,迪科,傅常顺,年会ï日前，新开普2017年“融合创新 铸就完美”战略解析暨年度表彰会在郑州举行。ï日前,新开普2017年“融合创新 铸就完美”战略解析暨年度表彰会在郑州举行。此次年会旨在探讨新开普与旗下各分子公司、参股公司间的战略融合与创新,同时对在2016年取得优异成绩和突出贡献的个人及团队进行表彰。新开普创始人、董事长杨维国先生携联合创始人共同出席了本次年会,新开普旗下子公司北京迪科远望科技有限公司、上海树维信息科技有限公司、福建新开普信息科技有限公司领导也悉数出席,除此之外,受邀参加本次年会的还有新开普参股企业上海微令信息科技有限公司、北京乐智科技有限公司、成都兰途网络科技有限公司、北京新洞察信息服务有限责任公司、北京希嘉创智教育科技有限公司、云和数据信息技术有限公司、职派咨询(北京)有限责任公司等。年会首先进行的是优秀员工表彰环节。此环节共分三轮进行,分别对39名中心级优秀员工、22名公司级优秀员工及12支优秀团队进行了表彰,公司领导为他们颁发了荣誉证书和奖杯、奖牌,对他们在过去一年的辛勤工作表示感谢,鼓励大家继续发扬敬业精神,倡导全体员工以优秀员工为表率,同心协力,创造更多辉煌。作为公司的重要战略之一,移动互联战略由公司联合创始人、副总裁傅常顺先生进行解析,傅常顺表示,完美校园升级后的理念是一切围绕人才成长服务,随着与迪科远望、树维信息、职派咨询等深度融合与协同,免费测评、培训课程、就业服务等各项功能已经逐步落地,促进大学生成长成才,服务大学生就业创业。完美企业、完美城市负责人表示,在基于国家对智能制造、交通部互联互通及住建部智慧住区的政策支持上,立足公司高校信息化建设的优势和经验,积极拓展公司在企业信息化、互联网、移动支付、物联网的发展空间,提升公司在企业和城市领域的知名度和品牌影响力。职业教育事业部在分享中强调,推进职业教育现代化,打造现代职业教育人才体系是新时期推动大学生就业的有效手段。新开普职业教育立足公司在高校信息化、移动互联及大数据等多方面的优势,通过校企合作,共享企业前沿实战技术和实践经验,共同培养应用型人才,打通企业需求与人才就业信道,搭建高校、企业、学生三位一体的就业创业实践体系。最后,杨维国对本次会议进行了总结,他表示,新开普2016年继续保持良好的发展态势,数字化校园、能源管控、教务系统、企业一卡通、金融IC卡、电力载波模块等各板块均取得了优异成绩,移动互联和职业教育也稳步推进,推动公司战略转型再提速。新的一年,新开普将与所有合作伙伴展开更多维度、更深层次的合作与交流,探讨新形势下的行业局势,研讨新阶段的发展规划,在融合中创新,在创新中超越,开创国际化、资本化、系统化的大平台格局,整体实现更科学、更高效的体系化发展策略,发展成为领先的高校信息化、互联网及人才事业服务商。
itïITï短视频正在风口 腾讯“微视”将关闭ï2017-03-14ï13:15:19ïï鲍文玉ï视频,快手,马婧,电商,视ï2016年2月短视频APP快手用户量突破3亿；3月papi酱获得1200万巨额融资；9月今日头条宣布，未来一年里将会拿出至少10亿元补贴短视频创作者。ï受微信小视频、美拍等冲击;分析称短视频行业刚进入春天,将有更大发展市场新京报讯 (记者马婧 实习生杨砺)新京报记者昨日发现,腾讯旗下的短视频分享社区微视在官网上推送了一则简单的关闭公告,“亲爱的微视用户,感谢您长久以来的不离不弃,我们很遗憾的通知您,微视将于4.10日起关闭应用。请您登录微视的PC官网到个人页下载视频,感谢您长久以来的支持~”2012年10月,Twitter收购了短视频鼻祖Vine,这也是短视频应用第一次进入公众视野。国内的短视频市场在去年迎来爆发期,资本和众多内容创业者涌入。2016年2月短视频APP快手用户量突破3亿;3月papi酱获得1200万巨额融资;9月今日头条宣布,未来一年里将会拿出至少10亿元补贴短视频创作者。短视频正在风口之上,微视却迎来关闭结局。“起了个大早,还没赶上晚集。”有业内人士用这句话概括微视的“一生”。其实,腾讯早在2013年9月就布局了短视频业务,主打8秒短视频的微视成为国内第一批短视频平台。当时,腾讯对微视寄予众望,希望通过短视频分享来抢占移动社交领域。此后,微视一直不温不火,人们对微视的印象,似乎还停留在2014年春节期间,腾讯重金请来多位明星站台。2014年10月,微信推出与微视的发展方向几乎重叠的短视频功能。2016年底,微信开放了朋友圈分享10秒小视频的功能,这一功能几乎宣判了微视的“死刑”。微信小视频依靠着微信这个巨大的流量入口在风头上压过了微视,美拍等产品也在用户数量上逐步赶超微视。极光大数据显示,截至2017年1月,短视频用户规模达到1.3亿人。艾瑞咨询的一份报告还分析了中国短视频行业主要玩家的特点,微视并不在其中。大部分用户可能有这样一个疑惑,为什么在微信朋友圈内能看到好友分享其他工具拍摄的短视频,却很少有微视拍摄的短视频被分享出来。背靠腾讯的微视竟然先于美拍、快手等短视频公司关闭业务。业内人士认为,微视虽然拥有强关系链和战略支持,但缺乏具体的业务投入。比如,微视MV和滤镜效果都比同类竞品推出的时间晚,导致拍摄效果不佳,打消了用户分享的念头。早在宣布关闭业务以前,微视在腾讯集团就已经“失宠”。据媒体报道,2014年7月,腾讯网络媒体事业群宣布将腾讯网与腾讯微博团队进行集成,短视频产品微视成为独立部门。但半年之后,腾讯架构再次调整,微视被降级并入腾讯视频。根据多家媒体2015年的报道,腾讯微视产品部总经理邢宏宇离职加入58同城,微视运营总监何钐也转岗,微视产品部多个工作组解散。外界猜测,短视频业务在步腾讯微博的后尘,被腾讯战略性放弃。艾媒咨询CEO张毅曾对媒体表示,微视对腾讯而言依然是一款卡位的产品,腾讯推出这类产品是为了提早布局,当业务不温不火之后,就会抽离资源。(马婧)与腾讯微视宣告关闭不同,快手、秒拍等业内竞争对手,如今活得风生水起。据媒体报道,截至2017年2月,快手在全球拥有4亿用户,日活跃用户4000万,并完成三轮融资。而在3月10日,秒拍母公司一下科技高级副总裁刘新征对外表示,秒拍2016年日均播放量从年初的3.4亿涨到20.4亿,增长明显。短视频行业如今正进入“行业春天”。据智研咨询所发布的《2016-2022年中国网络视频市场运行态势及投资战略研究报告》显示,2016年3月,中国短视频市场活跃用户规模为3119万人,相比2014年同期增长66.6%。艾瑞统计数据显示,截至2016年7月,短视频行业共获得43笔投资。其中绝大部分投资为种子天使轮和A轮投资,这两类投资总计30笔,占比高达69.8%。事实上,短视频APP背后都有大佬全力支持。秒拍成为新浪微博内置应用,新浪微博为其带来源源不断的流量;美拍更凭借美图平台,拿下大量城市女性用户。分析认为,微视黯然退出,其原因或许在于“内部竞争”,被网友更为接受的微信,曾推出类似功能的小视频,抢走大部分用户,导致其活跃度不足。“短视频行业如今才进入春天,今后将有更大的发展市场。”昨日,短视频行业资深专家信婉表示,“相对曾经的文字、图片传播,如今人们对碎片化的娱乐、信息接受程度越来越快,而短视频正好满足人们这一要求。”(覃澈)如果把市面上从事短视频业务的公司大致分为三类——社交网络公司、视频公司以及独立公司,短视频对于前两者来说,都是对原有业务的有益补充,比如微视的存在是为了增强用户黏性,给用户提供在文字、图片分享之外的一个新的选择。前酷6网CTO陆坚认为,独立的短视频公司想要以视频技术(服务)独立生存发展比较困难。短视频的变现模式主要是广告植入和电商营销。据媒体报道,美拍短视频达人刘阳Cary在美拍上拥有超过250万粉丝,其单条视频广告收费从2014年的800元已经上涨到如今过数十万元。电商营销通过短视频来为某件商品引流,也是短视频常见的变现方式,“淘宝二楼”曾凭借一条鲅鱼水饺制作视频,在淘宝两小时卖掉20万只鲅鱼水饺。一位爱奇艺员工表示,短视频现在是公司重点发力的方向之一,因为UGC、PGC内容可以提升用户忠诚度,不过他也表示目前几乎没有广告主投放广告。有分析人士指出,当下的短视频平台太过零碎,投放效率实在不高,这意味着谁能够率先集成平台,谁就能够抢得投放价值。(马婧)
itïITï智能管家ROOBO携四大智慧家庭解决方案亮相AWEï2017-03-14ï11:09:36ïï鲍文玉ï智能,高性能,人工智能,机器人,语义ï其次，智能语义平台可为机器人、智能硬件、APP、微信公众号等提供对话交互服务及运营开发。ï前言|也许,你还记得年初“Master”50胜0败的惊艳战绩,并惊叹于人工智能秒天秒地秒空气的“霸气”。其实,这些年人工智能的应用早已潜移默化影响着我们,小到我们每天打开购物软件的智能推送和各种语音助手的巧妙应答,大到如李开 复所言AI未来可能取代50%的人工岗位,AI正在深度学习并悄悄改变着我们的生活。3月9日,第16届AWE在上海盛大开幕,“智慧生活·尽在AWE!”这是本届AWE的提出的Slogan。今年AWE上,可以明显感觉到众多企业正加快其在智能化家电的布局,其中一家来自北京深耕AI领域多年的企业——ROOBO格外引人关注。“手势操作、声控操作、甚至根据用户行为自动操作所有家电……”AWE开幕首日,位于 E2展馆3D32区的ROOBO展台颇为引人注意,他们不仅带来众多呆萌可爱的AI机器人,还首次发布其在智慧家庭4大解决方案即:“图像解决方案”、“语音解决方案”、“智能语义平台”、“故事机解决方案”,这标志着ROOBO全面进入家庭智能领域,特别是在行业领先的图像识别、智能语义、语音解决方案让人眼前一亮。而说到ROOBO“四位一体”的智能家庭解决方案,最受关注的当属图像解决方案,它集成空间景深、人体检测、安防监控、手势识别等多种图像技术的硬件方案。据了解,该方案可广泛应用于机器人、家电、玩具等产品。其领先的离线方案、完整的软硬件平台以及灵活可扩展的能力,让人对未来智慧家庭生活触手可及。其次,智能语义平台可为机器人、智能硬件、APP、微信公众号等提供对话交互服务及运营开发。而这一平台最大的特点就是场景丰富,提供数百类通用场景,对接主流互联网服务提供商。另外定制能力强,基于ROSAI语法自定义开发场景、机器人画像、业务问答、多轮对话,并可选择不同风格的闲聊发动机。此外,值得一提的是该平台在实时数据统计和丰富的数据分析上也可圈可点,它可以全面了解用户,提升运营效率。另外,ROOBO发布的语音解决方案可谓是厚积薄发。首颗基于asic构架的人工智能语音识别芯片,包含脑神经网络处理硬件单元,完美支持DNN运算架构。其应用前景也十分广泛,智慧家电、机器人、智能硬件、智慧玩具等。这套语音解决方案有3大特点,首先它是采用本地深度神经网络降低产品对于网络的依赖,提高智能语音识别相应及控制速度,实现单芯片本地离线大词汇量识别。其次,高性能低功耗。功耗不到通用多核应用处理器的二十分之一,相当于数十个CPU核的超强神经网络并行计算能力。另外,它的低成本小体积高集成度,待机功耗0.04W,全速0.1W,集成高性能MCU及各类常用控制接口。这3大特点正是决定ROOBO的语音解决方案在目前国内的领先地位。除此之外,展会上公布的“故事机解决方案”可以说是ROOBO驾轻就熟的“拿手好戏”,这套方案专为儿童故事机行业提供整体智能化解决方案和技术服务。未来,市面上的儿童故事机、电子玩具、机器人等加入该方案可谓是如虎添翼。这套方案到底牛在哪?几个关键数据:1000万+的儿童音频资源,微信公众号与设备端互联的灵活交互性态。专业的智能对话平台提供超过30个语义交互场景,支持自定义场景和运营分析。这套故事机解决方案不仅提供完整软硬件解决,还可支持RTOS,Linux系统及低成本硬件设备的快速接入。熟悉苹果的朋友一定会知道,一项新技术或者黑科技刚出来,苹果绝不会拿来就用在自己产品,比如“快充”和“无线充电”这几年大行其道,但苹果却迟迟不用。答案正是苹果的“谨慎”,苹果认为其技术的完成度和用户体验还不够好。视线转回国内,ROOBO这家擅长开发儿童机器人的企业,起初是通过深入研究儿童早教领域,其智能语音系统R-KIDS,可以针对童音进行识别,对于儿童特定的词汇习惯进行深度优化。其双语模式机器人的研发不只是面向全球市场的新开拓,也将成为该公司下一个全球定位的新进展。“墙外开花墙内香!”也许是对ROOBO这家企业比较好的注解。这些年,ROOBO在国内外屡获大奖,年初在美国CES发布并获金奖的双语启蒙机器人“豆豆”以及不久前在德国iF获奖的商用机器人“Jelly”也都在这次AWE上首次在国内展出。“我们一直在研究人工智能的更多可能,我们希望未来不仅让更多孩子感受到人工智能的亲和可爱,也让更多成年人在生活中充分感受到智能家电的美好体验”,当被问及ROOBO为何现在布局智能家电领域,ROOBO副总裁夏崇彦风趣的说到:“好饭不怕晚,我们一直在积累技术和人才,今年会陆续会与优秀的家电企业合作,共同开发有创新的智能家电设备,不久会有新品问世。”“这一届AWE的主题是‘智慧生活’,而我们的产品也一直致力于解决人们在智能生活中遇到的各种问题,我们希望让人们更好享受智能化的生活体验‘让智慧生活更简单!”ROOBO的CEO刘颖博在谈到此次参加AWE发布智能家电解决方案时如是说。未来,智慧话生活也许比我们想象还要更美好,国内企业先迈出一小步,相信越来越多的国内企业会共同努力让智慧化的生活早日来到我们身边。关于ROOBO——北京智能管家科技有限公司 (ROOBO) 早在2014年成立,一直致力于成为全球领先的人工智能解决方案提供商。公司总部设立于北京,并且在深圳、苏州、成都、韩国首尔、俄罗斯莫斯科 及美国西雅图等全球各地均设有分支机构。旗下产品包括智能机器人系统ROS.AI首款量产ASIC DNN语音芯片CI1006以及PUDDING S、PUDDING BEANQ、JELLY、DOMGY等机器人。
itïITï去哪儿服务升级邀用户公测 “十分钟退票”慢一分钟奖一元ï2017-03-14ï10:59:00ïï段红彪ï退票,哪儿,机票,奖励,刘连春ï在推出行业首创的“十分钟闪电退票”承诺后，去哪儿网宣布启动服务体验月活动，邀请用户“公测”服务升级的一系列成果。ï在推出行业首创的“十分钟闪电退票”承诺后,去哪儿网宣布启动服务体验月活动,邀请用户“公测”服务升级的一系列成果。3月15日起至4月15日期间,每个用户都可以成为去哪儿网的“质检员”。如果发现去哪儿网无法兑现优质服务的承诺,除了可以享受正常的服务保障之外,还将获得最高5000元现金或免费乘机奖励。去哪儿网机票事业部CEO刘连春表示,“去哪儿网成立12年,一直以用户利益为第一。我们鼓励用户来帮去哪儿网发现问题,提升服务。奖励只是一种手段,这背后是我们提供高于行业水平优质服务的决心和信心。”出门旅行最担心买了票却飞不了,特别是国际旅行,一旦机票出现问题,酒店等其他行程安排一连串都会受影响。在机票服务体验月活动中,去哪儿网将邀请用户监测国际机票出票情况。用户在去哪儿网购买国际机票后,在服务月期间,一旦发现到机场机票无法使用,去哪儿网协调保障用户正常出行外,每张票还将额外奖励5000元。据了解,目前一张国际机票的平均价格水平是2100多元。5000元的额外奖励相当于赠送一张往返欧洲的机票。超高额奖金的背后是去哪儿网对代理商违规行为的从严监管。为了全方位呵护旅客的权益,承担起规范机票销售市场的责任,去哪儿网实行了更为严格的代理商准入、监管、处罚措施与代理人服务的评价体系,并采用机器加人工24小时出票监控的举措,保障每一张机票的真实有效。与购买国际机票的旅客不同,购买国内机票的旅客更关注出票、退票、改签的速度。目前,在机票退改签服务方面,主管部门并未制定统一标准,但去哪儿网一直致力于通过技术提升和流程智能化,为用户提供高于行业水平的优质服务。例如,在自愿退票服务上,即使用户直接在航空公司购票后办理退票,往往也需要2-3个工作日的审核,航空公司才会完成退款操作。如果用户是在第三方平台购票,退票资金流转的过程则更复杂。就此,去哪儿网启动了机器人审核流程和严苛的风控系统,系统自动审核退款的时效仅为0.6分钟,为用户节省了大量的等待成本。只要符合航空公司政策的退票申请,去哪儿网一律自行垫款向用户退款,10分钟内完成向用户账户打款的全部动作。“10分钟退票”不只是一句空头承诺。在服务体验月期间,用户发起的自愿退票如果未在10分钟内完成,每超1分钟奖励一块钱,最高可享全额退票。同样,在出票服务保障方面,国内机票出票一旦慢于订单页面展示的最晚时间,慢1分钟奖励1元钱,最高可免费乘机。在改签服务上,如果超3小时未完成,慢1分钟奖励1元钱,最高可享免费改签。除了出票、退票等涉及旅客实际出行的服务外,去哪儿网在机票服务体验月期间还邀请用户来“找茬”。用户如果发现去哪儿旅行APP或去哪儿网站机票产品展示页面信息有误,或者在实际使用过程发现任何问题,可以通过“去哪儿特价机票”微信公号提出建议。建议一经采用,去哪儿网也将奖励用户500元。去哪儿网机票事业部CEO刘连春指出:“消费者的每一次出行,去哪儿网都将负责到底。作为一个以技术驱动的公司,去哪儿网将利用自身的科技手段为旅客提供标准化的高品质服务。”
itïITï中国智能手机在俄销售明显上升ï2017-03-14ï10:15:59ïï魏巍ï中国,销量,俄罗斯,张继业,销售额ï俄罗斯电子产品零售商M.Video公司和Euroset公司日前公布统计数据显示，今年1月份，中国大陆制造的智能手机销量占俄罗斯市场份额的24％，销售额占19％ï俄罗斯电子产品零售商M.Video公司和Euroset公司日前公布统计数据显示,今年1月份,中国大陆制造的智能手机销量占俄罗斯市场份额的24%,销售额占19%。统计数据显示,较去年同期19%的销量占比和13%的销售额占比,中国智能手机过去一年里在俄销售成绩明显进步。1月份的销量占比已经超过韩国三星手机的成绩,联想、华为、魅族、小米和中兴成为在俄销量领先的5个中国品牌。(张继业)
itïITï天津在京津冀一体化机动车维修平台推出手机端ï2017-03-13ï18:39:01ï付光宇ï左盛丹ï副处长,机动车,维修,天津市,上线ï记者日前从天津市交通运输委获悉，继去年12月“京津冀一体化机动车维修公共服务平台”网站版推出后，今年3月15日该平台手机端将正式上线。ï记者日前从天津市交通运输委获悉,继去年12月“京津冀一体化机动车维修公共服务平台”网站版推出后,今年3月15日该平台手机端将正式上线。目前,北京和河北相关部门也在加快推进工作中,预计今年底实现三地联网,方便京津冀广大车主。据介绍,目前微信公众号具备查询维修企业信息、查询车辆维修信息并可在线进行评价,以及“津城车大夫”和保险理赔团队解疑释惑、管理团队政策咨询等功能。后期还会逐步完善,增加救援服务等功能。天津市交通运输委相关负责人表示,服务平台旨在以“互联网+机动车维修”的方式为汽车用户解决消费不公开、不透明、信息不对称等问题。同时,为行业管理部门及时了解掌握企业需求和车主建议,进一步提升监管效能,营造良好的市场环境。“京津冀一体化机动车维修公共服务平台手机端的上线将行业管理部门和全市5000多家机动车维修企业和200多万汽车用户联系在一起,形成倒逼机制。”天津市机动车维修管理处副处长贾彦勇说,平台以“3·15”为契机上线,旨在提示全行业“诚信为先、质量为本、人车和谐”是行业健康发展的永恒主题。
itïITï阿里宣布Atlas开源 有效提升移动开发效率ï2017-03-13ï18:32:54ïï左盛丹ï大规模,团队,安卓,服务行业,开发者ï3月13日，手机淘宝安卓客户端容器化框架Atlas正式宣布开源。ï3月13日,手机淘宝安卓客户端容器化框架Atlas正式宣布开源。Atlas由阿里巴巴移动团队自研,以容器化思路解决大规模团队协作问题,实现并行开发、快速迭代和动态部署,适用于Android 4.x以上系统版本的大小型App开发。Atlas特别适用于大规模团队的协同开发。通过提供组件化、动态性、解耦化的支持,Atlas能够实现每个业务在开发阶段独立编译、独立调试、独立运行,最后再以一个组件的形式集成到客户端中,每个业务之间并行开发互不影响。此外,还具备客户端动态发版和快速修复的能力。目前,手机淘宝20个协作团队开发的60+业务组件,数百万行代码都运行在Atlas上。。快速迭代让应用真正实现了随时更新,有效降低了版本频繁发布给用户带来的困扰。在业界,移动容器化解决方案Atlas和高效的跨平台移动开发模式Weex、移动网络接入服务ACCS一起,并称阿里移动技术三驾马车。与业内的一些组件化框架方案对比,Atlas的优势是遵循安卓系统的设计规范,保持Android开发人员的开发习惯,通过反射和轻量的hook方案来实现模块的组件化,从而减少适配成本,并将大量的工作放到了编译期,提高稳定性。谈到为何要开源如此有价值的移动开发工具,阿里巴巴无线技术资深技术专家玄黎表示,“Atlas是为了解决手淘大规模团队协作,快速交付而生,并在过去几年的手淘发展中得到验证。随着移动端的快速发展,越来越多团队会碰到手淘之前的问题,我们很愿意把我们的方案共享给业界,共同完善在Android端上快速迭代交付的能力。”开源只是第一步。后续阿里巴巴会一直不断完善Atlas,让Atlas为整个开源业界做共享。据悉,Atlas会同Weex一样,与社区一起创建生态服务行业,为移动开发者提供开源支持和服务,帮助更多开发者快速学习和应用,创造更多的价值。
itïITï阿里发布“NASA”计划 YunOS打造智能引擎ï2017-03-13ï16:33:09ïï唐云云ï新技术,马云,经济体,智能,电商ï“阿里巴巴未来20年的愿景是构建世界第五大经济体。ï“阿里巴巴未来20年的愿景是构建世界第五大经济体。就像美国航空航天局(NASA)驱动人类科技和生活的极大进步,新经济体必须建在新的技术基础设施之上,创建在新的技术思考之上。”阿里巴巴集团董事局主席马云在阿里巴巴首届技术大会上表示。3月9日,阿里巴巴在杭州总部召开首届技术大会,动员全球两万多名科学家和工程师投身新技术战略。会议透露,阿里巴巴正在启动一项代号“NASA”的计划,面向未来20年组建强大的独立研发部门,创建新的机制体制,为服务20亿人的新经济体储备核心科技。“过去18年来,阿里巴巴的商业做得太成功,掩盖了技术的光芒。”阿里巴巴集团首席技术官张建锋说,阿里巴巴是一家技术驱动、技术和商业完美结合的公司。目前,阿里巴巴有超过2万名工程师、500多位博士;36位合伙人中,有9位拥有工程师背景。电商双11、支付金融、云计算、物流……这些独一无二的商业场景,不断驱使阿里巴巴在互联网工程技术领域攀登量级巅峰,代表中国最先进的水平。马云表示,沃尔玛超过3万亿销售额的时候,有230万人,我们实现37000亿交易额时参与的员工总数加起来不到1万人。我们用1万人做了人家过去60年230万人做的事情,这就是新技术的力量。阿里巴巴未来20年的愿景是构建世界第五大经济体,服务全球20亿消费者,创造1亿就业机会,帮助1000万家企业盈利。马云进一步阐释:“一个服务20亿人的经济体,需要强大的技术实力。我们将创建阿里巴巴的’NASA’,以担当未来的责任。面向机器学习、芯片、IoT、操作系统、生物识别这些核心技术,我们将组建崭新的团队,创建新的机制和方法,全力以赴。以前我们的技术跟着业务走,是‘兵工厂模式’,但手榴弹造得再好,也造不出导弹来。阿里巴巴必须思考创建导弹的机制,成立新技术研发体系,聚焦核心领域的研究。这些研究的目标是为了解决10年、20年后的困难。”此前,阿里巴巴在超大规模计算操作系统、移动操作系统、金融级分布式数据库、机器学习平台等核心基础技术领域已持续投入近10年,成果斐然。作为核心基础科技之一,YunOS已经布局7年,基于云计算和大数据的能力,助力合作伙伴共同打造面向万物互联时代的新产品,用智能发动机驱动新实体经济快速发展,也大大提升国家技术实力。在智能手机领域,YunOS是国内公认的第三大移动操作系统,作为产业创新变量,正在助力中小企业打造大品牌。2016年YunOS在万物互联领域全面铺开:联合惠普及英特尔发布首款HP YunOS Book、联合夏普发布首款4K YunOS TV互联网电视、联合美的发布首款YunOS互联网冰箱、联合飞亚达发布首款轻智能腕表。此外,更有首款YunOS机器人、海尔云厨油烟机、天之眼Tron眼界4G全网通智能后视镜等产品陆续亮相。2016年7月YunOS联合上汽打造了互联网汽车这个新品类,让汽车跑在互联网上。从此,汽车不再只是一个冷冰冰的交通工具,而是可以语音交流、更懂自己的生活伴侣。同时YunOS也让汽车成为智能硬件创新平台和互联网服务平台,无人机、运动相机、智能手表等智能硬件以及各种服务都可以接入到互联网汽车当中。互联网汽车也作为杭州“城市大脑”的重要组成部分,为数字交通、智慧交通贡献重要力量。YunOS的技术实力正在逐步获得国内外认可。去年年底,AlibabaYunOS Auto冠名国际足联俱乐部世界杯,让互联网汽车名扬强国日本、亮相世界舞台。牵手泰国电视机制造商Cybo发布PRISMA智能电视,在泰国等东南亚地区销售,实现首次出海。作为阿里巴巴“NASA”计划中的重要布局,YunOS才刚刚起步。当前,YunOS正致力于将人、物、服务三张网打造为一张网,为新商业、新经济体储备核心技术,逐步打开万物互联时代智能生活的大门。
itïITï奏响数字化转型最强音：云生态长沙宣言“听”什么？ï2017-03-13ï16:31:43ïï唐云云ïïï3月9日,华为中国生态伙伴大会2017正式拉开帷幕,本次会议围绕12大行业,50+行业场景,150+行业应用,与100+生态伙伴共同展现出一幅使能行业数字转型的生态宏图。9日上午,来自华为、软通动力、太极、用友等十余家企业,在长沙共同发表了“云生态长沙宣言”,橘子洲头,数字化转型共同体正在引领开放、合作、共赢的发展新格局。“我们致力于构建哥斯达黎加式的生态体系,全力推动中国行业数字化转型。我们致力于搭建开放、弹性、灵活、安全的平台为基础,凝聚成面向未来的数字化转型共同体,我们致力于共同实现客户最终的商业成功。” 华为企业BG总裁阎力大、软通动力集团执行副总裁黄颖等领导共同发声,为走向数字化和智能化社会的中国发出了数字化转型的最强音。3月的长沙春雨如酥,万类当春竞自由在这里悄然上演,而世界的目光也悄然聚集于此。听中国声音。在全球科技领域中,中国领军企业的宣言振聋发聩,与此同时,也向世界传递了中国科技发展的新声音,迈入云时代,通过共塑生态法则,企业数字化转型正在开辟新路径,华为、软通动力等一批企业正在积极实践。毫无疑问,越来越多的企业开始意识到数字化转型是企业未来必然的战略选择,而其中先行的领军企业也越来越意识到,要实现云上繁荣,做大蛋糕尤为重要,云生态宣言也更加强调“战略”,而不仅仅是“技术”。谁主沉浮?市场竞合格局正在发生巨大变化,云正在塑造一切,资源共享、优势互补、共同发展是生态合作伙伴数字化转型的最佳实践。听创新旋律。从战略合作伙伴到生态战略合作伙伴,软通动力认为合作关系的不断升级,是与华为等众多企业在生态合作模式上的不断探索,通过平台,要将共赢、协作的空间打开,如何把平台打造好,形成有魅力、有吸引力的生态大平台,这也成为云生态宣言后,各方重点探讨的议题。对此,软通动力集团执行副总裁黄颖表示,“软通动力的数字化转型,恰好适应了伙伴关系的升级,我们的转型是融入客户转型、行业转型、城市转型的大进程中的,更为注重为客户、合作伙伴、员工提供ROADS体验,因此也创造了双方更多的利益分享,而利益分享是成功生态的重要动力。”其实,不仅华为的生态进阶路线日益清晰,“众行”的诸多合作伙伴在生态上的建树也不容小觑,正因为如此,激活的创新正在迸发更强大的力量。这是一种可以看得见的“生态”图景,云生态的概念正在形成更广泛的共识,集聚更多力量,正如在本次会议上软通动力所展示的智慧环保、智慧能效、智慧旅游等众多联合解决方案,因聚而生,联合创新,我们才看到了中国数字化转型的春天。
itïITï市场分析师预测Alexa推高亚马逊估值ï2017-03-13ï15:56:46ïï魏巍ï亚马逊,语音,加拿大,兼容,安卓ï加拿大皇家银行资本市场分析师在最新报告中指出，亚马逊智能语音助手Alexa拥有强大的增长潜力，预计到2020年，搭载Alexa的设备销售额将达到50亿美元，ï加拿大皇家银行资本市场分析师在最新报告中指出,亚马逊智能语音助手Alexa拥有强大的增长潜力,预计到2020年,搭载Alexa的设备销售额将达到50亿美元,通过该语音服务带动的增量消费活动收入也将达到50亿美元。Alexa是亚马逊2014年随同智能音箱设备Echo一起推出的人工智能语音助手,能够帮助用户通过语音指令驱动相关软件,提供网页搜索结果并作出反馈,其作用相当于智能手机里的安卓或iOS操作系统。2016年下半年,亚马逊推出Echo Dot二代,售价仅50美元,成为去年假日购物季最热卖的产品之一。据Forrester Research统计,2016年感恩节圣诞节期间,亚马逊卖出了600万部Echo系列产品。2015年6月,亚马逊宣布将Alexa语音平台开放给第三方。据亚马逊的数据,Alexa在2014年最初发布时只有13个内嵌的技能,到去年9月时兼容的第三方应用达到3000个,目前兼容的应用已经超过7000个。加拿大皇家银行资本市场分析师预计,未来三到五年,基于Alexa平台的应用软件数量将超过1亿个,平台收入的增长前景将给亚马逊股票带来更高的溢价。亚马逊Alexa拥有实质性的增长潜力,并将进一步密切亚马逊与客户的关系,重申亚马逊股票“好于大市”的评级,目标价900美元。截至3月10日收盘,亚马逊股价收于每股852.46美元,近一年内涨幅接近50%。记者 杨博
itïITï李彦宏5年5项人工智能提案 “两会”引来多少AI粉ï2017-03-13ï15:40:58ïï段红彪ï人工智能,李彦宏,两会,提案,马化腾ï今年两会有一个很大的变化，政府在对外形象、推广上变得“时髦”多了，对新的科技、趋势的跟踪和关注，明显有了很大的进步。ï今年两会有一个很大的变化,政府在对外形象、推广上变得“时髦”多了,对新的科技、趋势的跟踪和关注,明显有了很大的进步。这一点从总理政府工作报告中不断蹦出来的人工智能、数字经济、提速降费、海绵城市、5G等新词身上就能看出来。这表明,政府对企业家代表、委员们的声音越来越当回事了,并在政策、战略的顶层设计方面进行了通盘考虑。那么问题来了,人工智能能在今年两会上这么吸引注意力,得感谢谁呢?可能连续五年在两会上提出人工智能提案的全国政协委员、百度公司董事长兼CEO李彦宏童鞋做了很大贡献。李彦宏的AI提案吸引了多少“粉”?今年两会,李彦宏算得上是互联网企业家里最“出风头”的大佬,而且谈的话题基本上只有一个:人工智能。在李彦宏今年提交的三份提案来看,《关于利用人工智能和大数据技术,帮助解决走失儿童问题的提案》、《关于打造智能交通信号灯,缓解交通拥堵问题的提案》、《关于加强人工智能行业应用,构建国家创新型经济的提案》,都集中在了人工智能应用上。不管是用人脸识别提升图像侦查效率,锁定失踪儿童,还是打造人工智能的交通信号灯来缓解交通拥堵问题,加强人工智能行业应用并推进“智能+经济”落地,每个建议都很接地气。有人开玩笑,总理报告中提及人工智能,是因为有李彦宏这个“明星代言人”。也确实如此,去年两会,代表、委员有关人工智能方面的建议还不多,但今年已经吸引了一众科技界大佬的“AI粉”的跟风。比如全国政协委员、小米创始人雷军提出要在国家层面进行人工智能发展的顶层设计,加强人工智能科研人才培养与引进;全国人大代表、科大讯飞董事长刘庆峰一口气提出了人工智能有关的九条建议,涉及到创建国家实验室、数据开放等主题;全国人大代表、腾讯CEO马化腾也承认,人工智能技术有可能成为战略上的制高点,远比过去的人口红利、流量红利、内容红利更不可逾越;就连宗庆后、郭广昌等企业大佬也在不同场合发表了对人工智能的看法。说白了,人工智能是“政治上正确”的事,从最早李彦宏一个人的“独奏”到引来一帮大佬们的“和声”,人工智能从陌生到写入政府报告、话题持续发酵,自然会吸引到各路大神刷“存在感”。企业家代表、委员参与两会是大智慧、大格局之前,企业家代表、委员参与两会,外界都有一些顾虑。一是,企业家在提案时往往会照顾自家企业的业务,会以本身公司的业务和利益为出发点,甚至会夹带不少“私货”,成了“上书”的一个窗口,争取一些政策上的支持;二是,以往企业家代表、委员的提案偏“形式主义”,不够接地气,蜻蜓点水的泛泛而谈并不少见。于是乎,社会上也流行一些说法,认为不少企业家参加两会有点“打酱油”和刷头条的嫌疑,姿势虽然不错,但并不实用。其实并不尽然。当前中国社会、文化、经济正处于一个震荡期,不管是人工智能、无人驾驶等应用的逐步落地,还是网约车、共享单车所代表的共享经济的出现,都对传统社会、商业、规则产生了巨大的冲击,这种新爆发出来的新业态、新模式,对传统价值链、利益链进行重构,给公众带来了便利,但也不可避免地引发了新旧两派的矛盾与冲突,所以政策监管上如何平衡好各方利益,优化监管政策,这不仅决定了互联网的发展空间,更为未来探索出了成熟路径。在“变革期”,企业家参与两会,往大里说,这是一种大智慧、大格局观,必然是全行业、全社会受惠的事儿,也充分体现了互联网企业的责任感和担当精神。比如李彦宏连续五年以全国政协委员身份参加两会,今年提了三个人工智能相关的提案,聚焦在解决走失儿童问题、打造智能交通信号灯等民生话题上;2016年建议加快制定与完善无人驾驶汽车相关政策法规,推动互联网提速降费;2015年提出中国应该设立“中国大脑”计划,推进人工智能跨越式发展;2014年提出用互联网思维推动教育平等,鼓励民营企业进入火箭、卫星发射等航天领域;2013年提出“减法提案”,鼓励民营企业以VIE方式海外上市。同样,全国政协委员、复星集团董事长郭广昌的提案也建议,建设人工智能支撑体系。他认为,未来5到10年将是全球新一轮科技革命、产业变革的关键时刻,人工智能已成为全球竞争的制高点。可见,企业家在两会上的角色开始发生了转变,越来越像政府的智囊和顾问。而且企业界的代表、委员们也早不是以往的姿态了,他们不仅具备了更前瞻的视角与格局,而且是真正将两会当作一件大事来对待的,并融入了系统性的思考。互联网力量涌入两会是一种社会进步目前来看,中国互联网领域的一线企业家都在积极涌入到两会这个最聚焦眼球的政治场合中,百度公司董事长李彦宏、小米科技CEO雷军、腾讯CEO马化腾、苏宁董事长张近东、科大讯飞董事长刘庆峰,几乎一到两会的档期,就成了媒体追逐的热门话题。阿里巴巴董事长马云曾宣布“一不进人大,二不进政协”,但也不是围观群众,时不时会被请到中南海“座谈”。为什么出现这种现象呢?我们发现,随着互联网+行动计划作为国家战略的实施,互联网已成了未来社会、经济、生活的基础设施组成部分。李克强总理在做政府报告时表示,在互联网时代,各领域发展都需要速度更快、成本更低的信息网络,提速降费上做出“年内取消手机漫游费、长途费”的承诺,也是为了降低个人、企业接入互联网的门槛。人工智能也不例外,其给这个社会带来的改变堪比当年的工业革命、电力革命,同样是未来数字化基础设施的组成部分,将对任何一个行业都会产生深刻影响。而且互联网与传统产业间的融合正进入“深水区”,也是真正的价值释放期。本届两会上出现的实体经济与互联网新业态间“左右互搏”的对立观点,恰恰是互联网深度融合进实体经济后的过渡期产物。不管是智能制造驱动的供给侧改革、产业结构优化,还是人工智能、大数据、云计算等技术与交通、医疗等垂直行业场景上创新所带来的产出,对互联网平台的依赖度会进一步提升。正因此,政府开始越来越重视来自于互联网的声音。作为政府高层与互联网大佬沟通的常态机制,两会自然成了双方接触的一个窗口。马化腾提出互联网+的概念,李彦宏五年提交了五个人工智能相关的提案,这些来自于互联网界的新理念、新技术能够登堂入室,被写进政府工作报告里,这本身就是一股进步的力量。
itïITï2017年海科会将于9月上旬举办 5名诺奖得主将出席ï2017-03-13ï15:39:34ï杨珺ï陈海峰ïïï13日,记者从四川省全省外事侨务办主任座谈会上获悉,2017年的中国西部海外高新科技人才洽谈会(海科会)将于9月上旬举办,此次会议在以往基础上又有较大创新。据四川省外事侨务办经济科技处处长宁强介绍,此次海科会将邀请海外5名(或以上)诺贝尔奖得主、约20名海内外知名院士、海外名校校长、教授和海外高新科技创新团队共约500人参会。据悉,此次会议期间将举办2017第四届诺贝尔奖获得者医学峰会暨中美院士论坛、美中绿色能源峰会、智慧城市国际论坛暨中美市长圆桌会、物理学会(名称待定)等活动。此外,作为海科会重要内容之一的第三届“海科杯”全球华侨华人创新创业大赛已于年初启动,上半年分别在美国硅谷、法国里昂、澳大利亚悉尼举办三场分场赛事,9月将在海科会期间举办决赛,决赛后拟赴四川省高新园区巡回路演对接。海科会从1995年开始举办,2004年确定为国务院侨办和四川省人民政府共同举办的重点活动,已成功举办15届。据四川省外事侨务办数据,截至2016年底,海科会已累计促成人才签约1000余名,项目合作金额1000多亿元。(完)
itïITï小学生组团逃课打手游，家长轮流封堵救孩子ï2017-03-13ï15:20:34ïï段红彪ï小方,管控,组团,家长,王者ï组团玩《王者荣耀》的小学生（图片源于网络）面对老师和家长的批评，小方紧张而又丧气。ï“王者荣耀”是目前国内最受欢迎的MOBA手游,也是学生中最流行的一款手机游戏,只要家里有男孩的,大多都正在玩或者玩过这个游戏。小方是湖南的岳阳的一名小学六年级学生,他和他的同学们,平时都最爱玩“王者荣耀”,角色、级别、技能这些是他们平时聊天最多的话题。虽然在学校里不允许玩手机,但小方会在午休的时候偷偷地玩。下课后,同学们也会在放学路上,找个地方组团玩游戏。小方是同学中打的最好的选手,所以,平时也是他负责召集大家。由于经常组团玩游戏回家晚,有些家长发现了这个“秘密”。于是,家长群里互相通气,平时有谁可以下班早的,就负责在学校周边找到这群熊孩子,解散他们的组团,催促孩子们赶紧回家。慢慢地,小方已经很难再把大家凑齐来玩了。对于一个12岁的孩子而言,游戏瘾上来后总是难以自拔。小方的世界里,课堂和书本,完全比不上游戏里的英雄叱咤风云那么痛快,他总是想尽办法需找这种感觉。终于,有天小方约了4个最好的“战友”,趁着中午学校门卫不备,偷偷熘出学校,找了一个肯德基餐厅,痛痛快快地厮杀起来。学校老师下午上课时,发现少了5个孩子,立刻给家长打电话,让家长赶紧把孩子找回来。小方妈妈一听其他几个孩子的名字,立刻猜到了他们在干嘛,于是不费吹灰之力就把孩子们从肯德基里找出来了。面对老师和家长的批评,小方紧张而又丧气。他回家对妈妈说:他也想成为好学生,但游戏太好玩了,就是怎么也克制不住地想玩。小方妈妈和其他家长对这几个孩子实行了“手机禁令”,不允许再使用手机。但“禁令”实行不了多久就废弃了,有时候是孩子需要手机看微信里同学群里的作业,有时候是拍题,有时候是要翻译单词,手机作为一个方便的工具总是最容易被使用地。不过最近问题貌似得到了解决,在老师的推荐下,妈妈在小方手机里下载安装了一款名为“袋鼠家”的孩子手机管控软件,并在自己手机里下载安装了家长端进行管控,限制住每天玩游戏的时间,并约定好,每天仅仅在下午5点到晚上7点之间,允许玩半小时的游戏。其他同学的家长也纷纷采用起来,并且家长们通气,大家都采用一致的管控时间段。小方一开始也觉得不大适应,玩半个小时游戏“不过瘾”,但时间长了也慢慢适应过来。同学们也都玩不了,大家聚在一起慢慢觉得没意思,最终,组团玩游戏的情况渐渐消失了。每个时代,孩子玩游戏,家长管制玩游戏的冲突从来就没消失过,上世纪8~90年代是街机,后十年是电脑游戏和网游,现在是手游。变化的是孩子手中的终端和游戏内容,不变的是家长的操心、唠叨和永不消磨的爱!
itïITï“国美黑色星期伍”延续经典 首日全渠道创46亿销售新高ï2017-03-13ï15:02:43ïï段红彪ï门店,销量,夏普,智能,国美ï夏普彩电受到消费者的青睐冰箱在“国美黑伍”活动首日总销量达10万台，平均单价达5200元，同比去年“国美黑色星期伍”提升20%。ï3月10日,第三届“国美黑色星期伍”购物狂欢节再次来袭。活动首日,国美线上、线下全渠道销售额突破46亿元。其中,国美线下渠道销售额达36亿元,再创新高;消费者成套购买占比超过40%;无线端销售占线上业务的比重突破80%;超过200万名消费者在国美的线下门店买到了自己心仪的商品。“国美黑伍”购物狂欢节首日,在国美线下渠道,冰箱、洗衣机、彩电、空调、通讯等产品仍然是消费者抢购的重点,消费者需求特征呈现“高端化”、“大尺寸化”、“智能化”、“美观化”、“环保化”与“健康化”六大特征。活动首日,彩电总销售额7.25亿元,大尺寸的中高端智能电视作为家庭的标配家电,仍然是消费者抢购的热点商品。大幅度的让利,让夏普大获成功,单日销量达4.5万台,其中夏普50吋4K超高清智能彩电以1.8万台的销量,成为销售冠军。备受关注的高端产品夏普60吋4K超高清智能彩电销量6353台,70吋4K超高清智能彩电销量超4000台,同样取得了不俗的成绩。此外,海信、创维品牌销售量分别达到1.8万台和1.59万台。冰箱在“国美黑伍”活动首日总销量达10万台,平均单价达5200元,同比去年“国美黑色星期伍”提升20%。海尔、西门子、容声位列冰箱销售前三,其中海尔卖出2.8万台、西门子1.3万台、容声1.1万台。此次活动中,多门冰箱深受消费者喜爱,其销售占比超过40%,同比增长12%,销售均价超7000元,仅海尔331立升多门冰箱销量就达4000台。洗衣机在“国美黑伍”活动首日总销量同样达10万台,平均单价达3700元,同比提升16%。国美大数据显示,洗衣机的市场需求呈现出大容量特征,8公斤及以上大容量洗衣机的销售占比达85%,同比提升15%。此外,海尔、西门子、小天鹅三品牌分列洗衣机销售三甲,其中,海尔8KG变频滚筒洗衣机销量达3000台。在消费升级的带动下,消费者对于品质生活的追求不断增强,干衣机的销售增幅达到300%,滚筒洗衣机的市场份额接近80%,相比去年同期再创新高。空调品类,格力、美的、海尔的空调销售量分别达到8.3万台、5.08万台、2.5万台,占空调销售总量的比重接近80%。消费者对于大品牌空调更加认可,中高端空调成为了消费者的首选。其中,一级能效空调的销售占比为35%,相比2016年提升17%;智能空调销售占比为33%,增长11%。节能环保的高品质智能空调市场占有率快速提升。厨卫商品依然是传统的“三强”老板、方太、A.O 史密斯占据主导地位,但美的、华帝、林内等新贵上升速度明显,增幅均在50%以上。洗碗机延续2016年强劲增长势头,各品牌的平均增幅都超过了100% ,尤其是明星产品方太水槽式洗碗机,单日销售破千台。本次活动中厨卫产品最大“黑马”是更适合中国人餐饮习惯的嵌入式电蒸箱,老板等品牌的电蒸箱销售同比增长了300%以上。生活类家电商品逐步向健康、智能化转型,“国美黑伍”活动首日销售23.8万台。其中滤芯式水家电、智能空气净化器、美容美发类生活家电、便携式吸尘器的销售均实现100%增长,净水器销售2.1万台。一些新产品如高速破壁料理机、IH电饭煲、破壁免滤豆浆机等颇受消费者欢迎,单型号销售均超过1万台。“国美黑伍”首日,国美全渠道手机产品销售超5亿元,同比提升125%。苹果固守霸主地位,全天销量超5.8万台,销售额同比提升200%。其中,iPhone7 32G售出2万多台,iPhone7 Plus 128G销量破万台。华为紧随其后,全天销量超2万台,其中华为麦芒5 (4GB+64GB)销量突破万台,销售金额同比提升50%。中高端产品中,华为Mate 9系列销售4000多台,P9系列销售5000多台。线上线下的融合使得“荣小魅”等互联网品牌在本次“国美黑伍”活动中集中爆发,销售超2万台以上,销售额同比增长40倍。“果粉们”不仅在手机领域支持自己喜爱的品牌,在电脑领域,苹果平板电脑也售出8000多台,“果粉”助推苹果品牌销量提升。高端智能消费品在此次“国美黑伍”首日中热销近万台。苹果airpods无线耳机活动当天现货发售被抢购一空。苹果手表、智能平衡代步车、小天才等品牌的儿童手表、益智机器人等智能教育学习产品,销量也出现了3倍的提升。同期,无人机、云台、全景相机等航拍设备也出现大幅增长。截止3月10日18时,国美在线总销售额同比增长143%,北京、上海、深圳成为购买力最强的三个城市。夏普50吋4K超高清智能电视、iPhone7 32G全网通手机、海尔757升对开门冰箱、美的大1P变频冷暖空调、vivo X9全网通版手机,成为国美在线渠道五款最受消费者欢迎的产品。品牌排行榜中苹果稳居第一,海尔、夏普、华为、乐视紧随其后,成为消费者最爱的品牌。而消费者最爱购买的品类仍以生活大家电为主,手机、快消品及家居家装产品也受到消费者的喜爱。“国美黑伍”活动首日,众多国美门店在营业前就聚集了众多消费者。沈阳国美铁西广场店购物的长队从门店内一直排到门外,热情的消费者占据门店的每一个角落,抢购场面火爆,低价和优质的商品点燃了消费者的购买热情。西安国美电视塔超级新活馆门口消费者很早就排起长队,现场人潮如织。据了解,现场的很多消费者为了购买到心仪的低价电器,提前几个小时来到国美门店等待开门。大连国美西安路店厨卫区域消费者争相体验厨卫产品,通过亲身试用烤箱的烘焙、洗碗机的清洁、烟灶套装的吸油等功能,选择最适合自己家庭的电器。截止3月10日17时,国美沈阳铁西广场店、北京大中马甸店、大连西安路店销售额分别为1964万、1663万、1508.4万,排名前三甲;同比增长排名前三位的门店为济南国美八一店,增长643.33%,上海国美北蔡店增长632.19%、泰安国美财源大街店增长554.24%。据悉,此次“国美黑色星期伍”购物狂欢节活动将持续至3月15日。为保障消费者权益,国美推出了高于国标及行业惯例的“15天无理由退货”承诺,消除您的后顾之忧,而国美也为您准备了高品质的商品,通过国美强大的供应链优势,给予了消费者最大优惠。
itïITï江西“3.15”强化网络消费领域保护 提升消费者信心ï2017-03-13ï14:07:55ï吴鹏泉ï陈海峰ï网络经济,电子商务,江西省,谭文英,副局长ï为整治网络市场乱象，维护网络市场秩序和消费者合法权益，江西省工商局开展了为期7个月的2016网络市场监管专项行动。ï记者13日从江西省工商部门获悉,该省2017年“3·15”国际消费者权益日活动将加强对网络交易商品和服务社会监督,搭建和畅通电话、微信、互联网等渠道,方便消费者投诉与咨询,提升消费维权效能。目前,以电子商务为主要内容的网络经济发展迅勐,成为中国经济增长的强劲动力,对扩大消费、拉动经济增长、实现消费者自由选择自主消费发挥了不可替代的作用。但是,网络消费领域侵害消费者合法权益问题也日益凸显。据了解,中国消费者协会确定的2017年的年主题为“网络诚信·消费无忧”,旨在倡导网络经济下诚信经营、强化网络经营者责任意识,创建完善网络消费者知情权、求偿权、交易权以及安全权等方面的消费者权益保护制度等。江西省工商局副局长谭文英表示,该省2017年“3·15”国际消费者权益日宣传咨询服务活动,要结合电子商务迅速发展、网络侵权问题日益凸显的实际,深入宣传相关法律法规、商品和服务知识,提升消费者的消费信心。针对网络维权难点领域,谭文英称,将持续开展消费体察、服务评议、调查点评、比较试验、披露曝光等活动,督促网络经营行业和经营者加强自律。为整治网络市场乱象,维护网络市场秩序和消费者合法权益,江西省工商局开展了为期7个月的2016网络市场监管专项行动。专项行动开展期间,全省共网上检查网站、网店35978个次,实地检查网站、网店经营户9766户次,删除违法商品信息263条,责令整改网站377个次,已提请关闭网站55个,责令平台停止服务的网店7个。全省查办各类网络案件137件,罚没306.81万元。据统计,2016年江西省工商(市场监管)部门共受理消费者咨询、投诉、举报122532件,其中咨询91465件、投诉30813件、举报3254件,为消费者挽回经济损失2621.5万元。当天,江西省消费者协会还公布了2016年度消费维权典型案例,并发布3.15忠告、消费警示。(完)
itïITï美团点评发力出境游：与丹麦达成官方合作ï2017-03-13ï14:07:19ï赵小燕ï陈海峰ïïï3月12日,美团点评与丹麦王国驻华大使馆在杭州签订合作谅解备忘录,双方将发挥各自优势,共同助力中丹旅游年。丹麦外交部长安诺斯·萨缪尔森、丹麦旅游局局长弗莱明·布鲁恩和美团点评副总裁娄晓博出席签约仪式现场。丹麦是“一带一路”北欧方向的重要国家,中丹旅游年是中国与北欧国家举办的首个旅游年,经预测,今年中国赴丹麦游客数量将达30万人次,拥有灿烂城堡、格陵兰冰川的丹麦,正迅速成为热门欧洲旅游目的地。根据合作谅解备忘录,美团点评联合丹麦大使馆在福斯点评app端建设“丹麦国家旅游主题页”,丹麦大使馆、丹麦旅游局会以官方名义将丹麦当地评价最高、口碑最好的商铺、餐馆、酒店、博物馆、公园娱乐场所和旅游景点通过福斯点评app带给中国旅游者。而作为中国旅行者在海外最爱打开的app,福斯点评将继续发挥内容优势,在丹麦官方的支持下,不断提升用户旅游体验。随着国内旅游消费升级,中国已成为全球第一大出境旅游客源国,预计未来5年,中国出境旅游将达7亿人次,中国旅游业的发展将为包括丹麦在内的世界各国带来新的发展机遇。美团点评酒旅事业群境外度假事业部总经理俞建林表示,美团点评将发力出境游,为旅行者提供更具品质的旅游产品。事实上,美团点评早已布局出境游市场,在全球近百个国家5000多个城市覆盖12万个酒店。美团点评今年还将在福斯点评快速推进海外站的建设,目前已经覆盖超1000个热门旅游城市,预计2017年全年达到上万个。俞建林透露,福斯点评丹麦海外站商家数量增速100%以上,更多游客开始在丹麦深度游,北西兰岛、菲英岛以及日德兰半岛等地也开始升温。随着本次合作谅解备忘录的签订,美团点评境外度假事业部将加快丹麦旅游业务的推进。相比于其他在线旅游平台,美团点评酒旅事业群依托国内最大的生活服务电商美团点评自2013年起步,在旅游领域不断进行纵深发展,同时与餐饮事业群、综合事业群形成强大的协同效应,逐步将美团点评打造为提供吃住行游购娱一站式服务的超级app。美团和福斯点评用户在预订海外酒店时,还可以便捷地预订到当地美食、休闲娱乐、机票、跟团游、订座、签证、Wi-Fi、机酒套餐、电话卡、火车票、船票、用车、门票、一日游等十多个品类的相关产品,轻松完成一次旅行规划。此次合作也是美团点评酒旅事业群2017年品质战略的落地。美团点评将联合更多重要合作伙伴,在供给侧加大投入,持续提升平台品质,让消费者买到更丰富更全更优质的旅游产品。(完)
itïITï山寨APP成地下黑色产业链 WiFi万能钥匙遇上千“李鬼”ï2017-03-13ï13:25:30ïï魏巍ï山寨,万能,贺骏,钥匙,安卓ï日前，WiFi万能钥匙宣布，截至2017年3月，WiFi万能钥匙联合各大应用市场及手机厂商，在各个渠道共筛查出1387款次“WiFi万能钥匙”的山寨应用，经过努ï■本报记者 贺骏日前,WiFi万能钥匙宣布,截至2017年3月,WiFi万能钥匙联合各大应用市场及手机厂商,在各个渠道共筛查出1387款次“WiFi万能钥匙”的山寨应用,经过努力,已暂时将1305款次山寨应用下架。据悉,作为一款帮助用户连接免费公共WiFi的APP,WiFi万能钥匙自2013年推出至今,市场上陆续出现了众多假冒“WiFi万能钥匙”名头的山寨产品,扰乱视线并误导用户安装。“山寨应用就像牛皮癣,很难彻底清除,打掉一个假的,改个皮肤又上架了,对厂商来说防不胜防”,WiFi万能钥匙首席安全官龚蔚表示,“山寨应用已经成为一个危害用户网络安全的地下产业链,山寨产品的制假成本太低,而利益的驱动,更让山寨产品屡禁不止。在打击山寨的过程中,又存在多方协调、举报下架过程漫长、相关法律政策不健全等因素,打假是一场拉锯战。”据了解,山寨APP不仅造成侵权,还会给用户带来网络安全问题,其中,安卓应用最容易被山寨。目前市面上很多知名APP都有山寨版本,工具类和游戏类应用是山寨应用的重灾区。这些山寨APP安装后,会弹出广告、下载插件、安装其它APP,甚至窃取如短信、通话记录等用户隐私数据,未经用户同意订购消费服务,消耗资费、消耗流量等,危害巨大。龚蔚指出,在很多应用市场中,带“万能钥匙”字样的产品不胜其数,例如“免费WiFi万能钥匙”、“WiFi解码万能钥匙”、“万能钥匙WiFi”……,这些山寨APP打着破解密码、查看密码的旗号,不断诱导用户下载。除了名字雷同,图标的相似性也给WiFi万能钥匙造成了困扰,目前,市场上出现了很多图标与原版WiFi万能钥匙几乎一样的APP,普通用户根本无法分辨真伪。根据相关政策规定,名称中带有连续的“万能钥匙”即为商标侵权,实际上,将“WiFi”、“万能”、“钥匙”拆开随意组合使用,也被视作不正当竞争。针对山寨问题,WiFi万能钥匙自去年开始加强打击力度,联合国内多家安卓应用市场以及iOS应用商店,以联动的形式,将常态化打假提上日程。龚蔚表示,WiFi万能钥匙将持续加强监督排查工作,和各个应用分发渠道紧密沟通,并通过法律武器捍卫自身权益,将打假进行到底,同时也呼吁广大用户一同参与到山寨APP打假中。
itïITï38家游戏公司发布年报 3家净利超10亿ï2017-03-13ï13:23:03ïï魏巍ï上市公司,杨萌,净利润,归属,上海ï去年，凭借《阴阳师》这款人气超高的游戏推动，网易游戏业务收入占到全年营收比重中七成。ï■本报记者 杨萌去年,凭借《阴阳师》这款人气超高的游戏推动,网易游戏业务收入占到全年营收比重中七成。数据显示,网易2016年净收入381.79亿元(54.99亿美元),在线游戏净收入为279.80亿元(40.30亿美元)。事实上,除了游戏巨头企业以外,A股游戏公司也各自“闷声发大财”,据《证券日报》记者通过东方财富Choice数据统计,截至2017年3月12日,58家A股游戏概念上市公司中已有38家发布了2016年年报,其中三家公司净利润超10亿元,而除上述这三家公司外,还有21家公司净利润破亿元,以此计算的话,净利破亿元的公司占所有游戏概念上市公司总数的41%。与凭借某款产品的推动不同,A股游戏公司之所以业绩向好发展,在业内分析师看来主要受益于并购。“2013年左右游戏行业并购潮起、2014年和2015年并购态势加剧。集群效应在游戏行业十分明显。因为网络游戏细分领域广阔、行业分散,每家游戏公司的优势均不同,这使得游戏公司多靠外延扩张实现壮大。如今网络游戏上市公司的业绩普遍良好,主因之一是他们在3年内进行了财务并表。”三家游戏公司盈利超10亿元以具体公司来看,目前完美世界以11.66亿元的净利润,排名2016年A股游戏公司净利润首位。公司业绩快报显示,去年公司实现营业总收入61.49亿元,同比增长25.67%,净利润同比增长767.53%。对于业绩的增长,完美世界方面表示,随着公司产业链的延伸以及业务规模的扩大,游戏业务及影视业务的经营业绩均有所提高。目前净利润排名第二的世纪游轮则是一家借助重组,实现业绩爆发的公司。据世纪游轮2016年业绩快报显示,去年公司实现净利润10.69亿元,同比增长338.15%。另据业绩快报显示,巨人网络承诺2016年、2017年和2018年实现的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别不低于10.02亿元、12.03亿元和15.03亿元。2016年,巨人网络预计实现扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润为11.14亿元,预计可完成2016年度业绩承诺。作为去年净利润超10亿元的公司,三七互娱在业绩快报中也表示,公司2016年度业绩上升的主要原因为,2015年12月公司完成购买子公司上海三七互娱剩余40%股份,本年上海三七互娱净利润全部归属于上市公司股东;手游业务同比大幅增长。数据显示,三七互娱在2016年营收总收入达到52.48亿元,同比增长12.69%;归属上市公司股东的净利润10.67亿元,同比增长111%。亏损企业仍存在从亏损的游戏概念上市公司来看,目前有4家亏损,前两年在二级市场十分火爆的中青宝亏损最大。中青宝公布了2016年度业绩快报,在报告期内,营业总收入为3.23亿元,同比下降5.84%;净利润亏损4971.56万元,比去年同期下降176.25%。从亏损原因来看,中青宝表示,公司控股子公司上海美峰数码科技有限公司股东及其他相关方对环球互动数码科技有限公司应收账款624万美元(折合人民币4050.8万元)达成一致意见,并签署《股东兜底还款协议》。对该协议的执行做如下会计处理:股东代第三方偿还的款项确认为权益交易,并对应收账款全额计提减值准备,此项会计处理对归属于上市公司股东的净利润影响金额约为-2900万元。除上述原因外,报告期内上海美峰经营亏损金额约为3225万元,对归属于上市公司股东的净利润影响金额约为-2310万元,以上两项合计对归属于上市公司股东的净利润影响金额约为-5210万元;对固定资产及游戏产品形成的长期资产计提了减值准备,此项处理对归属于上市公司股东的净利润影响金额约为-1,887万元;公司根据第三方评估公司对控股子公司上海美峰数码科技有限公司和深圳苏摩科技有限公司的初步估值对上述两公司的合并商誉做初步减值测试,此项处理对归属于上市公司股东的净利润影响金额约为-1417万元。
itïITï316免费维修节带动新服务变革ï2017-03-13ï11:08:43ïï段红彪ï李彪,维修,全民,驱动力,北京ï3月9日，由中国电子商会消费电子产品售后服务专业委员会举办的“第十一届全国消费电子行业客户服务大会”在北京召开。ï3月9日,由中国电子商会消费电子产品售后服务专业委员会举办的“第十一届全国消费电子行业客户服务大会”在北京召开。作为我国目前最为专业权威的消费电子行业服务论坛,每年大会传递的行业信息总是吸人眼球。在本次会议上,指定3月16日为维修日,提倡全民免费维修成为会议一大亮点。据316服务联盟负责人李彪介绍,当前服务成为新经济的主要驱动力,探讨在行业里设立维修日能够引起全社会对服务业的关注,提高服务层次,将3月16日定为维修节,这是因为3月15日是315消费者权益保护日,在全民投诉曝发的第二天,用维修服务实际行动解决服务好用户问题,全民免费维修,这是回报用户最好的服务方式。在会上,李彪发表了题为“新经济•新零售•新服务”的演讲,探讨了提高售后服务和促进实体经济增长的关系。首先,他对眼下维修服务的现状进行了分析,从生产厂商、企业消费者、个人消费者以及维修商的角度总结了维修服务存在的难点。从消费电子产品的生产商方面来看,有两个主要特点:第一在于区域性不平衡,尤其凸显为城乡差距。生产商在城市地区投入大量资金提供售后服务,对农村地区不够重视。第二在于售后服务能力仍处于较为底下的状态,甚至有缺失服务的现象存在。从企业消费者方面而言,一来目前得到的仍是一种保险式服务,往往是出了问题维修商才露面,二来售后成本较高,不合理收费的现象较多。再从个人消费者来看,保险式服务即是危机服务,难以安心,一旦出现纠纷更是无处投诉,常常遭各方面“踢皮球”,无法保护自己的合法消费权益。电子消费产品维修商的生存状况如今也并不乐观。第一,生存环境较差,维修处设备不完善,看起来像私人小作坊,很难取得用户信任。第二,维修职工的技能薄弱,组织松散,难以得到长期发展。第三,对维修技术以及维修收费没有明确标准,不公开不透明的制度为管理带来难处。面对以上的难处,李彪认为要充分团结行业力量,利用互联网技术予以解决,重塑维修蓝领工人的新经济、新价值、新形象。目前,“316服务联盟”主要帮助农村维修服务人员实现二次转型创业发展,通过构建生态维修提升服务质量的平台做法,实现资源调配的合理性。该平台致力与上接轨生产厂商,下接百姓福斯,一年不到时间已经汇聚45160家优秀服务商,覆盖400多城市和全国乡镇,让大多数农村消费者享受到与一二线城市一样的服务。316平台将为生产商解决产品异地安装、维修、保修的难题,同时生产商也能以平台为基础快速创建全国的售后服务站,大幅度节省售后的维持运作成本,并有效提高品牌的售后服务能力。对于各售后网点而言,也可以借助平台的优势,扩展业务范围、优化库存周转率以及提升长期技能。
itïITï360联合东莞理工学院打造全国首个网络空间安全学院ï2017-03-13ï10:50:24ïï段红彪ï副局长,东莞,理工学院,吴云坤,高素质ï3月11日，由360企业安全集团与东莞理工学院签约组建的360网络空间安全产业学院和360网络空间安全创新研究院正式成立。ï3月11日,由360企业安全集团与东莞理工学院签约组建的360网络空间安全产业学院和360网络空间安全创新研究院正式成立。东莞市人民政府副秘书长张春扬、市经信局副局长刘锦棠、市科学技术局副局长吴美良、松山湖科技创新局局长方少文、360企业安全集团总裁吴云坤、集团副总裁陈熙同、企业安全集团副总裁吕韬、东莞理工学院校长李琳、马宏伟李文芳副校长等出席签约仪式。合作旨在构建产学研协同联动培养体系,为国家和社会培养网络安全人才。据悉,360网络空间安全产业学院一期计划招生2个班级,由360公司提供讲师、课程、实训建设和定向人才培养。360网络安全创新研究院则致力于提升学生实际操作能力,通过与国家央企、金融机构、行业龙头企业合作,为行业安全人才提供输送和实习信道。党的十八大以来,国家高度重视网络安全和信息化工作。习近平总书记先后就网络安全和信息化工作发表了一系列重要讲话,不管是在2014年全国职业教育工作会议上的讲话,还是在2015年网络安全法草案的公布,都能看到国家对网络安全技术人才培养的重视。但是,当前我国网络安全人才培养与发达国家相比仍存在很大的差距。根据国家网信办2015年公布的网络安全人才现状报告中的数据,我国网络安全人才缺口达到70万,且以每年1.5万人的速度递增。究其原因,是因为我国的网络安全人才培养机制还比较单一,人才选拔制度的完善体系还没有创建起来。人才的培养计划和相应的课程体系,包括学科建设体系的内涵,都还不够完善,网络安全实践环节还不够科学,不够系统,这在很大程度上制约了我国网络安全水平的提升。在人才培养方面,近几年广东省频频探索创新驱动发展之路,着力建设一批高水平的大学和高水平理工科大学,推动高校与企业、教育与产业深度融合,增强高校服务经济社会发展的能力,培养更多高素质人才满足广东乃至全国创新发展驱动的需求。东莞理工学院是广东省首批建设的高水平理工科大学之一。其中,建设特色产业学院是学校推进高水平理工科大学建设的“三大工程”之一。近三年来,学校摸索出一套校企合作的实战经验,除360网络空间安全产业学院外,已相继与西门子(中国)、华为、中兴等龙头骨干企业成立了8家特色产业学院,打开了产学研三方合作的新局面。据了解,龙头骨干企业在学校人才培养过程中,注入了企业掌握的知识体系、带来了产业技术的前沿信息、架起了课堂与实训便捷信道、融合了协同育人的生动实践,为培养高素质应用型创新人才提供了坚实的学科与产业基础。此次360企业安全集团与东莞理工学院签约组建的360网络空间安全产业学院和360网络空间安全创新研究院是在国家网络安全人才缺口背景下,结合广东省的人才培养政策,结合双方自身优势探索出的全新产业合作模式。360网络空间安全创新研究院,下设9大实验室、1个人才培养基地、1个网络空间安全创新基地、1个网络空间安全培训中心。其中,9大实验室致力于提升学生实际操作能力以及安全产业深入学习。人才培养基地与国家央企、金融机构、行业龙头等企业合作,共同为行业安全人才提供输送与实习。网络空间安全创新基地负责共同进行专利研究、课题申报、国家实验室申请等工作。安全培训中心对学生进行资质认证包括,CCIE、CISP、360认证等认证培训工作,增加安全含金量。360在网络空间安全创新研究院建设中,投入30名安全领域国际知名资深专家,作为实验室带头人,建设并提供实训基础。360网络空间安全产业学院计划打造成全国首个网络空间安全产业学院。学院将结合360与东莞理工的优势,计划通过课程设计、培训、实训、攻防演练、实习、就业等完整环节,建设一整套网络安全人才培养体系,培养一批专业人才服务于安全行业。此前,360企业安全集团曾与国内多所大学合作培养人才,已经积累了丰富的实战经验,形成了成熟的方法论,通过将高校的科研先导性与企业的技术前瞻性、产业化有机结合,培养出的学生理论储备扎实,实践动手能力强,能够快速上手,弥补企业网络安全短板。在国家网络安全人才缺口巨大的前提下,学生就业问题可以得到充分保障。360企业安全集团目前拥有亚太地区最大的安全创新中心以及16支安全研究团队、2大安全研究院、9大实验室、2大平台和3个中心,拥有1200名核心安全专家,在全球建成了109个数据中心,具备千亿级数据存储、数据计算、数据开发能力。由360企业安全集团开发的大数据安全产品已经广泛应用于国安、公安、政府、金融企事业单位等领域。由它组建的“大数据协同安全技术国家工程实验室”(国家级)是全国首个及唯一大数据开发与安全领域国家级实验室。2016年,360企业安全集团协助谷歌、微软、苹果、华为、高通等知名厂商发现漏洞408个,是全球漏洞发现最多的安全厂商。业内人士指出:这种校企合作新模式既可以加速科研成果产出,又能够帮助学生开阔视野,获得网络安全实战能力,为自身发展取得机会。相信具备网络安全方面天赋的特殊人才能够获得崭露头角的机会,成为维护国内企业网络安全的中坚力量。在社会各界共同为打造安全的网络环境大背景下,这种模式在培养网络安全人才,提升我国整体网络安全水平方面助力良多。
itïITï苹果十年版手机或将继续采用平面屏幕ï2017-03-13ï10:28:03ïï鲍文玉ï曲面,苹果,屏幕,屏,供应商ï苹果iPhone手机即将迎来十周年之际，有关其第十代产品的各种传闻不断爆出，其中有关“iPhone 8”将采用曲面屏的消息此前尤为受到关注。ï苹果iPhone手机即将迎来十周年之际,有关其第十代产品的各种传闻不断爆出,其中有关“iPhone 8”将采用曲面屏的消息此前尤为受到关注。而昨日有业内消息称,苹果十年版手机或将继续采用平面屏幕,而不是外界多有预测的曲面屏。海外一家科技研究公司的分析师Wayne Lam近日发表分析认为,苹果新手机有可能采用的是平面屏,也就是目前行业内所称的2.5D屏幕。同时他预计,苹果将和三星电子在月底发布的Galaxy S8手机一样调整高宽比。该分析师认为,和最近LG公司推出的G6一样,今年全球智能手机行业将会提高手机屏占比,因此显示屏的高宽比例将会做出调整,以便最大限度利用前面板的空间。另有业内人士指出,苹果iphone 8是否引入曲面屏还在两说之间,其迹象之一包括新款屏幕的供应商方面尚未正式敲定和披露。上月,有知情人士爆料称苹果正在与京东方科技集团进行联系沟通,洽谈后者加入苹果曲面屏供应商的可能性。据称,苹果已对京东方的相关产品进行了长达数月的测试。不过,最终结果如何截至目前双方尚未有官方消息发布。与此同时,有媒体指出,除京东方外,至少还有五家国内厂商有可能成为下一代苹果手机的屏幕供应商。对于业内有关新一代手机屏幕款式等多种传闻,尚未看到苹果官方给予回应及评论。文/本报记者 任笑元
itïITï诸葛io 2.0全面上线：更开放更易用更强大ï2017-03-13ï10:28:01ïï鲍文玉ï诸葛,粘性,属性,模块,均值ï随着移动互联网的发展，越来越多的业务正在向数字化转型，用户行为数据分析变得尤为重要。ï随着移动互联网的发展,越来越多的业务正在向数字化转型,用户行为数据分析变得尤为重要。通过诸葛io用户行为数据分析,以往难以发现的用户特性、偏好、浏览习惯变得立体与丰满。也正是基于对用户的深刻理解,商业决策可以更敏捷、更精准、更高效。 3月初,诸葛io倾力打造的 2.0版本正式上线,并在诸葛io二周年来临之际全部迁移完成。全新设计的基础架构,性能大幅提升,实现秒级响应,彻底突破了数据分析领域系统缓慢、延时、分析效率低的桎梏,大幅提高使用者的工作效率和分析深度。诸葛io 2.0版本还进一步提升了系统的开放性,以更好的支持客户将数据与业务系统以及第三方系统集成打通,从而满足客户内部协作和数据驱动自动化的需求,并强化数据安全措施。诸葛io同时支持SaaS环境和私有部署环境,2.0版本对两者的支持均有大幅提升。在SaaS环境下,诸葛io通过更准确的用户分析模型,实现更快速的查询响应;更灵活的多租户架构支撑,可独立调节单应用的分析资源;更易扩展的实时大数据处理流,加速数据应用的开发;更开放云数据仓库,支撑与企业内部分析打通。2.0同步更新了用户隐私协议及新版SDK。也就是说,在2.0上,客户可轻松实现与CRM等其他平台的汇总,带来更深度和全景的数据分析,并降低了二次开发的门槛。同时,面向金融、零售、教育等中大型企业,2.0版本在私有化部署方面提供更开放的基础架构、更灵活的配置选择、更多样性的数据接入方式,满足不同企业多样性的分析需求。在新的平台架构下,众多让人眼前一亮的功能一同推出:包括粘性分析、全新用户模块、数字类型属性计算、微信小程序数据接入、搜索发动机关键字自动识别(支持百度、360搜索、搜狗、必应)、SQL查询分析等新功能。粘性分析:以往客户更多的关注用户留存的情况,但是留存率高并不完全能体现用户对产品的依赖性。粘性分析顾名思义就是产品或某个功能粘住用户的能力如何。使用粘性分析功能,客户可以了解到指定时段内用户到底有多少天在使用,而非仅仅是次数统计。粘性分析可以分析整体粘性、功能粘性、粘性趋势以及类似其他功能的不同用户群组粘性对比。配合留存指标一起分析,更全面的了解用户使用情况。全新用户模块:此次更新,诸葛io将原来的“用户”、“分组”两个功能,合并成为一个全新的、更加清晰的“用户”功能。通过这一模块,找到你想找的用户(做了某些事情的,具备某些特征的用户);详细的了解每一个用户的详细信息,以及他们是如何一步步使用你的产品;了解一组用户的群体画像;为一组用户创建用户群,以便在其它分析功能中分析他们的特点。无论是特定用户组还是单体用户,这里都能轻松找到(Tip:“对比”是用户分析的不二法宝,很多客户都是从这里开始洞见数据)。数字类型属性计算:事件的数字体属性计算功能,可以将事件的数字属性作为一个指标进行分析。也就是说在原有数字体的属性(如金额、数量等)增加计算的功能,比如单笔订单平均金额可以通过“付款”事件的“金额”属性的“均值”,支持总和、均值、中位数、分布。微信小程序数据接入:早在微信小程序内测阶段,诸葛io就已实现了对小程序的支持,伴随2.0上线,诸葛io发布更便捷的小程序数据接入SDK,全方位的用户行为洞察,小程序也不能漏掉。搜索发动机关键字自动识别:诸葛io不仅能帮你关注到用户来自哪里,同时还能知道通过搜索发动机搜索的哪个关键字而来的(支持百度、360搜索、搜狗、必应),因此,在做SEM投放时,通过这一功能,需要买哪些关键词也就不言而喻。(该功能为付费功能,请开通专业版体验)。SQL查询分析:虽然此前的多种维度交叉分析已经足够分析需求了,但是对数据分析达人来说,有时用语句查询可能更快速,这些及其特性化的分析如今有了新方法:SQL查询分析,支持撰写SQL语句分析,同时支持多条分析,常用的几个查询结果可以一次回车出来所有结果,并实现可视化,分析师做日常汇报数据时,太方便不过了。诸葛io2.0的新功能远不止如此,基于灵活开放的平台,诸葛io将接连推出更多贴心功能,快来体验吧!
itïITï腾讯信息安全争霸赛报名开启 冠军直通DEFCONï2017-03-13ï10:27:57ïï鲍文玉ï于旸,邀请赛,腾讯,解题,预赛ï0CTF 分为线上预赛和决赛两部分：预赛时间是3月18日-19日，线上赛采用解题模式，面向全球所有战队，并且不限制每个战队的人数。ï由中国网络空间安全协会竞评演练工作委员会指导,腾讯安全发起、腾讯安全联合实验室主办,及著名的0ops战队和北京邮电大学协办的,首届腾讯信息安全争霸赛(Tencent Capture The Flag,简称TCTF)即将启动报名。本届TCTF将于3月13日-3月17日接受报名,3月18日-3月19日进行线上预赛,获胜队伍将有机会进军黑客界“世界杯”DEFCON CTF决赛。TCTF 分为两个平行的比赛 0CTF(国际赛)和 Risingstar CTF(新人邀请赛)。其中0CTF(国际赛)是大陆唯一获得DEF CON外卡赛授权的专业级赛事,获得 0CTF 冠军的队伍,可以直接参加 DEFCON CTF 的决赛。诞生于1992年的DEF CON CTF大赛是信息网络安全领域的顶级赛事,被誉为黑客界的“世界杯”,吸引了无数的世界顶级CTF战队参加。0CTF 分为线上预赛和决赛两部分:预赛时间是3月18日-19日,线上赛采用解题模式,面向全球所有战队,并且不限制每个战队的人数。线下决赛同样是采用了解题模式,决赛限制参赛战队人数不超过四位,时间是6月2日-4日。与“TK教主”于旸等大神面对面,入职腾讯绿色信道Risingstar CTF(新人邀请赛)仅限于高校选手参加,战队队员必须全部为该高校的在读学生。每个战队上场人数不超过四人,题目类型包括但不限于 0CTF 的类型。邀请赛和国际赛独立排名,规则赛制和 0CTF 一致。同时,新人邀请赛(RisingStar CTF)冠军将获得由腾讯安全提供的DEF CON之旅,近距离接触世界顶级安全极客。除此之外,TCTF大赛还组织了包括腾讯安全联合实验室七大掌门人吴石、“TK教主”于旸、“yuange”袁仁广、董志强、李旭阳、马劲松、李伟和数十所高校的资深网络安全老师在内的全明星导师团,为参赛选手提供面对面的全方位比赛指导,迅速提升参赛者的专业水准。并且TCTF大赛选手及选手导师推荐的安全人才,可以提前进入实习生面试筛选,应届生免笔试直接进入精英学生招聘(TST)环节,享受入职腾讯的绿色信道。与传统CTF大赛单纯比拼技术不同,TCTF更多的承担起人才发掘和培养的功能。在TCTF大赛中脱颖而出的选手,将入选腾讯安全“百人计划”,获得由腾讯等企业及政府、高校提供的专业培养机会和就业资源,还将有机会与国际一流CTF战队交流,获得世界顶尖安全极客的专业技术培训。目前首届腾讯信息安全争霸赛(TCTF)报名信道即将开启,对网络安全感兴趣的用户,可点击官网,或关注“腾讯安全联合实验室”公众号(微信搜索“腾讯安全联合实验室”)了解更多详细信息。
itïITïAWE艾普兰奖揭晓 8款产品问鼎艾普兰金奖ï2017-03-12ï09:05:55ïï陈海峰ï艾普兰,中国,评审,姜风,副理事长ï2017年，艾普兰奖全新亮相，设置7个专业评审类奖项，分别为艾普兰金奖、创新奖、环保奖、设计奖、智能创新奖、产品奖与核芯奖。ï3月9日至11日,2017年中国家电及消费电子博览会(AWE)在上海新国际展览中心举办。11日,素有“家电界奥斯卡”之称的2017年AWE艾普兰奖,在展会最后一天压轴开奖,共有8款产品荣获家电与消费电子行业年度最高荣誉——艾普兰金奖。艾普兰奖由AWE组委会主办,评选出的产品均代表年度行业新品的最高水准和最新技术走向,该奖项不仅入围门槛高、覆盖面广,被冠以“家电与消费电子行业发展趋势风向标”之称。2017年,艾普兰奖全新亮相,设置7个专业评审类奖项,分别为艾普兰金奖、创新奖、环保奖、设计奖、智能创新奖、产品奖与核芯奖。据了解,本届艾普兰奖在3万件余展品中甄选了608件参选产品,涵盖白色大家电、电视机、厨卫电器、生活电器、清洁电器、环境和健康电器、智能、数码电器等多个品类。经过初评,共有206件产品入围专业评审类奖项评选,并由相关专家通过文件、实物、现场复审等多种方式评选出7个专业类奖项的获奖产品。2017年艾普兰奖评审专家、中国家用电器协会副理事长王雷表示,本届艾普兰奖评选,企业申报的积极性非常高,申报产品的水平比去年又上了一个台阶,产品的设计、技术、工艺、功能、创新性得到全面提升,而这让评审专家和主办方感觉到压力非常大:尽管申报产品数量大幅增加,但主办方为了保证获奖产品的水平,并未相应增加奖牌数量,致使专家们一度在评审过程中感觉难以取舍。本届艾普兰奖的福斯评审类奖项——最受福斯欢迎产品奖仍然由消费者在京东平台通过网络投票的方式评选得出。据悉,本届艾普兰最受福斯欢迎产品奖评选有近百万消费者参与投票,消费者的参与人数也刷新了往年的记录。中国家用电器协会理事长姜风指出,2016年,抓住消费升级机遇努力创新成为许多企业应对经济下行压力的新动力,不少企业加大研发投入和用户需求研究,努力在探索与创新中寻找机遇,创建新的竞争优势。一些企业创建起开放式创新平台,集成全产业链甚至全社会创新资源,鼓励用户参与设计,不断激发出新的创意与跨界成果,焕发出勃勃生机。“我们可以从本届艾普兰奖获奖产品中看到这些可喜的变化。”艾普兰奖既代表了中国家电与消费电子行业一年来的创新成果和荣耀,更肩负着引领行业进步和升级的使命。为了更好地引领行业发展趋势、引导市场消费升级,艾普兰奖主办方将与国美合力开启全新的线下合作模式,将艾普兰获奖产品推向销售终端。姜风希望全行业继续向创新驱动转型,加强消费需求研究,加大研发投入,加快跨行业融合,探索服务模式、制造模式创新。“我们相信,未来将有更多的创新技术、创新产品及跨界融合新产品出现,不断满足消费需求的同时,也给行业带来新的增长动力和竞争优势。”
itïITï第十一届全国消费电子行业客户服务大会在京举行ï2017-03-11ï12:45:59ïï段红彪ï北京,中国,副会长,专委会,移动通信ï3月9日，由中国电子商会主办、中国电子商会消费电子产品售后服务专业委员会承办的“第十一届全国消费电子行业客户服务大会暨2016年度消费电子行业客户ï3月9日,由中国电子商会主办、中国电子商会消费电子产品售后服务专业委员会承办的“第十一届全国消费电子行业客户服务大会暨2016年度消费电子行业客户服务工作表彰大会”在北京万寿宾馆召开。中国电子商会常务副会长王宁、国家工商总局消保局巡视员王庆十、国务院发展中心市场经济研究所原所长、研究员任兴洲、中国电子商会秘书长柳玉峰、中国电子商会会员与分支机构管理部主任、消费电子产品售后服务专业委员会秘书长林汉钟等领导专家出席会议,零点有数董事长袁岳、联想集团全球服务供应链运营总监付勇、三星电子服务公司服务总监刘彤、海尔北京公司服务总经理张仁文、SDL售后信息内容管理解决方案副总裁 Chip Gettinger、巴卡维管理咨询公司中国区总经理陈亮、小米网售后部总经理孙波及宏图三胞、联想移动、惠普、杭州丹正科技、澳柯玛、海信、索尼、美的、京东、苏宁、淘宝、四川快益点、中邮、天音、迪信通等企业代表共计300人共同听取了各位领导、专家嘉宾精彩的发言。中国电子商会常务副会长王宁在致辞中表示,每年举办这个会议主要是让服务从业人员聚到一起交流当前所出现的一些新的问题,特别是售后服务方面的棘手问题;其次是在当今互联网大潮下,研究如何利用互联网特别是现代移动互联网这样的平台创造新的服务价值;最后是要表彰先进,通过表彰先进促进行业服务水平不断提高,通过客户服务行业大会促进消费电子服务业的发展。在产业解读及发展部署环节,国家工商总局消费者权益保护局巡视员王庆十代表国家工商总局消费者权益保护局向主办方表示祝贺与支持,祝贺中国电子商会在行业规范发展中取得的新成绩,同时预祝会议取得圆满成功。王庆十巡视员从政府的角度介绍了当前消费环境,消保局的工作规划和当前消费环境的现状,并介绍到消保局将通过信息手段加强和拓展投诉渠道。过去,服务是粘客户,现在,服务是创价值,国务院发展中心市场经济研究所原所长、研究员任兴洲从服务业的发展和服务经济方面为大会做了主题演讲,她从消费需求的多样化、服务业转变的特殊性,从服务提质和创新服务等方面为当前的行业发展提出了全面的规划建议。会上,林汉钟秘书长代表售后服务专委会秘书处做工作总结与计划介绍。他从政府助手、行业引导、标准规范、消费维权等方面总结了专委会过去一年的工作情况,坚持为企业、消费者服务的理念,林汉钟表示2017年的工作将围绕五个方面进行,第一是要继续办好行业交流会议;第二是继续营造合理公平的经营服务环境;第三是做好投诉大数据分析工作;第四是扩大服务业务范围及客户群体;第五是做好专委会的平台项目,重点开展海外服务相关工作,当前核心要务是做好海外服务供应商包括营销商和维修商业的认证,创建起海外服务联盟的平台,制定持续发展的商务机制,组建平台公司来协调相关的事务。为此,中国电子商会售后服务专委会副秘书长、联想集团全球服务供应链运营总监付勇针对海外服务这项工作计划,从服务方案、服务渠道、备件运作、电话中心及电子化服务、技术培训与支持、服务管理信息系统等方面作出了详细介绍。会上还发布了《2016年度消费电子行业客户服务蓝皮书》。据介绍,此次年度报告调查由中国电子商会、新华网、零点有数和百度众测共同发起,旨在对过去一年的消费电子行业客户服务各方面进行有效的调研,从而了解行业动态,达到行业决策参考的目的。报告内容涉及售前、售后服务、用户交互、服务渠道、废旧电子产品回收等多个方面。报告显示,相较于2015年,2016年度行业总体满意度有所上升。来自SDL思迪软件、零点有数、巴卡维、迈创、丹正科技、惠普、小米、十分到家等企业的服务高管做了精彩的主题演讲,让代表为之眼前一亮的观点不乏有316服务联盟的“指定3月16日为维修节,提倡全民免费维修”、巴卡维的“售后服务向数字化转型,服务4.0互联互通”、SDL的“客户服务信息智能化”、小米的“和用户交朋友”、零点有数的“服务再设计”等。而经过网友的投票和专家评审,中国电子商会还公布了2016年度消费电子行业客户服务总评榜评选结果 ,荣获“2016年度消费电子行业客户服务满意单位”、“消费电子行业维修服务十佳单位”、“消费电子行业客户服务优秀经理人”、“消费电子行业十大优秀互联网化服务平台”以及“客服之星”的企业及个人名单如下:北京迪信通商贸股份有限公司、三星电子(北京)技术服务有限公司、联想移动通信科技有限公司、小米通讯技术有限公司、宏图三胞高科技术有限公司、中国惠普有限公司、海尔集团、苏宁云商集团股份有限公司、华硕电脑(上海)有限公司、京东集团;邢台市华业通信设备有限公司、山西凯特通讯有限责任公司、澳柯玛股份有限公司、山东通讯城、深圳市天音科技发展有限公司济南第一分公司、陕西浩达科技有限公司、深圳三瑞兴业科技有限公司、杭州浩如电器服务有限公司、潍坊市华亿电气科技中心、宏图三胞高科技术有限公司;小米通讯技术有限公司副总裁张剑慧、北京迪信通商贸股份有限公司客服总监任京丽、美的集团客户服务中心总经理金江、联想移动通信科技有限公司渠道业务总监李晓明、山东汇工实业有限公司副总经理张珂、南京智恒数码有限公司运营总监茅健、深圳十分到家服务科技有限公司总经理王克树、广州一小时通信设备有限公司总经理冯平、澳柯玛股份有限公司客服中心总经理王济伦、宏图三胞高科技术有限公司总监陈清严;杭州丹正科技有限公司(316服务联盟)、深圳十分到家科技有限公司(十分到家)、北京易快互联科技有限公司(e快修)、三星电子(北京)技术服务有限公司(《我爱三星视频秀》直播互动平台)、北京京东世纪贸易有限公司(京东维修)、北京亚昆供应链管理有限公司(京东、天猫在线客服)、苏宁云商集团股份有限公司(苏宁帮客)、宏图三胞高科技术有限公司(修好了)、吉林省国杰通信器材有限公司(国杰易迈)、青岛海尔股份有限公司(海尔U+);山西凯特通讯有限责任公司佟俐、北京神州数码科捷技术服务有限公司余经振、浙江淘宝网络有限公司(淘宝网)张泓、新诚家电维修部江崇忠、广州一小时通信设备有限公司天河店冯敏、河南中鑫手机销售服务有限公司白利娟、苏宁云商集团股份有限公司马玲宜、苏宁云商集团股份有限公司鲁小娟、南昌美豪电器销售有限公司谢同飞、北京迪信通商贸股份有限公司王延雨。
itïITï工信部谈机器人产业重复建设：企业数量已超800ï2017-03-11ï09:45:46ïï史建磊ï副部长,辛国斌,机器人,苗圩,中国ï资料图 语音问询机器人苗圩：我们注意到，过去在一些行业发展中，“中国制造2025”在实施过程中，确实出现了低水平的重复建设问题。ï十二届全国人大五次会议新闻中心于3月11日9时,在梅地亚中心多功能厅举行记者会,邀请工业和信息化部部长苗圩、副部长辛国斌和总工程师、新闻发言人张峰就“推进实施‘中国制造2025’”的相关问题回答中外记者的提问。德国世界报记者:欧盟工商会报道里面,非常担心2025年的重复建设。我最近看您写的一个报告,也是有同样的担心,特别是对机器人的生产,在这方面能不能阐述您的观点?谢谢。苗圩:我们注意到,过去在一些行业发展中,“中国制造2025”在实施过程中,确实出现了低水平的重复建设问题。所以,在去年一年当中,我们跟省里同事们反复沟通,研究确定了一个在各个细分领域里重点优势的产业名单目录,尝试用这种方式,让各省市找出自己的优势所在,集中力量支持这些优势产业、优势企业,在这些细分领域里脱颖而出。苗圩:另外,通过这种方式避免大家低水平重复建设,能够实现差异化发展格局。我们有一个很好的例子,就是你刚才提到的机器人,下面我想请我的同事辛国斌副部长接着回答这个问题。辛国斌:关于机器人产业存在重复建设的问题,已经引起了我们的高度重视。据我们不完全了解,全国有20多个省市把机器人作为重点产业进行培育、推进发展。这几年,产业发展速度比较快,全国已建成和在建的机器人产业园区超过了40个,短短几年时间,机器人企业的数量超过了800个。这里确实有如这位记者指出的问题,在自主品牌方面,我们的工业机器人大多还都是一些中低端产品,六轴以上多关节的机器人供给能力相对较低,所以,我们也确实觉得在机器人这个领域,有高端产业低端化和低端产品产能过剩的风险。辛国斌:在具体的工作过程中,现在我们和各个省市,包括机器人产业联盟加强沟通和交流,按照“中国制造2025”的总体部署和要求,制定了分省市的差别化实施指南。还有通过制定工业机器人的行业准入条件,提高准入门槛等一系列的政策,落实推进各地科学发展、理性发展。谢谢。(根据网络文字直播整理)
itïITï广州南沙建成“国家物联网标识管理公共服务平台”ï2017-03-10ï23:32:20ï沈钊林,正山ï吉翔ï联网,标识,广州,各行业,中国ï(沈钊林 正山)广州南沙“国家物联网标识管理公共服务平台”项目10日竣工验收。ï广州南沙“国家物联网标识管理公共服务平台”项目10日竣工验收。据悉,该项目由广州中国科学院计算机网络信息中心承担,是物联网标识领域的唯一国家级平台,其作用在于为物联网各行业、各领域应用提供物联网标识统一管理服务。据了解,该平台在建设过程中,结合粤港澳合作区域特色进行应用推广,在跨境商品溯源、智慧政务、车联网等领域取得显著的应用示范效果,已在南沙区部署超过3000个接入节点基于标识开展应用。该平台目前已完成全国范围内5个根节点的建设及Ecode、Handle、CID三个标识体系子平台建设,其物联网标识注册量超过11亿个,总日均解析量超过500万次,累计解析总量已超过8.5亿次。中国科学院计算机网络信息中心研究员钱华林表示,国家物联网标识管理公共服务平台作为中国国家物联网的基础设施平台,未来发展潜力非常大。据悉,该平台将催生新的面向整个物联网产业的产品和服务,形成新的产业结构,为广州南沙建设高水平对外开放门户枢纽提供强大的推动力。(完)
itïITï净化器行业高速增长 需破解市场混乱产品低端等难题ï2017-03-10ï19:40:02ï杨颜慈,郭亚楠ï魏巍ï中国,甲醛,净水,丁威,苏杨ï(杨颜慈 郭亚楠)空气安全、水安全正成为全民关注热点。ï空气安全、水安全正成为全民关注热点。随之而来的“两净”(空气净化器、水净化器)行业也迎来发展“春天”。由中国家用电器协会主办的2017中国环境及健康家电高峰论坛10日在上海召开,数百家“两净”企业纷纷借机发布最新科技产品。记者从会上获悉,2016年中国“两净”行业同比增长逾四成,进入高速增长期。与会专家纷纷认为,企业小散、发展混乱、低端产品集中等成为当下“两净”产业存在的主要问题,亟需摆脱“价格战”,深耕技术创新,推出更严标准才能实现行业的长远发展。中国家用电器协会副理事长徐东升认为,伴随着民众对环境问题、健康生活的日益关注,健康家电成为消费热点。净水器、空气净化器,作为家电的代表,已成为增长新亮点。过去一年,“两净”市场销售同比增长超过四成,但行业亟需创新发展,转型升级。据会上发布的数据,过去五年间,“两净”市场的年增长率超过20%。正是看到巨大的市场潜力,对利益极其敏感的资本大量涌入。据不完全统计,目前中国净水器品牌已超过数千家。对此,中国家用电器研究院测试技术研究所所长鲁建国坦言,“这样的数字非常不正常。”他认为,目前中国的“两净”企业尽管发展迅速,但仍面临市场混乱,产品档次低等难题,亟需热潮下的冷思考,才能长远发展。在数千家瞄准“两净”市场的企业中,这其中既包括具有专业技术能力的企业,也包括一些传统家电企业。除了美的、A.O。史密斯等知名品牌,众多净水器企业还处于中小企业和家庭作坊阶段。国务院发展研究中心研究员苏杨认为,“两净”行业已进入发展春天,随着水和空气的质量提升,产品标准理应提升更快。“企业不应制造恐慌,行业不能靠谣言发展。”苏杨坦言,中国的饮用水质在不断改善,但末梢水仍有一些问题。行业的可持续发展,必须破除谣言,靠“产品”说话。对于产品的发展趋势,中国疾病预防控制中心环境与健康相关产品安全所研究院鄂学礼看好反渗透净水器的发展前景。他认为,相比普通净水设备,反渗透净水器寿命更长,水效更高。他认为,随着人们对健康需求的不断提升,对于净水设备的高端化追求不可避免。即使在发达国家,净水设备仍拥有广阔市场。相比发展多年、已逐渐成熟分化的净水器市场,空气净化器起步相对较晚,也正迎来高速增长。中国疾病预防控制中心环境与健康相关产品安全所研究院戴自祝认为,影响室内空气质量的因素很多,除了pm2.5,还有甲醛、各类颗粒物等。各类污染物会有协同作用和相加作用,对人体作用是微小的、缓慢的和迟发的,这也拉动了空气净化市场的增长。A.O。史密斯曾对中国消费者进行过深度调研,发现97%的消费者购买动因就是除雾霾和除甲醛。然而,空气净化器无法有效显示去雾霾效果,且不能有效去除甲醛,成为整个行业的难题。A.O。史密斯集团公司副总裁兼中国区总裁丁威认为,空气净化器在中国潜力巨大,但销售具有明显的季节特点,而这一问题产生的原因就在于消费者对于净化效果的”半信半疑“。“每到雾霾季,消费者会出现恐慌性购买。而之后,销量就会骤降。究其原因,还是消费者的体验不够好。”丁威解释说,针对中国市场的特点,企业为提升消费者体验研发了雾霾浓度精确屏显。同时,针对家装甲醛问题,企业也正在积极攻克行业难题,突破瓶颈,研发能有效去除家装甲醛的空气净化产品,打破销售的季节性,为消费者带来更好的客户体验。(完)
itïITï阿里“酒驾式打假”在行动：起诉售假店铺 已获立案ï2017-03-10ï18:24:11ï赵小燕ï魏巍ï姚某,假货,打酒,玛,正品ï阿里巴巴呼吁“像打酒驾那样打假货”正在获得司法界响应。ï阿里巴巴呼吁“像打酒驾那样打假货”正在获得司法界响应。3月8日,阿里巴巴以“违背不得售假约定、侵犯平台商誉”为由将在淘宝上出售假玛氏猫粮的姚某告上法庭,索赔267万元,并要求其公开道歉。目前,上海市奉贤区法院已经正式受理该案。针对此次起诉,本案中惨遭假冒的玛氏中国表示“十分感谢阿里在协助监测和收集网上假冒产品交易信息方面给予的大力支持!我们深信,在各地执法部门、阿里以及品牌的共同努力下,干扰市场正常秩序的行为将会得到有效遏制。”证据显示,被告姚某从2015年开始在淘宝上出售宠物食品。2016年5月,淘宝与玛氏联合发现其销售的“Royalcanin”猫粮存在假货嫌疑,遂以神秘购买的方式,在该店铺购买了一袋价格99元的宠物猫主粮,并将收到的猫粮交给品牌方进行鉴定。经鉴定,虽然验证码、二维码、包装都与玛氏生产的正品相同,但包装底部有被划开又被高温融合的明显痕迹,颗料检测结果数据标准也与正品不符合,属于假货,随后淘宝将线索移送警方。2016年10月12日,淘宝与玛氏及上海市公安局宝山分局联合行动,查处了姚某的经营及居住场所,将其当场抓获,警方对姚某立案。实际上,这并非两家公司第一次开展线下打假行动。2016年6月,阿里巴巴打假特战队联合玛氏,一同协助上海警方查获一处猫粮制假窝点,现场查获假冒猫粮5吨,总案值超5000万元。基于打假合作的默契,玛氏已与阿里巴巴签署了全球战略协议,并在今年年初加入阿里大数据打假联盟。近日,阿里巴巴发出呼吁“像打酒驾一样打假货”,要求对制假售假行为加重刑罚,得到多名人大代表、政协委员和柳传志等众多企业家代表、品牌商家的支持。目前,学术界已经开始进入立法执法操作细则的讨论阶段。阿里巴巴首席平台治理官郑俊芳表示,假货不单单损害了消费者利益和阿里巴巴声誉,更是破坏了整个社会的创新能力和诚信经营体系,阿里巴巴除将联合一切可以联合的力量,穷尽一切方式继续追杀假货分子。(完)
itïITï百度王海峰quora答美网友:未来搜索将无所不在ï2017-03-10ï17:55:47ïï吉翔ï人工智能,机器翻译,中国,王海峰,不仅仅ï近日，百度副总裁王海峰博士受美国问答网站Quora邀请回答网友提问。ï近日,百度副总裁王海峰博士受美国问答网站Quora邀请回答网友提问,回答了颇具代表性的十个问题,覆盖从中国人工智能的发展阶段到百度工程师的日常工作状态,十问十答的形式,为美国网友打开了解百度,了解中国人工智能的一扇窗。Quora是问答型SNS网站,被誉为“获取高质量内容的来源地”,聚集了大量高质量知识用户。海峰受邀答疑的session上线后,大量海外网友关注,提问纷至沓来。王海峰是百度搜索业务的负责人,同时还负责手机百度、百度信息流、百度新闻、百度手机浏览器、自然语言处理、知识图谱、互联网数据挖掘等业务。他是自然语言处理领域世界上最具影响力的国际学术组织ACL(Association for Computational Linguistics)50多年历史上唯一出任过主席的华人,也是目前最年轻的ACL fellow,在人工智能领域有着重要影响力。此次参与网友问答,阐述他对人工智能及相关技术现状和未来的理解,王海峰在答案中写到,人类正在逐步进入人工智能时代,而百度的优秀工程师们将在其中发挥重要作用。1、中国人工智能的现状如何?中国的人工智能正在高速发展。今年,中国政府工作报告中首次提到人工智能,这表明中国十分重视人工智能的发展。包括百度在内的很多互联网企业都在加大人工智能方面的投入。其中许多企业都设立了专门的部门,推动人工智能在各自业务中的研发与应用。传统企业也在利用人工智能降低成本,以人工智能为核心业务的创业企业也像雨后春笋般涌现。此外,中国有许多大学和研究机构也在开展人工智能方面的研究。近些年来,越来越多的优秀科学家与学者们投入到人工智能领域,其中不乏业内公认的佼佼者。在今年的旧金山AAAI大会上,有大约三分之一的论文来自中国,比例与美国相当。人工智能不仅迅速应用于各大行业,也在改变人们的日常生活,包括交通、教育、医疗等各个方面。我相信,人类正逐步进入人工智能时代。2、百度的机器学习团队会不会录用不会讲中文的人才?百度已经有不会讲中文的员工,而且不光是机器学习团队,其他团队也有。3、自然语言处理技术在中文和英文上主要有哪些不同?从语言学上来讲,中文与英文截然不同。中文是孤立语,文本的词与词之间没有空格,主要通过词序来表示语法关系。这些因素加大了中文在词汇、句法和语义层面消除歧义的难度。相比中文,现代语言学的概念与语法更适用于英文。目前,大多数主流自然语言处理技术都同语言无关,比如各种统计或神经网络的算法。我们会根据不同的应用需求,对这些方法再进行语言相关的优化。比如,百度在2015年5月推出了首个在线神经机器翻译系统。其核心的NMT模型是与语言无关的,可以得到相当好的翻译结果。为进一步优化翻译效果,我们又根据具体语言的特征对翻译系统进行了优化。4、百度有没有与IBM Watson或者Facebook的Wit.ai类似的可访问的AI API?请访问 ai.baidu.com,就可以使用语音、图像、NLP、用户画像等百度人工智能技术。5、未来十年里搜索发动机会有怎样的发展?现在一说到搜索发动机,大多数人会想到搜索框和搜索结果。那么未来的搜索发动机会是什么样子呢?现在还不好说。但是我们都愿意看到更加强大的搜索发动机,能够让我们在任意场景和产品中利用视觉、听觉甚至触觉等交互形式搜索。搜索将会无处不在。首先,对用户意图和内容更加深入的理解,以及更加精准的对意图与内容的匹配,都将大大增强搜索发动机的使用体验。理解用户意图不再仅依赖一次查询,而是包括更加复杂的搜索上下文、时间、位置、设备和用户的个性特征。而对内容的理解也将大大深入,不仅能更好的理解语义、语境、观点,还能理解内容的其他各个方面,从内容中抽取出知识。意图与内容的匹配也将考虑上述所有因素,提供更加贴合个人特征与具体语境的搜索结果。此外,搜索发动机也会更像“应答发动机”和“执行发动机”,能够直接回答问题或执行用户指令。其次,搜索发动机与用户的交互界面也将有更多创新变化。除键盘输入外,还将更加广泛地使用语音和图片等输入方式。随着语音、图像等技术更加成熟和实用,用户将可以使用更加高效、便捷的多模搜索。自然语言交互将成为搜索发动机的主流交互模式。用户可以与搜索发动机对话,直接告诉搜索发动机他们的需求,这比打开键盘输入要方便实用得多。用户可以通过多轮对话与搜索发动机交互,百度是最早尝试运用这种全新的交互方法提升用户搜索体验的公司之一。第三,搜索将不仅仅是使用搜索发动机,还会融入到各种产品中。比如说,搜索将成为智能硬件产品的核心功能。未来,搜索将无处不在,随处可见。而且,我们还将重新定义可搜索的内容,不仅包括当前搜索发动机已经索引的内容,还将纳入更多服务、物体、设备和数据。搜索发动机已是大家日常生活中必不可少的工具。用户需求决定搜索发动机的发展方向,而技术进步决定了搜索发动机的发展高度。6、百度产品如何应用NLP?百度研发了多种NLP技术,包括知识图谱、语义理解、内容标签、情感分析、文本生成、摘要、深度问答、机器翻译和对话系统等。这些技术广泛应用于百度的搜索、信息流、智能助手等产品中,为数亿用户提供服务。我们还将这些技术集成到统一的平台之中,名为NLPC平台。NLPC平台提供二十多个NLP模块和技术解决方案,为百度产品提供全方位支持。我们的NLPC平台每天有上千亿次请求。比如在搜索上,分词、命名实体识别、句法分析和复述等NLP模块都是其必不可少的基础模块。这些模块一直在根据应用需求优化并实现技术突破。另一个NLP技术在搜索中的典型应用是问答。高性能的问答系统需要对查询实行精准的语义语法分析,构建大规模知识图谱,以及对网页搜索结果全面深入的分析。用户在搜索框中输入问题,搜索发动机就可以直接提供答案。很多用户会使用搜索发动机查找相关信息,来帮助做出决策。在这种情况下,情感分析(即观点挖掘),可以抽取出很多候选观点,聚合后提供给用户作为决策参考。再比如在信息流产品中,文章质量十分重要。NLP技术用于甄别并去除谣言、剽窃等垃圾文章。另外,文本分析可以识别出高质量文章,并为文章打上描述其质量的标签。从各个层面说明用户偏好的用户模型也要用到NLP技术。总而言之,对于各种与语言相关的产品,NLP技术都是必不可少。7、你如何看待自己从科学家到互联网公司业务副总裁的职业转变?我热爱技术,并且喜欢投入到技术研究中去。我相信技术可以改变世界。百度为我提供了一个理想的平台,在这里,我的技术工作得以快速、直接地惠及用户。这就是我加入百度的首要原因。我在百度的前几年负责包括NLP、语音、图像、数据挖掘、知识图谱、机器学习和深度学习等在内的技术团队。后来,我意识到伟大的产品是连接技术和广大用户的桥梁,并能推动技术进步。伟大的产品不仅需要先进的技术,更需要出色的产品设计、运营和高效管理。因此,我逐步从只带技术团队转变为全面的业务管理者。我现在的团队超过3000人,包括技术、产品、运营等各方面人才,他们年轻、充满活力、富有激情。我们同心协力,致力为用户提供更好的技术和产品,进而使人们的生活更美好。在管理大型综合业务团队时,首先要设定战略和目标,然后组建合适的执行团队。良好的制度和文化对于一个大团队来说非常重要,这是业务健康发展的支持和保证。与此同时,我会始终关注技术突破,用户需求的演变以及整个社会环境的发展变化 。8、“百度”这个词的意思是什么?我们的名字“百度”,其灵感来源于800年前中国宋代的一首词。“....。.众里寻他千百度,蓦然回首,那人却在灯火阑珊处。”百度的字面意思是“数百次”,代表对理想的不懈追求探索。9、在未来5到10年,我们将在自然语言处理领域看到哪些进步?在机器翻译、语义理解、问答和对话技术方面将会有重大突破。而且这些技术将被广泛应用,使得人与计算机之间、人与各种智能硬件之间以及人与人之间的沟通和交互方式都会发生改变。上述技术进步将受益于以下四个方面的技术进展:大数据、学习机制、知识图谱、推理和规划。大数据——随着互联网的持续蓬勃发展,数据的数量和类型都在高速增长。即便是那些传统行业也开始把他们的数据迁移到线上,一切都在线上被连接起来。数据的价值随着物联网发展会越来越大。学习机制——学习机制也将持续进步,使我们能从更大规模数据中学习到更多知识。知识图谱——有了更大规模数据和更强大的学习机制,我们可以构建更完善更庞大的知识图谱,对整个现实世界进行建模。推理和规划——有了更完善更庞大的知识图谱,我们可以在推理和规划方面取得突破,推理和规划的能力将使自然语言处理系统变得更加智能。10、百度工作的工程师是怎样的?百度工程师的典型工作状态是这样的:坐在工位戴上耳机一写代码就是数个小时;在会议室或休息室与其他工程师一起讨论技术问题或系统设计。你会看到他们一边在餐厅吃午饭或晚餐,一边在互相谈论算法优化;你会看到他们工作到深夜,废寝忘食。这里的工程师有他们自己鲜明的风格:务实、自驱和负责到底。我们鼓励工程师将想法付诸实践,有激情,有毅力,有责任感,能使梦想成真。百度搜索发动机每天为数亿人提供服务的同时,也使百度工程师能更好理解大多数用户的需求,进而有机会专注于最有价值的问题,并提出创新解决方案。百度作为一个平台,支持这有才华有热情的工程师实现他们的梦想。年轻的工程师也有机会去丰富自己的爱好,业余时间可以在健身房和瑜伽室进行锻炼。在百度,我们为每个新入职的工程师提供导师计划。导师会指导提升他们的技术能力,并帮助他们熟悉公司。我们为工程师提供在线学习课程,还有资深高工的技术讲座。工程师可以选择自己感兴趣的话题,了解前瞻技术进展。我们定期举办黑客马拉松,鼓励工程师大胆思考,与产品、设计等不同角色合作,创造出惊艳的产品。我相信百度是工程师钻研技术、提升自己最好的平台之一。
itïITï壮乡版“双十一”将开启 促电商与特色产业融合发展ï2017-03-10ï18:06:50ï翟李强ï魏巍ï电商,电子商务,广西,北海,北海市ï广西“壮族三月三”系列活动之电商节活动本月底将在北海开幕。ï广西“壮族三月三”系列活动之电商节活动本月底将在北海开幕。北海市政府党组成员黄江10日表示,本次“壮族三月三”电商节活动将为广西带来一次盛大的电商狂欢,是一个壮乡版的“双十一”。黄江介绍,将于3月25日开幕的2017广西“壮族三月三”电商节主会场设在北海市,分会场同步设在南宁、柳州、桂林、钦州、凭祥、北流、都安等7个市县,活动历时一个月。将围绕“壮乡产品网上行”、“旅游电商新模式”、“跨境电商新思路”这三个主题,开展一些列活动,促进电子商务与广西特色产业的融合发展。淘宝、京东、苏宁等大型电商平台将开展为期一个月的线上广西特色产品大促销活动。北海市政府副秘书长陈京燕表示,本次电商节准备更丰富、更充足,将是一个好吃好看又好玩的盛会。将有助于弘扬广西传统民俗文化,展示广西独特魅力,推动商业、旅游、文化等电子商务产业发展,推进广西经济社会又好又快发展。北海市旅发委副调研员韩云飞介绍,通过电商节,北海将展示涠洲岛一日游和两日游线路、滨海休闲特色线路、北海环半岛海上旅游线路、北海历史文化游、特色乡村游、赴越异国风情游等网上旅游电商主打的精品线路,支持把电商节做成助推北海全域旅游示范城市建设的重要节庆活动,做成旅游企业转型升级的重要支撑。自2014年开始,广西政府将“壮族三月三”设为公众假日。2016年,广西以“三月三”为契机,推出“壮族三月三”电商节,助推广西名特优产品的发展,电商节交易额超10亿元,梧州六堡茶、柳州螺蛳粉、灵山荔枝、桂圆肉、罗汉果、手工红糖、红木手工艺饰品等广西特色产品成为了节庆中的抢手货。公开数据显示,2016年广西电子商务继续保持高速发展态势,全区电子商务交易额约6000亿元,同比增长35.7%,电子商务成为扩内需促消费、推动经济结构性转型的重要助力。近年来,北海加快电商产业发展,加强电子商务集聚区建设和示范创建,北海高新区获批国家级电子商务示范基地,中国电子北海产业园和高新区电商孵化器获批自治区级电子商务示范基地,吸引了甲骨文、新加坡电信、石基信息等一批世界500强和国内知名龙头企业进驻,培育了石基信息等7家自治区级电子商务示范企业、定点培训机构、定点实践基地,逐步形成体系较为完备的电子商务生态圈和集聚区。据统计,2016年北海市电子商务交易额约120亿元,同比增长45%,网络零售交易额约18亿元,电商店铺数量近2000家,其中,珍珠类电商店铺数量达到600家以上,电商销售额约5亿元;海鸭蛋有关电商店铺数量近200家,电商销售额近2亿元,21家外贸企业成为阿里巴巴中国供应商国际平台合作伙伴。黄江表示,北海市以举办电商节为契机,电商产业将启动新发展的强力发动机,加快实施电商北海工程,以北海高新区为依托,发展2个电子商务产业园,培育5家以上自治区级电商示范单位,开拓农村电商、旅游电商、跨境电商等领域。促进互联网+批发、互联网+传统百货等商业模式加快发展。利用第三方电商平台,搭建线上特产馆、线下服务中心。积极推进跨境电商体验及跨境商品保税直销中心项目建设。(完)
itïITï星河空间“智能科技专场路演”3月17日开启ï2017-03-10ï17:30:34ïï段红彪ï路演,惠选,北京,一站式,防震ï3月17日，星河空间作为领先的互联网众创空间，将携手投融在线举办“疯”投来了之智能科技专场路演。ï3月17日,星河空间作为领先的互联网众创空间,将携手投融在线举办“疯”投来了之智能科技专场路演。通过星河空间官方微信xinghekongjian报名即可获得与数十家投资机构见面洽谈的机会。路演主题:【星河路演日】“疯”投来了 之智能科技专场时间:2017年3月17号(周五)地点:北京市海淀区信息路18号上地创新大厦一层星河空间报名方式:关注微信公众号xinghekongjian 在线报名路演方式:创业项目路演传播方式:现场直播+录播1、13:30-14:00 嘉宾签到及观众入场;2、14:00-14:05 主持人开场;3、14:05-14:20 各参与方介绍及路演规则介绍;4、14:20-16:50 进行项目路演(2.5小时);5、16:50-17:00 路演结果公布,颁奖环节;6、17:00-17:30 现场自由活动,自由交流;7、活动结束,合影留念。“疯”投来了栏目,是投融在线于2017年新开一档投融资对接栏目每期“疯”投来了,我们邀请15位资深点评嘉宾团,其中包含:国内一线的投资机构、基金、券商、律师事务所、税务师事务所及会计师事务所等。同时,每期我们精心筛选20个优质项目,包含各行各业各阶段及各地域论投融,我们是专业的!论创业,我们是认真的!对于您,我们是欢迎的!1.herblinkherblink是一家为通过云技术和机器视觉技术帮助制药企业搭建数字化云工厂的互联网公司,产品体现形态是社交型SaaS。1.产品打磨期就有行业上市公司提出收购.2.使用客户整体效率提升10倍.最大提升效率点达450倍.3.社交型SAAS,服务产业链中多个节点.4.产销一体,提升生产效率同时还帮助销售2.财神修车网汽车配件电商平台+闭环式配件销售。有运营数据有用户有收入,2016年销售额2700万,团队优势明显,目前可以养活自己团队,配件行业深挖并闭环。3.惠选购物助手惠选购物助手为用户提供价格监测和促销提醒服务,帮助用户聪明购物。惠选购物助手,除了支持常规的降价提醒,还能智能识别所有常见的促销活动(优惠券、满减等),并自动计算折算价格,实时推送给用户。另外惠选不提供低效的比价功能。4.天眼通“VR+无人机”低空旅游项目,用科技手段人机结合的模式为用户提供高科技转型 使普通人能从事高科技产业的商业化应用已经得到市场认可的设备和销售方案。我们拥有低成本的设备.高回报的收入.已经能通过产品占领市场的份额,让其他公司无法插足进来。混销加盟模式,提供产品和服务已经人员。5.停车精灵停车精灵项目是结合团队技术优势,针对智慧停车需求潜心研发的创新解决方案,实现了实时随图反向寻车,停车位数据采集、状态监控、停车位查找、电子缴费、执法监管等多项创新功能,是LBS室内定位领域,ITS智能交通领域和IOT物联网领域的交叉创新典范,并荣获泉州2016年度”十佳创客“项目。6.智能防震家居智能防震家居可容纳1-4人避险。防震家居高1800cmx宽1600cm,圆型,碳纤维防火、不锈钢骨架、木纹转印装饰。设12v电源,保险柜功能;氧气供应;食品药品存储,远程监控功能;地震监测,连网报警;内饰有防撞击层、安全带固定、舒适安全,可提供地震保护,设定声控报警,定位。7.优看UCAN优看UCAN是一款手机外接可视眼镜,像耳机一样插在手机上,能看、能听、能控制,解放在地铁,公交,走路,床上,上课等场景下的手机低头一族。让大家在地铁上、床上不再拿着手机使用,解放大家的双手并隐私观看手机内容。星河互联、IDG、起源资本、乐基金、洪泰基金、和君资本、金浦投资、朗玛峰创投、启迪种子、顺为资本、创投天下、和君资本、华夏投融、创融投资、南方投融、贝壳箐会、南山资本、创势资本、海贝资本、君联资本、达晨创投、起源资本、玩钱资本、黑马基金、道口资本、天星资本、启赋资本、星瀚资本等(排名不分先后顺序)北京盈科律师事务所 京师律师事务所 和君商学院 致通振业税务咨询集团 北京中银律师事务所北大纵横 北京邦远律师事务所 北京兴华会计师事务所 立信会计师事务所 永大税务事务所有限公司 中烨泽瑞税务师事务所 慧聪书院星河空间(北京星河空间科技有限公司),是领先的一站式创业服务众创空间,致力于为互联网创业者提供一个创业、成长、社交三位一体的超级友好的办公社区,并借助星河互联的一站式互联网创业服务体系,帮助创业者走向成功。投融在线(北京)股权投资服务有限公司是股权融资全过程服务生态圈,涵盖学习、社交、路演、交易中心等板块,面向全国4000万企业股东开放;投融在线同时联合券商、律师、会计师、评估师、税务师、投融资专家、投资人及全国各地四板市场等资本市场参与方,提供咨询及投融资服务。星河企服是一站式SaaS企业服务开放平台,平台聚合了数百家国内外优质企业服务供应商和产品,为企业客户提供包含工商财税、办公协作、技术开发、法律法务等全品类SaaS企业服务解决方案,满足企业在创立、发展过程中多场景、多维度的企业服务需求。中国一流的互联网创业商学院,致力于培养具有国际视野的互联网创新创业人才,特点是注重实战、讲求实效。互联网大咖、创业牛人、著名投资人、实战型专家学者组成强大导师阵营,为创业者度身定做独一无二的培训体系,全面开放星河的以联合创业为核心的一站式互联网创业服务开放平台,并帮助创业者对接各种资源、拓展各方人脉。
itïITï金立“金钻俱乐部”成立 携百家零售商深耕线下渠道ï2017-03-10ï16:55:27ïï陈海峰ï金立,中国,门店,零售商,金钻ï10日，以“四海一家”为主题的金立集团2017年“金钻俱乐部”战略启动仪式在东莞举行。ï3月10电 10日,以“四海一家”为主题的金立集团2017年“金钻俱乐部”战略启动仪式在东莞举行。金立集团与迪信通集团、国美集团、苏宁集团等全国131家核心零售商宣布“结盟”,成立“金钻俱乐部”,共同开拓线下渠道的新局面。针对目前国产手机行业的发展形势,金立集团董事长刘立荣表示,金立今年国内市场的经营目标是:国内保底3000万台,挑战3800万台,并且追求产品领先潮流与体系盈利增长,这些目标都离不开合作伙伴的大力支持,金钻俱乐部的成立就是一个良好的开端。金立集团副总裁俞雷表示,在过去的一年,金立已经通过M系列的“超级安全”与“超级续航”两大品牌资产创建了品牌壁垒,用差异化的营销策略,在政商人群中巩固并提高金立的品牌地位。接下来,金立将会在追求“极致设计、潮流科技”的S系列上的加大投入,聚焦年轻时尚用户,为零售商创造新的市场空间。金立以M系列“筑城“——不断提高品牌壁垒,以S系列“拔寨”——不断创造新的客户群体,将金立打造高品质、高美誉度的国际化品牌。在消费升级的大背景下,消费者的消费理念更趋成熟,越来越多的人愿意为高品质的产品买单,并且需求日趋多样化与个性化。消费升级也必将会带来产品服务的升级,对于手机行业而言,线下零售店为消费者提供的售前、售中、售后一体化的服务有不可替代的价值。据悉,全国地级市、县和乡镇市场有近7亿消费者,占中国总人口60%。相对于已近饱和状态的一二线城市而言,这些快速成长的市场拥有巨大的潜力。“金钻俱乐部”的成员基本覆盖了中国线下手机市场的所有核心零售商,他们在各自区域拥有广泛的覆盖率、影响力和服务能力。金立与131家“金钻俱乐部”成员的强强联手,将共同为消费者提供高品质的产品与服务。金立集团副总裁邓莉表示,金立集团将为131家“金钻俱乐部”合作伙伴提供多项专属权益,最终提升其规模和利润,共同为消费者服务。具体而言,金立将开放品牌力、产品力和渠道服务能力,帮助“金钻俱乐部”合作伙伴进一步提升规模,并通过明星产品首销、专属产品尊享、独家定制产品等产品资源特供的方式,进一步提升金钻合作伙伴的利润。启动仪式现场,金立集团与131家金钻成员共同签订了总数为413万台的2017年度销售目标。在金钻俱乐部的成员中,有很多具有代表性的全国连锁店与区域连锁店,比如三胞集团旗下的乐语通讯以通讯和智能产品销售、服务为核心已连续多年入围中国连锁百强,目前业务覆盖230余个城市,拥有约2,000家门店,年销售额超过120亿元。而总部位于浙江杭州的话机世界集团,在浙江、安徽等地拥有500多家直营门店,入选中国民营企业500强、中国服务业500强。金钻俱乐部所有成员门店将组成一张巨大的网,与金立自有门店编织在一起,更好的服务于金立手机的用户。作为手机行业中最早自建线下渠道的品牌,经过十五年的发展,金立已经在中国市场实现了从一线城市到县乡镇地区的全覆盖。目前,金立在全国有超过10万多个合作网点、7万多个专区和30余万节专柜,同时配备了7万多名专业导购人员。此外,金立还在2016年将线下渠道与运营商体系进行融合,与中国联通达成全面战略协议,树立了“全产品+全渠道+全营销+全联动”的手机品牌与运营商的合作新标杆。过去一年,以金立为首的国产手机品牌借助在中国线下市场的深耕,取得了不俗的销售业绩。“金钻俱乐部”的成立,体现了金立以开放共赢的态度,持续开拓线下渠道的决心,也将成为手机行业布局线下市场的新模式。
itïITï教育专家：孩子用手机，应该给予多大程度的自由？ï2017-03-10ï16:30:27ïï姜贞宇ï家长,孩子,约定,不顺眼,自由ï我们应该帮助孩子划清一个“护城河”，在这个“护城河”以里，孩子应该有选择的自由，能否给孩子这个自由，是成人能否有分寸地表达关爱、有质量地去教ï每当我们谈到给儿童自由的时候,总会遭遇质疑。质疑者一般都把自由理解为“放任自流”或“无法无天”。它显示了我们对自由的理解尚处于一个幼稚的阶段。给孩子自由,不是对孩子放任不管,而是意味着你需要给孩子“三权”:选择权、尝试权、犯错误权。怕孩子犯错误,凡事都要孩子按自己的想法来做,孩子一旦失败就大加指责,这样的家长,就是强权家长,他们对孩子“关心和付出”越多,对其自由意志的剥夺就越多。自由和尊重是一个硬币的两面,全社会都在谈“尊重孩子”,却在“自由”的观念上出现盲区,尊重也就变成了空话。哲学家弗洛姆说:“如果没有尊重,爱就很容易堕落为统治和占有。”一个被管制太多的孩子,他失去了探索和认识世界的机会,也就失去了自我认识和调整的信心。一个人,首先是个自由的人,才可能成为一个自觉的人。自由的同义词不是放纵,而是选择力和判断力。那些真正幸福快乐的孩子,是那些真正获得了自由的孩子,他们更清楚行为的界限在什么地方。而一个无法无天的孩子,其行为只是放纵,而非自由。放纵是压抑的后果,是选择功能的失效。这样的孩子内心软弱无力,因为他丧失了对自己的掌控力。我们应该帮助孩子划清一个“护城河”,在这个“护城河”以里,孩子应该有选择的自由,能否给孩子这个自由,是成人能否有分寸地表达关爱、有质量地去教育孩子的一块试金石。成人只有首先解放自己的心态,理解了自由意志在教育中具有何等价值,才能把“自由”这个无价之宝送给孩子。回到今天的正题上,最近越来越多的家长问到关于孩子使用手机的问题,大部分家长都苦恼于孩子滥用手机,担心影响学业,而禁止孩子使用手机。我们的态度是:孩子拥有使用手机探索世界的自由,但我们应该和孩子创建起一个有效的规矩。通常的做法是和孩子制定一个“约定”,这个“约定”规定好不能超出的“界限”(比如每天玩2个小时,晚上10点之后不能玩等等),规定好奖惩措施,在孩子同意的情况下,由孩子签字画押(一定要有仪式感)。孩子在约定之内的行为,家长应该不干涉,即使看着不顺眼,家长也必须严格遵守约定。家长如果自己随意“毁约”,那还怎么能指望孩子去遵守约定?这里还有个小技巧,叫做“及时奖励,推迟惩罚”。只要孩子遵守了约定(哪怕没有完全遵守),也应该尽快及时地给予表扬和奖励。如果孩子违反约定,不要立即惩罚,可以晚上做一个小总结,把表现好的和不好的地方一起提出来,再做惩罚。当然,并不是所有的孩子能靠“约定”来解决问题,有时候需要一些工具来帮忙。上次我们给家长推荐了个叫“袋鼠家”的手机应用,家长们反馈效果不错。这个APP分别在家长手机上装上家长端,在孩子手机上装上孩子端,家长就可以根据约定内容来控制管理孩子手机,孩子一但超出“约定”,手机就会被锁屏禁用。家长们使用好这些工具,能起到事半功倍的效果。父母和孩子,是生命中最亲密的一种关系。现在大家已基本形成共识:给孩子好的教育就等于给孩子最可靠的财富。但到底给孩子的“教育”是什么,家长之间差别巨大。这个差别,主要不是理念、身份、地位或文化程度的差别,而是教育手段的差别。这些会决定孩子一生的成长历程。
itïITï借道智能音箱 智能家居打开进入普通家庭突破口ï2017-03-10ï15:17:56ïï魏巍ï音箱,智能,语音,交互,家居ï市场调研机构StrategyAnalytics最新研究报告指出，2016年智能音箱全球出货量达到590万台，并将在2022年增长10倍，市场价值达到55亿美元。ï市场调研机构StrategyAnalytics最新研究报告指出,2016年智能音箱全球出货量达到590万台,并将在2022年增长10倍,市场价值达到55亿美元。业内人士认为,智能音箱只是语音交互革命众多外在表现形式中的一种,其核心意义是语音交互将成为智能家居真正打入普通家庭的突破口。多家公司发力智能音箱StrategyAnalytics指出,智能音箱市场价值将会在2017年超过15亿美元,并在2022年达到55亿美元。国内外多家公司都开始布局这一市场。亚马逊的Echo设备产品线主导着当前的智能音箱市场,但随着Google Home进入其首个全年销售,以及其他WiFi智能音箱制造商开始制造话筒并将主要的虚拟辅助平台融入到自己产品中,今年的竞争注定将加剧。国内企业中,小米去年11月22日推出了首款互联网音箱。除了联网功能外,这款音箱还具备其他多种功能。在内容上,它支持十大主流音频平台,用户可听到超过800万集的网络电台节目,还能欣赏到全国范围内1500多个广播电台。海尔也将推出首款智能音箱,能够实现60余项子功能的智能人机交互。该音箱集成有多项最新语音识别及语义理解技术,可根据用户的语音指示行动。用户可通过该音箱查询天气、百科、股票等生活资讯,并点播音乐、戏曲、故事等。此外,海尔智能音箱还可通过海尔U+平台,实现与智能设备互通互联,形成智慧家电体验。StrategyAnalytics联网家庭设备总监DavidWatkins告诉中国证券报记者,跟互联网用自然语言进行免提互动的设备是非常有吸引力的。尽管当前智能音箱仍有明显的限制,但未来迭代技术将会解决许多早期遗留的问题,并会提供一系列诸如语音呼叫、旅行规划以及远程学习和医疗这类的新用例。语音交互成突破口浙商证券认为,智能音箱其实只是语音交互革命众多外在表现形式中的一种,其核心意义是语音交互将成为智能家居真正打入普通家庭的突破口。据百度首席科学家吴恩达预计,当语音识别准确率达到99%的水平,语音交互将取代现有的人机交互方式成为主流。目前,百度语音识别准确率达到97%。数据显示,2016年智能橱柜、家居控制系统、智能门锁等各类智能家居产品销量突破3000亿元;预计未来3年智能家居市场将快速增长,2018年市场销售额有望达到5000亿元。而作为智能家居最具潜力的市场,语音识别技术的融入为智能家居市场找到了关键性的突破点,也成为接下来智能家居将要发力的方向之一。浙商证券表示,在智能家居入口的争夺战中,最大的赢家莫过于当前语音市场的几大龙头。在全球市场中,Nuance作为老牌厂商仍然保持一定份额优势,谷歌、苹果、微软三家巨头紧随其后,科大讯飞作为中文语音识别市场龙头位列第五。科大讯飞2016年年报显示,实现营业总收入33.20亿万元,同比增长32.75%;归属于上市公司股东的净利润4.79亿元,同比增长12.69%。公司表示,2016年度,公司主营业务发展良好,智能语音产业持续发展,市场规模不断拓展,有效推动了本期营业总收入的持续增长。此外,阿里巴巴、京东、小米、魅族等互联网巨头纷纷携手传统家电厂商(美的、海尔等)加码智能家居。有业内人士对中国证券报记者表示,长期受困于用户体验不突出、数据处理与分析技术不足的智能家居,将借助语音识别和大数据分析等技术实现不断完善,并有望实现规模化,从而走入寻常百姓家。实习记者 亚文辉
itïITï最大金主意兴阑珊 VR行业寻求新出路ï2017-03-10ï15:16:42ïï魏巍ï虚拟现实,上市公司,暴风,乐客,李逸飞ï日前，记者从中国国际互动娱乐大会（CIGC）论坛上了解到，作为VR行业曾经最大的金主，多家上市公司表示，从去年下半年开始便已经停止投资VR。ï日前,记者从中国国际互动娱乐大会(CIGC)论坛上了解到,作为VR行业曾经最大的金主,多家上市公司表示,从去年下半年开始便已经停止投资VR。VR项目烧钱模式难以为继,并普遍存在再融资难的现象,产业泡沫加速破灭。不过,随着包括央视春晚、CNN在内的新闻媒体开始引入VR直播,VR正在寻求新出路。业内人士表示,目前VR行业处于发展低谷,可知的利好主要是行业重心转向VR内容制作,VR与垂直产业、场景的结合,以及VR核心硬件的价格下调趋势。当核心硬件普及到一定程度,VR内容才会出现爆发。最大金主意兴阑珊“VR是2015年年底到2016年资本市场青睐的项目。”三七互娱总裁李逸飞在接受中国证券报记者采访时表示,“估值炒得很高、很虚,比如说某个十几人的团队,还没有做出实际的产品,就可以有5千万甚至1亿的估值。”2016年3月7日,三七互娱首次投资VR项目。公告显示,公司下属控制企业智美网络科技有限公司将使用自有资金向加拿大VR游戏内容提供商Archiact Interactive Ltd.投资316.67万美元,认购目标公司684.65万股普通股,取得其增资完成后10%的股权。Archiact的投前估值为2850万美元,其截至2016年2月29日的净资产为亏损46.57万美元。同年7月8日,三七互娱下属控制企业西藏泰富文化传媒有限公司向VR游戏研发商天舍(上海)文化传媒有限公司投资1000万元,取得其增资完成后15%的股权。截至2016年4月30日,天舍净资产为410.09万元。本轮融资,天舍完全稀释后的投后估值为6666.7万元(包含员工期权池)。游戏产业是泛娱乐产业链当之无愧的变现“领袖”,“游戏+VR”的内容模式一度被业内人士寄予厚望。投资VR资产的游戏上市公司远不止三七互娱一家。2015年11月4日,以色列一家初创型AR/VR平台公司WakingAPP宣布在C轮融资中从游族网络筹得430万美元的资金,游族网络将借此把AR/VR内容创建技术引进中国市场。2016年3月3日,昆仑万维以400万元的价格获得VR硬件商北京蚁视科技有限公司1.07%的股权,认购蚁视科技注册资本19.29万元。2016年3月,北京乐客灵境科技有限公司(乐客VR)透露,公司刚刚完成2500万元A+轮融资,棕榈园林和掌趣科技各领投1000万元。工商信息显示,乐客VR注册资本为31.55万元。中国证券报记者从一位接近乐客VR的人士处了解到,该公司A+轮融资后估值为2.5亿元。VR项目普遍存在高估值、经营状况不佳等现象。三七互娱投资的天舍,2016年1-4月净利润亏损34.76万元,2015年净利润亏损246.34万元;Archiact2016年1-2月净利润亏损4.65万美元,2015年净利润亏损62.2万美元。“这两家公司现在仍然不盈利,收入还无法弥补研发成本。”李逸飞称,“公司从2016年夏天开始就停止了对VR的投资。整个行业再融资压力都很大。”中国证券报记者从昆仑万维等游戏上市公司处了解到,去年下半年以来,许多公司的VR投资都更为谨慎。问题接踵而至前两年,资本推高VR产业热度,也给一些公司带来了实际的股价利好。以暴风集团为例,2015年成立了北京暴风魔镜科技有限公司,主营VR业务。2015年下半年,凭借热度空前的VR概念,暴风集团的股价走势强劲,一度收获29个涨停,股价曾经达到148.64元/股。易尚展示2015年4月24日登陆A股,公司主要业务由三部分构成:品牌终端展示服务、循环会展服务和虚拟展示服务。其股价也一度凭借着VR概念一度上涨到314.68元/股。这两家上市公司在2015年业绩表现都不错。暴风集团2015年实现营业收入6.52亿元,同比增长68.85%;实现归属于上市公司股东的净利润1.73亿元,同比增长313.23%。易尚展示2015年实现营业总收入5.37亿元,同比增长23.71%;净利润3945.49万元,同比增长11.95%。然而,随着VR产业遇冷,不少公司的业绩也在2016年遭遇变脸。还以暴风集团为例,公司2月27日发布的业绩快报显示,2016年公司实现营收16.47亿元,同比增长152.61%;净利润约5300万元,同比下降69.42%。有业内人士表示,公司本次亏损有很大原因是VR产业的降温,以及2015年7月公司进军互联网电视市场后的“烧钱”行为。在产业降温的过程中,多家投资机构撤离。2016年3月28日暴风集团复牌,涨停打开一段时间后再次直接封死涨停板。当日就出现机构大笔抛售,五大交易席位共计卖出4.51亿元,其中机构席位占了前四,卖一位置出货高达2.1亿元,卖二位置卖出1.1亿元。VR产业的资本寒冬也在同期的一级市场上明显体现。有统计数据显示,2016年一季度,VR行业融资规模达8.16亿元,共有18家创业公司获得融资,二季度新获得融资创业公司仅有5家。VR产业盈利模式尚未形成,“烧钱”模式一旦失去了融资的补给,问题便接踵而至。2016年9月开始,国内VR公司倒闭、转型、裁员现象频发,这些公司多以硬件头显业务为主。有业内人士表示:“对行业预期乐观造成资金过早烧净,是裁员最直接的原因。”寻求新出路据了解,在《纽约时报》推出360度视频平台“The Daily 360”后,现在CNN也推出了一个全新的沉浸式新闻栏目和平台,名为“CNNVR”,这一项目将会通过360度视频报道世界各地的主要新闻事件。此前,央视春晚也首次推出了VR直播的形式。近来,在消费升级的大背景下,VR加强与旅游、教育、娱乐等细分产业的融合,寻找产业发展的新出路。佳创视讯在“广电+VR”方面有较多布局。公司自2016年3月份宣布与4个国家重点实验室签署“虚拟现实+广播电视合作协议”以来,于2016年4月设立意景技术、与天威视讯签署“虚拟现实+广播电视合作协议”、与湖北广电签署“虚拟现实产业化合作运营协议”,于2016年5月与吉视传媒签署“虚拟现实+广播电视产业化合作协议”。分析人士表示,公司于近期展示的VR直播和VR点播技术在广电网络的应用,以及VR视频、全景视频内容在广电网络的播出等均属于国内首创,国际上也未找到同类技术,具有国际领先水平,也是目前唯一一家能解决相关技术问题的公司。李逸飞表示,任何一个行业的发展和前进都不是一条直线,而是弧线或者螺旋前进的方式,到了低谷就会重新往上爬。现在能够看到的VR的利好,第一是整个行业开始沉下心来制作VR内容。“去年大家都在谈估值,都在谈融了多少钱。今年再接触他们,发现他们更关注内容本身。”第二个利好是一些核心硬件正在下调价格。“前几天一家硬件公司刚刚调低了主流硬件价格,但仍处在高位,不具备成为家庭常用消费品的条件,但这至少是一个好的势头。也许半年以后,VR核心硬件的价格会进一步下降,逐步成为绝大多数人可以接受的家庭设备,到时整个VR内容才会出现大爆发。”李逸飞对于产业发展充满信心。记者 蒋洁琼
itïITï集成电路产业资源整合加快ï2017-03-10ï15:15:20ïï魏巍ï集成电路,上市公司,中国,芯片,高风险ï在政策的支持下，集成电路产业快速发展。ï在政策的支持下,集成电路产业快速发展。从目前情况看,产业存在部分高端核心芯片产品缺失、研发投入不够等问题。业内人士表示,集成电路产业呈现出向优势企业集中的趋势,规模效应明显。在此背景下,相关公司纷纷加快资源集成。面临挑战赛迪智库集成电路研究所所长霍雨涛告诉中国证券报记者,集成电路是信息技术产业的核心。此次政府工作报告提出加快集成电路产业的技术研发和转化,显示了国家对集成电路产业的高度重视,将进一步加强集成电路创新链、产业链、价值链的集成,促进产学研用协同发展。目前,集成电路产业整体发展面临挑战。一位不愿具名的业内人士对中国证券报记者表示,对于大部分低端芯片,中国已基本具备自给自足能力。但高端核心芯片产品,如服务器CPU、路由交换芯片、数模转换芯片等基本依靠进口,相应的芯片设计技术和生产工艺与海外巨头相比仍存较大差距。同时,研发投入需进一步提升。集成电路是高风险、高投入产业。数据显示,三星、台积电、Intel每年投资均超过100亿美元,而中国集成电路全行业每年投资仅约50亿美元。为推进产业发展,中国设立了集成电路产业投资发展基金和重大科技专项,但总体投资规模仍然不足。上述人士认为,针对目前集成电路产业的薄弱环节,应加大政策和资金支持,并通过产业并购等方式加速产业链布局。“集成电路产业向优势企业集中的趋势明显,规模效应很重要。培育优质龙头企业能够更多掌控话语权,带动产业链相关企业全面发展。”资源集成长江证券指出,为加快补齐短板,不少集成电路企业出海并购。以京运通为例,公司与建广资产共同设立产业并购基金合肥广合,通过建广资产间接控制的海外持股公司Nexperia Holding B.V.,以27.5亿美元的对价收购荷兰恩智浦公司(NXP B.V.)全资子公司Nexperia B.V.的100%股权。Nexperia B.V.主营半导体通用、逻辑及功率MOS分立及逻辑器件,在欧洲和亚洲拥有强大的生产基础设施,是全球分立及逻辑器件领域的龙头企业。业内人士表示,全球集成电路产业已进入重大调整变革期,行业集中度不断提升。通过资本运作,提升经营规模,可以更好地应对激烈的竞争形势。以兆易创新为例,公司拟以发行股份及支付现金的方式收购北京硅成100%股权,交易价格暂定为65亿元。兆易创新表示,上市公司与标的公司均主要从事集成电路存储芯片及其衍生产品的研发、技术支持和销售,交易完成后可以形成良好的规模效应。本次交易将为上市公司引进存储芯片研发设计领域的优秀研发人员以及国际化管理团队,为上市公司向国际化纵深发展注入动力。大唐电信则围绕“集成电路+”产业布局,深化产业结构调整,加快推进各板块业务转型升级。提供自主可控、安全可靠的集成电路、应用及系统解决方案,通过构建移动互联网、车联网、智能制造、物联网等应用领域开放产业生态圈,加强公司的产业竞争力。实习记者 亚文辉
itïITï8848钛金手机将亮相巴塞尔国际钟表珠宝展ï2017-03-10ï15:11:55ïï陈海峰ï腕表,巴塞尔,珠宝,钟表,波塞ï3月23日至30日，2017巴塞尔国际钟表珠宝展将在瑞士巴塞尔举行，作为全世界最重要、最大规模的钟表珠宝博览会，巴塞尔国际钟表珠宝展每年云集超过1800ï3月23日至30日,2017巴塞尔国际钟表珠宝展将在瑞士巴塞尔举行,作为全世界最重要、最大规模的钟表珠宝博览会,巴塞尔国际钟表珠宝展每年云集超过1800个全球顶级奢侈品牌,吸引近15万的高端精英人群汇聚于此,包括3000人的中国买家。据悉,国内奢华手机品牌8848钛金手机将参加今年的巴塞尔国际钟表珠宝展,这也是中国手机品牌首次亮相这一世界顶级奢侈品盛会。作为全球顶级奢侈盛会,巴塞尔国际钟表珠宝展更多的是吸引高端腕表、珠宝品牌参展,作为中国高端手机第一品牌,8848手机为何会选择参加巴塞尔表展?其实,这款手机的诞生本身就融入了腕表的理念,不仅开创性地将高端腕表元素引入手机外观设计,使得背透机芯设计成为其最具特色的亮点,而且大量采用名贵腕表的奢华材质及腕表的精细工艺,宇航级钛合金作为边框材质,全球最大的奢侈品皮料供应商ECCO独家提供的荷兰头层小牛皮包裹机身,背部表盘设计采用蓝宝石水晶玻璃、高科技陶瓷等。这些顶级材质的应用不仅极大地提高了产品的细节质感,更使其在耐磨性与防刮性方面达到了奢侈品腕表级别。而其与瑞士著名独立制表大师Kari Voutilainen在私人订制领域的合作,也使其越来越融合了腕表的极致工艺之美,此次参展,8848手机也是携手Kari Voutilainen共同亮相,并且推出由Voutilainen亲自设计的2017巴塞尔纪念款手机。首次将珠宝的奢华与腕表的手工共同融入其中是此次巴塞尔纪念款手机的一大亮点,并以罗马数字VIII迎合中国文化底蕴,展现兴盛之意。此系列共有两款,分别为波塞冬版(Poseidon)和雅典娜版( Athena)。波塞冬版背饰以海之蓝鳄鱼皮为整体视觉元素,表盘镶嵌225颗纯净剔透的白钻,经由高级珠宝加工工艺切割打磨,边框采用PVD铂金,璀璨夺目。雅典娜版则由225颗红宝石团簇在一起,在焰之红鳄鱼皮的辉映之下,体现出太阳一般的火热,边框采用PVD香槟金,奢华尽显。Kari Voutilainen以独特的视角用现代艺术和奢华珠宝,结合独立制表的手工工艺,重新诠释了波塞冬和雅典娜的神性。据悉,在本届巴塞尔国际钟表珠宝展上,8848钛金手机将亮相于HALL1.2-STAND L18展位,除展出2017巴塞尔纪念款外,还将展出跨界国际高端珠宝品牌TTF,为巴黎中法文化交流展特别设计的“大吉”主题鸡年生肖贺岁版手机,以及联合范冰冰龙袍设计师劳伦斯·许设计的贺岁版手机。同时,8848钛金手机还将发布其2017私人订制手机春夏新色系。
itïITï苹果独占全球智能手机利润近八成ï2017-03-10ï15:03:08ïï魏巍ï智能机,中国,运营,智能手机,比高ï市场研究机构Strategy Analytics发布的最新报告显示，去年全球智能机市场总运营利润为537亿美元，其中苹果的运营利润为449亿美元，占比高达79.2%。ï市场研究机构Strategy Analytics发布的最新报告显示,去年全球智能机市场总运营利润为537亿美元,其中苹果的运营利润为449亿美元,占比高达79.2%。位居其后的三星电子的智能手机业务运营利润为83亿美元,占比为14.6%。由于Galaxy Note 7智能手机存在安全隐患,三星电子去年10月决定对该产品停产停售,这给其智能手机业务带来巨大损失。值得注意的是,尽管中国智能手机制造商凭借廉价手机迅速抢占大量市场份额,但盈利水平很低。据市场研究机构IDC近期公布的数据,2016年全球智能手机出货量排名前五位的手机厂商分别是三星电子、苹果、华为、OPPO和Vivo。但Strategy Analytics的报告显示,华为、OPPO及Vivo三家中国手机制造商去年在全球智能手机利润中的总占比尚不到5%,其中华为去年的智能手机业务运营利润为9.29亿美元,约占全球总量的1.6%,OPPO占1.5%,Vivo占1.3%。记者 杨博
itïITï平安WiFi牵手“黑科技“ 引领WiFi行业新变革ï2017-03-10ï14:23:00ïï鲍文玉ï新技术,深圳,中国,智能,平安ï“智能WiFi网络应用产业联盟”与现有的WiFi联盟不同，新联盟将整合深圳硬件厂商，推动新技术、新材料、新产品的升级。ï在传统金融巨头中,中国平安绝对算个异类,在所有金融行业都向互联网转型的过程中,中国平安不仅很难看到金融巨无霸企业中普遍存在的保守色彩,甚至更像互联网初创企业一般带着激进和冒险精神,试图从各个渠道将金融与生活无缝链接。平安WiFi就是在这种精神和理念下孵化出来的产品。3月1日,中国平安旗下的平安WiFi在深圳宣布获得光启集团5.5亿元投资,双方并联合成立深圳平安讯科技术有限公司(下称“平安讯科”),在整个免费WiFi行业创下了单笔最高注资记录。这次融资之后,也意味着平安WiFi项目将开始独立化和市场化的运作,成为平安集团首个非金融领域互联网孵化成功的项目。在融资发布会现场,金融圈和科技圈的这两家大佬还牵头发起了“智能WiFi网络应用产业联盟”,有意推动WiFi行业良性发展,推进智慧城市建设。“智能WiFi网络应用产业联盟”与现有的WiFi联盟不同,新联盟将集成深圳硬件厂商,推动新技术、新材料、新产品的升级。新联盟的会员除了刚成立的平安讯科,还包括南京芝麻信息、深圳华讯方舟软件、深圳市计算机网络公共安全协会等第一批会员单位。“联盟”极力号召具有WiFi新技术、新材料、新产品的企业共同分享自己的成果,一起助推WiFi产业。不仅如此,“WiFi联盟”还助力建设深圳智慧城市。联盟以研发成果为人民共享为原则,推进与民生生活密切相关的公共服务信息化,调动各方资源,集成服务内容,拓展服务渠道,创建行业标准,构建政府,企业,社会组织三位一体化服务。平安WiFi要完成从工具软件进化成智能连接平台,为“智慧城市”提供基础服务,离不开“智能WiFi”的技术创新,这也是为什么光启和平安强强联手的原因之一。深圳光启集团拥有全球唯一将超材料技术应用在WiFi覆盖领域的解决方案,可预设信号传播范围,严格把控信号干扰,降低辐射电磁波功率,实现“高密度依然高速度”的网上冲浪体验。超级WiFi已应用于大型场馆、轨道交通、产业园区等高密度人流区域,包括国家体育场(鸟巢)、南京奥体中心等场地。而从2015年1月27日上线至今的平安WiFi已实名注册用户超过8000万,集成了中国电信、移动、联通和20多家WiFi提供商的无线网络,以及认证的商户WiFi,同时还拓展了海外多个国家的WiFi热点,是目前最大的手机实名注册的WiFi工具类APP,两者联合正是将先进技术与用户结合起来,实现技术服务用户,用户推动技术发展的双向进步。平安讯科成立之后,平安WiFi将进一步在WiFi网络建设、智能连接、大数据以及金融服务等方面作出规划和部署。此外,平安WiFi将从全场景、多维度、高智能这三个方面切入,尽可能提供在绝大多数场景中的WiFi上网服务,并在保证信息安全的情况下,将每个用户的上网行为与金融服务联系起来,开辟出一条“运营商+金融”相结合的盈利模式,从根本上破解商业WiFi运营难的问题,就平安讯科本身来说,将以平安WiFi为起点,依托新技术、新资本为基础进行行业破局,得到可预见性的大幅度的成长与跨越。
itïITï云端时代 MCS具备重大应用空间ï2017-03-10ï14:14:17ïï左盛丹ï云端,大规模,虹膜,加密,终端ï自2016年AlphaGo打败世界顶级围棋高手李世石之后，人工智能又一次高调走进大众视野。ï自2016年AlphaGo打败世界顶级围棋高手李世石之后,人工智能又一次高调走进福斯视野。作为第四次工业革命的主要动力,人工智能或在各大企业内占据重要的发展地位,或出现在福斯日常生活的方方面面,呈现一派欣欣向荣之势。目前,云计算、无线网络以及智能终端发展越来越快,传统台式机和笔记本的COPE办公模式逐步开始向笔记本和智能手机终端的COPE模式转变。企业组织与企业员工、企业员工与企业员工之间都将通过移动设备进行沟通和协作,企业的应用服务也将从终端逐步迁移至云端,组成企业信息化应用服务云平台。在这种背景下,智能终端是否能满足企业的个性化需求,云、网、端一体化后如何保障端到端的安全,如何满足网络速度稳定且流畅的需求,如何实现操作系统的便捷简易,都成为亟待解决的问题。可见,云端智能发展的阶段越高,安全、高速、稳定的网络环境就越重要。毕竟,在云端时代,智能终端无时无刻都要通过网络连接云端,而日趋复杂的网络环境又无时无刻对安全稳定构成威胁。那么,初露锋芒的云端智能产业是否就要因此陷入瓶颈?云端智能是否就此止步于常见的可穿戴设备、无人驾驶、VR以及现阶段并不能满足人类需求的机器人?1套方案,1人操作,1部终端为满足云端智能机器人的运营需求,一家成立于2015年并已获得1亿美元A轮融资的科技公司——达闼科技以“云端智能,连接未来”为愿景,开发了拥有自主知识产权的、具有技术性和前瞻性的移动内联网云服务MCS(Mobile-intranet Cloud Service)解决方案。自此,瓶颈问题迎刃而解。在智能终端上,MCS采用双域/系统和多种硬件进行保护:虹膜/指纹生物识别增加了准入难度,专用数据加密芯片实现了语音加密、邮件加密以及各种传输数据加密,通过软件容器或和硬件信道为企业用户实现应用和数据安全隔离,单独的企业SIM卡还为企业应用提供了专用的存储空间。特别值得一提的是,虹膜识别技术是全球范围内业界最安全的生物特征识别技术,识错率仅为1:10亿,而且稳定性、实时性和防伪性都更加强大。网络方面,安全透明的全球加速网络——VBN无需部署,即可让多种认证通过的移动设备接入企业内网,通过数据密码和定向转发实现网络内企业的隔离,解决高延迟、丢包、网络拥塞等问题,提高企业用户移动办公的速度体验以及跨国需求。除此之外,VBN专网提供增强的安全性,包括防中间人攻击、DDoS攻击免疫等,彻底实现安全透明的移动办公。在Xaas云服务方面,私有化云平台会通过多种方式保护企业数据在Xaas云平台上的安全,为企业移动信息化提供安全基础:不仅引入安全宝、牛盾等第三方专业产品,而且支持使用密钥方式登录主机,创建SSH密钥时支持用户输入公钥,同时白名单防火墙要求所有对内网或外网的访问都需要在防火墙中创建对应规则,并可以自建任意多个自定义防火墙。总之,企业移动信息化变革早已是大势所趋。随着技术的快速发展,企业自建移动办公信息化工程的成本越来越高,后期的运维成本也将越来越大。现在越来越多的企业选择了“把专业的事交给专业的人做”,将企业移动信息化的任务交给专业的供应商,从而能够将精力更多的投入到企业经营当中。达闼科技作为行业的领跑者,通过MCS解决方案实现E2E一站式交付,为企业在互联网高速发展的浪潮中保驾护航,。MCS助力行业客户移动信息化云端智能产业的一个重要产品方向就是网络安全产品,达闼科技研发的MCS技术就是这一领域的杰出代表,MCS技术是如何保证云端智能产品的安全呢?举个例子,当你第一天入职,企业会通过COPE模式向员工配置笔记本和智能手机终端,而你通过虹膜和指纹进行初始化并获得安全认证,坐在工位上就可以接收到公司推送的企业办公常用软件和部门信息。当你在外办公或者在家休息,被要求参与电话会议,可通过企业专用的VPN网络,接入高清、流程的视频或视频,使得工作场景得以无缝切换。即便你当时在下载自己想看的影片,也仍然可以继续进行。为了排除安全隐患,所使用的手机采用了VOLTE加密,绝对可以保障手机通话的安全。除此之外,通过加密芯片,实现短信、邮件的安全。即便丢失手机,你也可以启动远程保护操作,任何捡到你手机的人都无法窃取信息。如果不法分子恶意断电或去除SIM卡,手机芯片也可以自动启动保护。除此之外,硬件扩展、视频加速等功能都可以帮你提高工作效率。达闼科技的MCS系统已得到了市场的广泛认同,已应用于金融、医疗、政府、军队、公检法、大型制造业等诸多行业。在警务、司法、政务系统,基于MCS的终端凭借其特有的EMM、系统切换、身份证读取等功能,广泛应用于车辆执法、社区管理、押运等场景。而EMM和深度定制等功能还可以应用于军营,如地理围栏、GPS偏移、管控等。可以说,在党政军领域,MCS已经实现广泛的应用基础。在对安全有着相对更高要求的金融保险领域,更是少不了MCS的用武之地。保险行业大量的开户、展业、定损都大规模应用了MCS支持的补光、一键拍照、EMM等功能;而在银行证券领域,OS定制、虹膜识别、EMM技术同样大规模应用于开户、展业、理财。在交通制造业,MCS终端则通过数据采集、系统切换、身份识别、语音数据合一、扫码、定位等功能应用于产线管理、人员管理、仓库管理、分拣、派送、签收等多项环节。在医疗领域,MCS在数字医院和药品方面同样发挥着不可估量的价值。数字查房、输液管理、病人档案、配送管理、药物盘点、库存管理等场景都是基于MCS终端的支持得以在福斯的日常生活中普及。总之,在信息化生存模式中,MCS或将成为云端生存必备技术。未来,达闼科技将以MCS为基础打造一个包括云、网、端的产业链和生态环境,引领新一代的移动信息化安全标准。相信更加安全、高效、美好的云端时代就在不远的将来,达闼科技“云端智能,连接未来”的愿景定能早日实现。
itïITï全志科技用“芯”助力ROOBO 布局智慧家庭ï2017-03-10ï14:06:12ïï鲍文玉ï智能,刘颖博,伴随着,北京,管家ï”3月9日，一年一度的AWE在上海开幕，伴随着“两会”召开，如沐春风的AWE也是亮点不断，其中北京智能管家公司(ROOBO)首次发布智慧家庭解决方案，其领ï“智能家电的春天似乎真的来了!”3月9日,一年一度的AWE在上海开幕,伴随着“两会”召开,如沐春风的AWE也是亮点不断,其中北京智能管家公司(ROOBO)首次发布智慧家庭解决方案,其领先的图像识别、智能语义、语音解决方案备受关注。AWE开幕首日上午10点,E2展馆3D32区的ROOBO展台人头攒动,北京智能管家公司(ROOBO)CEO刘颖博、副总裁夏崇彦以及全志科技智慧家居事业部总经理陈风宣布双方达成深度战略合作, 并共同揭晓双方合作的智慧家庭解决方案,包括机器人系统、图像、语音及儿童玩具方案,全面进入家庭智能领域。其中,最受关注的图像解决方案集成空间景深、人体检测、安防监控、手势识别等多种图像技术的硬件方案。据了解,该方案可广泛应用于机器人、家电、玩具等产品。其领先的离线方案、完整的软硬件平台以及灵活可扩展的能力,让人对未来智慧家庭生活触手可及。“这一届AWE的主题是‘智慧生活’,而我们的产品也一直致力于解决人们在智能生活中方方面面的问题,这次我们联手全志科技希望让人们更好享受智能化的生活体验。”ROOBO的CEO刘颖博在谈到此次参加AWE发布智能家电解决方案时如是说。此外,展会首日在国内外屡获大奖的ROOBO还携带年初在美国CES发布并获金奖的智能机器人“豆豆”以及不久前在德国iF获奖的商用机器人“Jelly”首次在国内展出。珠海全志科技股份有限公司是领先的智能应用处理器SOC和智能模拟芯片设计厂商。公司主要产品为多核智能终端应用处理器、智能电源管理芯片等。北京智能管家科技有限公司 (ROOBO®) 成立于2014年,致力于成为全球领先的人工智能解决方案提供商。公司总部设立于北京,并且在深圳、苏州、成都、韩国首尔、俄罗斯莫斯科 及美国西雅图等全球各地均设有分支机构。旗下产品包括智能机器人系统ROS.AI、首款量产ASIC DNN语音芯片CI1006以及PUDDING S、PUDDING BEANQ、JELLY、DOMGY等机器人。
itïITï“CIA病毒”监控电脑已遭中国杀毒软件拦截ï2017-03-10ï13:26:43ïï段红彪ï维基,解密,病毒,杀毒,样本ï经过对维基解密曝光的一个“CIA病毒”进行分析，360方面表示，该病毒使用的攻击技术已经过时，并不具备攻破360防护系统的能力。ï日前,维基解密曝光了美国中央情报局(CIA)的机密黑客项目,特别提到CIA设计的电脑病毒会尝试绕过五款流行的杀毒软件,包括中国的360、瑞星,以及国外的卡巴斯基、微软MSE和赛门铁克。但是根据维基解密公布的病毒样本,360测试发现一年多以前就可以查杀拦截,这类病毒并无法攻破360杀毒和安全卫士的主动防御系统。从维基解密泄露的8761份机密文件来看,其中大多数为各类黑客项目的描述和技术文档,真正公开出来的黑客工具样本很少,而且残缺不全。经过对维基解密曝光的一个“CIA病毒”进行分析,360方面表示,该病毒使用的攻击技术已经过时,并不具备攻破360防护系统的能力。360安全专家针对已公开的“CIA病毒”进行分析溯源,通过病毒服务器和代码编写特点等线索,挖出了更多并没有被维基解密曝光的“CIA病毒”家族样本。其中有病毒样本早在2016年2月已经出现在全球在线杀毒扫描平台VirusTotal上,当时360杀毒和安全卫士的“QVM人工智能发动机”就可检测查杀。已曝光的资料显示,“CIA病毒”采用DLL劫持的方式进行攻击,专门定制了捆绑恶意代码的常用软件作为攻击武器,包括邮件客户端、浏览器、游戏、PDF阅读器、杀毒软件、数据备份工具、办公软件、文本编辑软件、即时通讯软件等。当这些常用软件运行时,就会把病毒DLL文件加载起来。360安全专家表示,DLL劫持的攻击方法在国内早已出现。大约在2011年前后,国内流行的网购木马大多是把常用软件EXE和病毒DLL定制在一起进行传播,俗称“白+黑”,当时360云安全主动防御已经针对此类攻击方法升级了防护策略,可以全面拦截DLL劫持类型的病毒。维基解密曝光的“CIA病毒”,无论是已经公开的样本,还是技术文档描述的攻击方法,360杀毒和安全卫士都可以第一时间拦截查杀。目前,CIA方面并没有对维基解密曝光文件的真实性做出回应。在此前微软发表的一份声明中,微软方面也表示CIA的黑客工具针对的是“旧系统”的“过时”漏洞,无法攻破最新的Win10系统。
itïITï共建协同机制 中美三大白帽平台3月底齐聚深圳ï2017-03-10ï13:14:09ïï段红彪ï白帽,漏洞,协同,响应,黑客ï3月30日，由中国最大的漏洞检测与响应平台“补天”主办的补天白帽大会将在深圳召开。ï3月30日,由中国最大的漏洞检测与响应平台“补天”主办的补天白帽大会将在深圳召开。届时,美国知名白帽平台HackerOne以及Defcon黑客大会的defcon group也将参会并分享精彩议题。中美三大白帽平台齐聚,公安部、cncert、国测等政府部门领导将发表演讲,超过百位中外白帽子、百余家企业代表共聚一堂,大会旨在创建沟通桥梁,创建企业与白帽子协同机制,全方位解决社会网络安全隐患。据了解,随着互联网技术的快速发展和广泛普及,不管是个人、企业还是国家层面,都面临着各种各样的网络安全隐患,主要表现为漏洞。截至2016年11月15日,360网站卫士共拦截各类网站漏洞攻击17.1亿次,全年遭受到攻击的漏洞网站共计63.6万个,网络安全角式还很严峻。整体安全意识和技术相对比较落后,难以进行全时的、有效的漏洞检测和修复,导致漏洞事故频发,漏洞隐患较为严重,已成为互联网世界中不可忽视的社会问题。本次补天白帽大会围绕“公益+开放+协同”三个基本点,旨在集聚民间优秀白帽子的力量,把补天平台积累数年的优秀白帽资源和安全数据、安全报告等开放给社会,充分集成政府、企业、民间白帽子的安全力量,打造一个高度协同的安全平台,全方位解决社会网络安全隐患。同时,大会还将介绍补天平台2017年规划,发布2016年5大漏洞,并解读当前网络安全角势。会上,公安部和中国信息安全测评中心、国家信息技术安全研究中心相关领导将发表重要演讲;与会安全专家、精英白帽子、厂商代表将就当前安全角势和最新研究成果进行分享交流。而此次大会最大亮点,无疑是HackerOne、DEFCON以及补天平台三大国内外安全平台齐聚一堂、众多国外安全大咖悉数到场共同探讨安全大事。HackerOne是一个总部位于美国旧金山的漏洞众测公司,目前该平台拥有来自150多个国家的注册黑客3000多人,漏洞众测合作企业达500多家。DEFCON黑客大会则是全世界黑客关注和向往的盛会,每年有超过7000名黑客和全球安全公司和安全机构的专家、以及美国国防部、联邦调查局、国家安全局等政府机构的官员参加这一聚会,并分享最前沿最酷炫的研究成果。中美三大平台云集了当前世界顶级的白帽高手,其水准代表了全球安全攻防方面的顶级水平。此次齐聚补天白帽大会,分享交流漏洞挖掘与安全功防方面的最前沿议题,无疑将是网络安全领域的一次“华山论剑”。补天平台负责人白健介绍:对于全社会来说,解决网络安全隐患需要更多的资源和漫长的时间投入。不管是个人、企业还是国家,仅靠自身是无法解决网络安全问题的。全社会的网络安全需要多方力量的协同,在漏洞响应方面,尤其需要充分发挥民间白帽的力量,实现实时的、高效的漏洞挖掘与响应,为全社会提供第三方安全助力,这就是补天平台的事业理论,协助保护全社会网络安全的解决方案,也是补天平台需要承担的社会责任和社会使命。据悉,360企业安全集团在今年2月份旧金山举办的RSA大会期间,就与多个知名漏洞响应平台进行深入磋商,共同搭建世界白帽协同机制,在漏洞响应、安全测试等多方面展开合作,以应对全球化的网络攻击和日益猖獗的全球信息泄露及数据贩卖行为。此次深圳举办白帽补天大会,其目的同样是联合国内外安全厂商、平台,致力于协同全社会多方力量,尤其是民间白帽子力量,实现实时的、高效的漏洞挖掘与响应,为全社会提供协助保护网络安全的解决方案。“我们将在安全测试、漏洞通报等多方面展开合作,并选择合适的时间签署合作备忘录”, 补天漏洞响应平台负责人白健表示。
itïITï贝贝网会员卡上线，下单享折上9折好货低价再落地ï2017-03-10ï12:59:47ïï段红彪ï会员卡,电商,母婴,节省,受惠ï据官方介绍，目前会员卡分为两个套餐，一款为主推的铂金卡，199元享折上9.5折优惠，另一款为金卡，售价169元，可享全场优惠后9.5折。ï3月7日,在贝贝3.8周年庆前夕,贝贝网重磅推出会员卡产品。仅需199元即可成为会员,享受全场折上折,即全站商品(部分特殊产品除外)均可在所有优惠基础上再打9.0折。据相关负责人透露,上线初就获得大量妈妈用户的购买体验,开通量超出预期。据官方介绍,目前会员卡分为两个套餐,一款为主推的铂金卡,199元享折上9.5折优惠,另一款为金卡,售价169元,可享全场优惠后9.5折。使用额度为20000元,买越多省越多,如果满额消费,细算下来可节省净赚2000元,会员卡仅支持APP端使用。值得注意的是,此前美国电公司jet也曾凭借引入会员体系获得大量用户簇拥,几乎一夜走红。其商业模式正是消费者通过每年缴纳50美元办理会员卡后,在网站上购买商品比任何一家其他在线零售商便宜10%-15%的价格,平均为每个会员节省200美元/年,真正做到用户利益最大化。会员卡产品的推出,将成为贝贝网为妈妈们提供的全新福利,让好货低价真正落地,让用户受惠。多个购物场景足以证明这是一笔好的交易:囤货5件节省208.6元,即赚回铂金卡费;一件手推车、吸尘器即可赚回会员费;如果买童装,买几套省几套。 有用户还评论到超划算,购物秒杀替代超市。作为母婴电商行业绝对领导者和整个电商领域的小巨头,贝贝凭借对母婴领域的深耕和对移动互联网产品的不断创新,更借助科技的力量赋能新零售,更好的服务妈妈人群,让好货低价受惠每个用户。
itïITï移动端浏览量连年涨幅超60% 58同城诠释身边的“互联网+”ï2017-03-10ï11:12:56ïï段红彪ï互联网,出境游,养老院,出行,家政ï日前，国内领先的生活服务平台——58同城通过一组数据，还原两年来“互联网+”为人们日常生活带来的巨大转变。ï日前,国内领先的生活服务平台——58同城通过一组数据,还原两年来“互联网+”为人们日常生活带来的巨大转变。据数据显示,2015年,58同城移动端浏览量比2014年增幅139%,2016年再度增幅65%。“互联网+”时代的到来,让生活、工作都变得更便利、更高效了。“老龄化”和“二胎政策”,这两大话题不仅是近两年的社会热点,也意味着家政服务成为了家庭生活服务中的刚性需求。以58同城平台上养老院和月嫂频道的浏览量为例,2015年,“养老院”这一搜索关键词的浏览量和2014年相比,涨幅达到了259%,2016年再度实现涨幅69%;2015年,“保姆、月嫂”的浏览量比2014年增长了90%,2016年再度增长40%。这两组数据充分说明了人们对于育儿与养老的家政服务需求逐年攀升。“互联网+”通过精准的匹配过程,为婴幼儿提供了更优质的育儿资源,为老年人匹配了更有尊严的陪伴方式。和传统的家政服务相比,“互联网+家政”模式打破了供需双方的信息壁垒,实现了对于按需服务的人性化选择。在某互联网家政平台上,集成海量家政员碎片化时间的2小时上门服务非常受欢迎,及时保洁的订单量甚至超过所有订单的50%,服务对象中25%的用户为90后,这说明家政服务的受众越来越平民化、年轻化,更能利用互联网快速、便捷的优势。选择目的地、做旅行攻略、订酒店、订机票……旅行过程中的所有步骤都可以在“互联网+”的平台上搞定。随着出行的便捷性提高,人们的出行意愿也越来越高,目的地越来越广。根据58同城旅游频道的数据统计,和2015年相比,2016年“出境游”的浏览率增幅达到了82%。这一数据的提升,显示出了消费者与日递增的“出境游”需求。小长假的增多,黄金周高速公路免费政策的推进,让“周边游”逐渐成为越来越多都市人的生活习惯,相关服务的关注度也随之增长。在58同城旅游频道上,“周边游”的浏览量从2015年到2016年增长了34%。伴随旅游的热度上涨,“旅游酒店”的浏览量也获得了涨幅,2015年比2014年增长了18%,2016年比2015年增长了44%。“互联网+旅游”为人们出行提供了便利,也让越来越多的人在旅行时强烈依赖互联网的作用。根据一个搜索发动机的调查显示,全国44%的用户平均每个月内做一次有关旅游的搜索,在用户最终确定航班酒店之前,大概搜索了17次,访问了11个不同的网站,而平均每个网站会去3次,通常用户最终预定之前的73天就开始计划,70%以上的用户在做最后酒店机票预定前会查看地图。如今,几乎八成人在旅行之前会选择上网先做一番“功课”。李克强总理最早在2014年就提出了“福斯创新、万众创业”的号召,让创业风潮以无比迅勐的态势发展了起来。在58同城平台上,“自主创业”频道服务浏览量增幅惊人。“工商注册”类目的浏览量在2015年比2014年增长了776%,2016年又比2015年增长了366%。这一巨大涨幅充分说明了人们创业热情的高涨。“互联网+”模式从两个角度推进了创业热潮的持续进行。首先,“互联网+”让越来越多的人产生了依赖感,导致更多商机应运而生;另一方面,“互联网+”为创业本身提供了无限的便利。让创业者在创业初期将更多的时间和精力投入到项目本身的完善中,提升创业过程的成就感。科技的进步、人们需求的加剧,使得“互联网+”还将持续、广泛、深入地影响我们生活的方方面面。顺应时代的变化、迎接时代的挑战,并在“互联网+”的引领下,从各个层面提升社会幸福感,才是新时代赋予的强烈使命。
itïITï戴尔携手大朋VR，助力虚拟现实生态建设ï2017-03-10ï11:04:48ïï段红彪ï虚拟现实,朋,头盔,戴尔,体验ï3月9日，戴尔(DELL)与大朋VR在北京共同召开新闻发布会，宣布确认战略合作关系。ï3月9日,戴尔(DELL)与大朋VR在北京共同召开新闻发布会,宣布确认战略合作关系。双方将围绕PC VR领域共建行业生态链,实现在虚拟现实产业的深度合作。虚拟现实作为一种可以创建和体验虚拟世界的技术,是可以为人类的生活带来更多便利和美好体验的产业,而PC则是获得良好VR体验的基础。戴尔作为目前PC厂家中最强的VR平台,走在VR Ready的最前沿,也是唯独一家可以提供从前端桌面体验到后端内容制作,包括领先的技术、完备的端到端解决方案、完善的服务及成熟的渠道等全方位支持的解决方案服务商。目前,戴尔已联手多家虚拟现实行业领先合作伙伴,成立VR联合实验室,构建“VR Ready”生态系统,为VR企业、VR内容制作团队以及VR用户提供最佳的设备解决方案,努力降低VR应用的门槛。在不久的将来,戴尔会在VR领域持续发力,利用最具前瞻性的技术创新从业人员提供更多强而有力的支持,同时不断提升产品的性能及交互体验。大朋VR本月28日即将联合京东,独家首发新一代PC VR头盔E3,新产品众筹也将于同日开启。该设备搭配大朋首创的Polaris双目激光定位方案,在1月的CES大展上备受好评。前代产品E2在中国市场占有率达到68%,线下体验店占有率更是高达80%,在教育、旅游、医疗、房产等领域均有成功应用案例。大朋始终致力于打造以硬件系统为核心,软件内容同步发展,聚合游戏、影视等多方资源的VR生态。未来,双方将利用各自的优势和渠道,以及戴尔公司的销售和服务团队共同推广戴尔、大朋的产品和解决方案,在产品规划、技术研发、生产制造、市场推广、销售渠道等各个环节结成紧密的合作伙伴关系,并逐步深化合作进程。此外,双方还将协力打造基于双方产品的内容生态,针对休闲用户、游戏玩家和内容创作者的不同需求和使用场景提供配套的VR解决方案。大朋新一代PC VR头盔E3通过技术创新,进一步降低了消费者的使用门槛,休闲用户通过配备集成显卡的PC即可享受VR直播、视频带来的感官冲击;针对VR游戏玩家和内容创作者,戴尔和大朋也将合作推出更多产品组合,为用户提供一站式VR深度体验。近期,用户通过一次鼠标点击,即可在京东商城购买到戴尔与大朋联合推出的VR定制套装,并提供了戴尔XPS、燃7000及Precision图形工作站系列与大朋VR头盔的多种组合以满足用户的个性化需求。戴尔大中华区副总裁林浩表示:“双方的产品互相补充,具有共同的市场目标。戴尔和大朋的组合,完全可以成为VR领域的黄金搭档。戴尔将会利用自身强大的技术研发背景以及在供应链方面的高融合能力,实现VR更深层次的行业融合,推进VR解决方案的创新与中国虚拟现实行业的发展。”大朋VR首席战略官章立认为:“VR头显对PC的要求要更加灵活,大朋VR E3搭配了两套空间定位方案,同样在不需要空间定位的时候,VR头显依然还有许多的应用场景,用户可以自由选择。戴尔的技术优势加上大朋在VR方面的经验,有利于VR更快速便捷地运用到日常生活的更广泛领域,特别是PC VR的普及成本将大大降低。”戴尔与大朋VR的合作,将进一步优化PC VR的体验质量,形成完善的虚拟现实解决方案,为更多产业与VR的结合提供可能。同时,由于设备适配方面的改善,线下VR设备的采购成本有望得到明显降低。
itïITï海尔与百度DuerOS达成战略合作 DuerOS让冰箱开口说话ï2017-03-10ï10:42:14ïï段红彪ï人工智能,冰箱,景鲲,吴勇,度度ï百度DuerOS致力于同合作伙伴一起将人工智能广泛落地于现实场景中，让人工智能像百年前的电力一样改变人类生活。ï自百年前民用冰箱进入家庭,人们对冰箱的想象一直停留在制冷和食材保鲜,但今天不一样了。3月9日,在上海举办的2017中国家电及消费电子博览会(AWE)上,海尔与百度DuerOS达成战略合作,将DuerOS对话式人工智能操作系统赋能海尔产品序列,现场还发布了双方合作的首款产品——海尔馨厨系列冰箱。发布会现场百度度秘事业部总经理景鲲向媒体介绍,DuerOS是基于人工智能技术的第三代操作系统。从科技的发展来看,第一代操作系统以鼠标和键盘交互为主,第二代操作系统是用手指触摸交互为主,第三代操作系统是机器会学习人类的语言,用自然语言进行人机交互。百度DuerOS致力于同合作伙伴一起将人工智能广泛落地于现实场景中,让人工智能像百年前的电力一样改变人类生活。景鲲说:“之前我们在学机器的语言,现在我们希望在人工智能时代,机器开始学习人类的语言。DuerOS致力于用人工智能技术、自然对话的方式帮用户去获取信息和服务,海尔是整个家电产业的领导者,百度很高兴和海尔一起共建智慧生态,探索人工智能改变人类生活的更多场景。”海尔集团冰冷产业中国区总经理吴勇也表示,DuerOS让冰箱变得会思考,并主动为消费者服务,这让一站式智慧厨房解决方案成为可能,海尔目前首批落地的智慧生活场景已经有161个,未来还将与百度合作推出覆盖更多场景的人工智能产品。吴勇说:“在人工智能领域,百度是全球首屈一指的,海尔希望和百度能够强强联合,为消费者的智慧家庭、智慧生活带来实实在在的极致体验。“搭载了DuerOS系统的海尔冰箱在AWE现场受到参会者的喜爱,人们站在冰箱前与度秘进行互动:“把冷藏室温度降低一点”、“能不能放个音乐?”、“冰箱里有哪些食材快过期了?”,话音刚落,冰箱即可完成操作,非常方便。据介绍,海尔馨厨冰箱将定位于智慧厨房互通互联中心,服务于生活常用的6大生活场景。海尔馨厨冰箱希望成为家庭中继电视屏、电脑屏和手机屏之外的“第4张屏”,以厨房生态圈为例,借助DuerOS的赋能,馨厨冰箱拥有三大优势:更丰富的资源——超过80+深度打磨功能;更优质的性能——平均一秒的快速反应时间;更稳定的体验——接近98%的整体满意度。通过冰箱的屏幕用户可以实现语音搜索、冰箱控制、食物识别、食材管理、饮食推荐、提醒备忘、在线商城和聊天娱乐等功能。DuerOS,百度人工智能的集大成者,于今年1月首次亮相,被CNN评为CES14大最酷产品技术之一,目前已与中信国安广视、小鱼在家及多家手机厂商达成战略合作,覆盖7大类目、80+功能,覆盖餐厅、电影、外卖、酒店等生活服务垂类,可以广泛适用于手机、智能家居、智能穿戴和车载等场景,是目前全球最领先的对话式人工智能操作系统之一。百度于三周前正式成立度秘事业部,以加速百度人工智能战略布局及DuerOS等人工智能技术的产品化和市场化进程。百度集团总裁兼COO陆奇认为,凭借语音与对话技术的优势,百度在引领新一代人机交互平台上拥有巨大的机会,自然语言和其他智能交互方式有可能出现在从手机到家居的每一个设备中。百度董事长兼CEO李彦宏曾预言,自然语言的人机界面是下一个发展方向,未来的电视、冰箱,甚至是一个灯泡、一把椅子,都可能产生智能的应用。此次海尔与百度将人工智能与冰箱的结合变为现实,未来还会改变多少人们习以为常的现实场景?让我们拭目以待。
itïITï京东智动AWE2017 未来家电产业迎来更多可能ï2017-03-10ï09:49:47ïï陈海峰ï京东,电商,东家,家电,无人机ï京东家电亮相AWE2017中新网3月10日电 3月9日，中国家电及消费电子博览会(简称AWE2017)在上海新国际博览中心开幕。ï3月9日,中国家电及消费电子博览会(简称AWE2017)在上海新国际博览中心开幕。伴随着我国家电产业近年来的转型升级,以及互联网经济的加速发展,AWE作为在全球范围内备受关注的三大消费电子和家电展会之一,吸引了来自世界各地的顶级家电品牌、电商和尖端家电产品。京东作为中国领先的自营式电商企业和中国收入规模最大的互联网企业,以及引领中国家电产业互联网转型的创新实践者,AWE是其与业界分享自身发展成果、探寻全球行业动态的重要渠道。近几年,AWE和京东一直相互见证彼此的创新与发展。近期工信部的相关数据显示,2016 年电商渠道凭借近20%的渗透率跃升成为家电零售第一渠道,而京东作为线上最大家电零售渠道,已超过所有线上线下竞争对手,成为国内最大的家电零售商。AWE2017是京东家电成为渠道第一后的第一次高调“极智”亮相。在2017京东开年大会上,京东集团CEO刘强东正式对外公布了集团未来12年的战略,核心就是两个字——“技术”。刘强东表示,在时代发展的巨变下,未来十年科技进步的速度将超过过去100年,以人工智能为代表的第四次商业革命即将来临,京东集团将坚定地朝着技术转型,把过去12年创建的所有商业模式进行技术改造,利用云计算、大数据、人工智能等手段渗透至各领域的神经末梢,打造一个全球领先的智能商业体。而“技术”二字,从京东今年的展位布局也可窥见一二。此次京东展位可谓是顶尖家电和前沿科技的聚集地,按功能划分为偏重互动体验的“个护产品和厨房演示产品区”、以展示为主的“高端厨卫和冰箱产品区”、家庭场景化的“京东智能展示区”、分享物流科技的“无人机无人车展示区”和今年重点布局的“京东家电专卖店展示区”等。一直与京东保持良好合作关系的多家国内外知名家电品牌,包括格力、美的、海尔、三星、西门子、飞利浦、松下、戴森等,均携旗下最高端、优质、智能的家电新品登陆京东展台,展品全面覆盖九大品类。开展期间,每天都有不同品类的品牌互动活动,多元化的互动方式把未来的智能家居生活淋漓尽致地展现在广大厂商、展商和观众眼前。值得一提的是,在京东展位除了有近50余个品牌的高端、智能、优质家电吸引着众多观众的驻足与体验外,“京东家电专卖店”作为今年渠道战略的部署重点,发力于渠道的极限下沉,在展示区内,来自全国各地的经销商和代理商对专卖店表现出极大的兴趣。京东家电的渠道下沉始于立足县级城市辐射农村市场的京东帮服务店,2016年京东帮服务店的销售额已经占据了京东大家电业务的30%。今年,京东家电在此基础上将进一步下沉渠道,计划在全国县镇村级市场开设一万家“京东家电专卖店”,让京东家电的“毛细血管”遍布乡村市场。不同于传统线下店,“京东家电专卖店”的店主不需要在备货、物流和安装上进行投入,而是采用代客下单的方式在线上的京东商城完成交易,并全部依托京东帮服务店进行配送和安装,这是一个典型的O2O实例,在互联网大势下,是线下商家转型触电的完美机遇。除此之外,主打超前技术的“京东智能展示区”、“无人机无人车展示区”也以尖端科技引来持续围观。其中,“京东智能展示区”被打造为家庭场景,通过京东微联开放的智能生态圈,为家电、家装、集成商等带来语音控制、互联互通、场景化模式、远程控制、第三方服务等多种可扩展的智能家居解决方案,同时为消费者提供了一站式、便捷式的智能家居落地体验。展会期间,京东微联就同小天鹅携手发布了一款跨界合作的定制洗衣机,在实现远程控制、互联互通的基础上,还增加了一键购业务模式,将京东成熟的智能化技术、操作与小天鹅洗衣机结合,依托京东云端后台系统,打造场景化购物新模式,通过终端洗衣机设备融入用户家庭消费场景。而“无人机无人车展示区”则是京东物流迈向智能开放时代的体现,网购下的海量订单对物流一直是个巨大考验,这不仅是电商、物流行业要突破的瓶颈,更影响着消费者的购物体验。京东投入巨资打造无人仓、无人机、无人车全自动化智慧物流,为的就是节约人力物力、提升物流精准度和配送效率,帮助数以百万计的商家降低供应链成本、提升流通效率,把客户体验做到极致。而京东家电日前在战略发布会上提到的物流战略就是以京东智慧物流体系为基础,2017年京东家电将运营62个配送中心,拥有近200万平方米仓储面积,通过“七个同心圆+城市包围农村”的策略,实现全国区县全覆盖的“天幕计划”,解决家电配送最后一公里的难题。2016年是京东家电改变渠道变革格局的一年,不论是联手权威机构共同推进家电行业标准规范升级,力促家电行业健康发展;还是运用云计算和大数据协调供应链资源优化合理配置,帮厂商了解市场长远发展;亦或是依托电商成本优势给消费者营造更好的市场环境和购买体验,京东家电都在以更高价值的产品和服务推动着传统家电的进化,带领着行业走上消费升级的道路。未来,京东家电将继续全方位的自我完善和自我超越,积极发挥引领者作用,把自身的发展和行业、厂商、消费者相结合,力求在自身发展的同时达成整个业态的多方共赢。2017年京东家电将依托集团尖端技术支持,在营销、物流、渠道、平台、服务和品类这六大战略的深入布局下继续“沸腾中国”,让“选渠道,找京东”、“买家电,上京东”成为厂商和消费者的最佳选择。
itïITïofo发布新一代共享单车ofo Curve 力求最小化运维成本ï2017-03-10ï09:32:52ï吴涛ï程春雨ï单车,郭晶晶,吴涛,车筐,收纳ï在发布上，ofo创始人兼CEO戴威称，“目前行业中有一些共享单车非常容易维护，但是过度设计，成本太高。ï9日,ofo与700Bike联合发布了新一代共享单车ofo Curve,据介绍,ofo Curve无多余设计,每一处设计都有对应的功能,同时对单车成本也进行了控制。在发布上,ofo创始人兼CEO戴威称,“目前行业中有一些共享单车非常容易维护,但是过度设计,成本太高。”ofo Curve可将运维成本尽量最小化,把产品做到平衡。700bike产品副总裁郭晶晶表示,“做到低运维成本关键在于设计不过剩,整车和零件使用周期要匹配。如,整车定义如果是三年使用寿命,搭配一个五年甚至八年寿命的轮胎,多出的几年其实就是设计过剩,这就是成本的溢价。”郭晶晶同时表示,低运维成本并不是不注重单车质量,恰恰相反,做到低运维就要把自行车容易损坏的地方等级提高,这些问题解决了,自行车就可以使用长久。“如在自行车运维中,损坏车中刹车磨损失灵的行业概率为15.3%。而ofo Curve采用鼓刹制动,不受天气影响,将比普通钳刹寿命高出2倍。”郭晶晶说。另外,ofo Curve在多处细节做了改动,如采用高强度铝合金车架,有效解决现有共享单车生锈问题;采用弹簧导轮拉链器,实时拉紧链条,防止链条脱落、异响;采用宽臀点设定坐垫和避震球减震设计,吸收更多路面震动,让用户在骑行过程中更舒适等。值得一提的是,和原来的ofo共享单车不同,ofo Curve配备了收纳车筐。收纳车筐采用固定重心设计,不会随着骑行的转向而摆动。(完)
itïITï手机取消长途与漫游费 主要涉及本地化旧套餐ï2017-03-09ï16:49:30ïï左盛丹ï漫游费,套餐,运营商,有的是,接听ï两会期间，三大运营商从10月份开始取消手机长途与漫游费的消息一经传开，很多手机用户都在关心自己的手机话费是否已经取消了长途与漫游费。ï两会期间,三大运营商从10月份开始取消手机长途与漫游费的消息一经传开,很多手机用户都在关心自己的手机话费是否已经取消了长途与漫游费。而据羊城晚报记者的深入了解,涉及取消手机长途与漫游费的套餐,主要是之前推出的带有本地化特色的旧套餐。而运营商的整个系统调整和价格理顺,仍需要一定的时间来完成。广州本地某运营商人士坦言,“手机漫游费的产生跟用户办理的套餐有很大的关系,也可以说是历史遗留问题。”他表示,十多年来三大运营商都推出过很多款套餐。有的是全国一体化计费的套餐,实际上已经取消了手机漫游费;有的是比较旧的套餐,还会区分省内、省外或者市内、市外的费用。而之所以有这样的“内”、“外”通话费用之分,主因是三大运营商的话费普遍采取分省结算的方式。除非是统一的全国一体化套餐,不然各省市自主推行的部分特色套餐,都可能存在话费跨省结算问题,由此就可能产生手机长途和漫游费的现象。涉及手机漫游费取消的套餐,主要就是这些本地化特色的套餐。以中国移动为例,大概十多年前手机存在双向收费时,为了应对座机、小灵通等接听免费的通话方式,广东移动曾经推出过本地接听免费的神州行福斯卡,突出本地通话的特色,出省之后可能产生手机漫游费。此后经过数次套餐调整,包括神州行福斯卡在内的运营商内部各大套餐品牌很多均可自由转换。全新推出的套餐,例如移动4G飞享套餐、联通3G/4G一体化套餐等,已经实现全国接听免费,不存在手机漫游费的问题。以中国移动为例,2016年底已停售非“长(话)市(话)漫(游)一体化”资费,订购“长市漫一体化”套餐客户达到5.4亿户,其中28元以下低门槛“长市漫一体化”套餐覆盖客户2.5亿。但仍然有部分手机套餐,主要是那些比较陈旧的套餐,还在区分本地和外地通话;而手机用户如果不主动取消这些陈旧的套餐,在现阶段下,原有计费方式仍然生效。根据工信部2014年发布的规定,漫游费一般为被叫方0.4元/分钟,运营商可在此标准基础上自行调整。广西的潘女士就表示,她在当地所办理的手机套餐,只要一出当地范围,每次通话都会被收取0.39元/分钟。彻底取消手机长途与漫游费,需要运营商对于现有套餐重新进行调整和理顺。目前,有的运营商语音收入还占据了37%的份额,手机漫游费的取消势必波及较广,需要重新调整运营商的价格体系。而对于手机用户而言,如果发现自己的套餐仍然存在长途与漫游费,可以根据当前运营商可提供套餐,转为全国统一标准、接听免费的套餐。
itïITï女大当“驾”无人车 各界共话新未来ï2017-03-09ï17:02:00ïï段红彪ï驾驶者,无人驾驶,驾驶,徐伟杰,女性ï英特尔无人驾驶事业部中国区市场总监徐伟杰表示：“英特尔以独一无二的端到端优势，通过技术创新和产业合作，全面布局无人驾驶领域。ï昨日,北京——以“The NEXT女大当‘驾’无人车”为主题的英特尔无人驾驶分享会今天举行,来自英特尔公司、赛迪情报中心、上汽通用泛亚汽车技术中心、地平线等的多位行业资深人士参加本次分享会,在三八妇女节之际聚焦女性话题,共话无人驾驶为女性驾车体验带来的精彩未来。同时,赛迪情报中心在会上发布《女性司机驾驶行为及对无人驾驶态度研究》报告,通过调查了解女性驾驶者对无人驾驶技术的态度,为正确评价和认识无人驾驶技术,以及制定无人驾驶技术发展的有关策略提供科学依据。由于社会结构、家庭结构长期积累的变化,女性车主增多成为近年来一大社会现象。“便捷”、“安全”、“效率”,这是女性在谈论驾驶时的关键词,本次分享会以此为焦点议题,畅谈了无人驾驶将给人们的出行和生活方式带来的深刻变化。英特尔无人驾驶事业部中国区市场总监徐伟杰表示:“英特尔以独一无二的端到端优势,通过技术创新和产业合作,全面布局无人驾驶领域。在今天这样特别的日子,以关爱女性为主旨,以无人驾驶为结合点,共同探讨未来趋势,体现了科技造福社会、服务福斯的本质所在。”在女性车主成为一股快速崛起的新势力的同时,女性驾驶者在整体社会中的“女司机”的标签属性明显,结合其日常驾驶行为、特定驾驶行为及其对无人驾驶技术的态度进行分析研究具有重要意义。基于一千多份女性驾驶者的有效样本,我们了解到,日常主要行驶于市区和城际公路,每天行驶时间2小时以内,车速在31-90公里/每小时的受访者,对无人驾驶技术的态度更加积极;特定的驾驶行为发生频次较高的受访者,在期望通过无人驾驶技术改善驾驶体验、提高驾驶安全性及交互性的愿望更加迫切。整体而言,女性驾驶者对无人驾驶技术的态度积极,50%以上的女性驾驶者认为无人驾驶技术将成为未来的趋势。通过一系列技术和产品,英特尔全力推动无人驾驶发展,以创建乘客与车辆间的良性互动和相互信任,全面提升驾驶体验,优化交通网络。在无人驾驶领域,英特尔拥有独一无二的优势,能够提供从汽车、网络到云的端到端无人驾驶解决方案。英特尔为无人驾驶协作提供广泛的资源:车内计算;强大的云和一套机器学习解决方案;高带宽、低延迟连接系统;强大的内存和FPGA技术;人机接口以及安全技术。同时,英特尔与汽车、科技行业以及其它领域的专家一起打造通向无人驾驶时代的“朋友圈”,应对无人驾驶当前面临的挑战。让无人驾驶为女性驾驶者带来前所未有的体验,彰显科技关怀,满足福斯的驾驶需求,英特尔将不断突破科技疆界,让最佳精彩体验成为可能。
itïITï未来的手机 到底啥样子ï2017-03-09ï16:50:24ïï左盛丹ï黄启兵,羊城,广角镜头,续航,拍照ï而综合各家的亮点科技，手机在拍照、充电、续航、网速等方面的“一小步”，很可能就是未来手机演进的“一大步”。ï文/羊城晚报记者 黄启兵未来手机还能是啥样的?这个问题在刚刚结束的巴塞罗那MWC(Mobile World Congress)世界移动通信大会上或许能带来一些新的诠释。还如往常一样,MWC 2017会展示出很多款全球瞩目的新机。在目前整个手机终端市场缺乏革命性变化的大背景下,很多细微的亮点之处,还是能够吸引不少眼球的。而综合各家的亮点科技,手机在拍照、充电、续航、网速等方面的“一小步”,很可能就是未来手机演进的“一大步”。很快,这些在巴展亮相的手机,就要在几个月之后的市场上亮相了。赶紧先睹为快吧!手机拍照 5倍无损变焦以拍照为特色的OPPO,在今年MWC 2017中发布了“5倍无损变焦”拍照技术。将光学防抖技术应用于广角镜头是行业中普遍采用的做法,但很多用户用手机拍照时,变焦越大,画面抖动越强烈,画质的清晰度和成像效果并不理想。这源于广角镜头并不直接参与变焦。OPPO基于潜望式的双摄像头结构,将光学防抖应用于最需要防抖的长焦镜头,可以实现5倍变焦,实现更清晰的拍照体验。区别于传统双摄镜头的并列排布,长焦镜头横向排列,与广角镜头形成垂直布局,由特殊的光学三棱镜让光像折射进入镜头组,实现成像。巧妙的结构让镜头模组可以完美融入轻薄机身,以潜望式镜头扩至3倍光学变焦范围,再经过高精度的图像融合技术,最终实现了高达5倍的画质无损变焦效果。目前,业界在拍照方面普遍可以达到2倍变焦。5倍变焦的到来,可以大大改善拍照的效果。同时,还可以实现更纤薄的机身。千兆下载下载速率超快5G在本次MWC 2017上有一种“山雨欲来风满楼”的感觉。5G概念的手机已经风起云涌,尤其是千兆级别的网速,非常让人期待。中兴通讯在MWC 2017上发布了Gigabit Phone千兆手机,通过载波聚合技术,每秒下载速率最高可达1G比特,可以实现比第一代LTE终端(4G)快达10倍的下载速度。手机下载的网速增快之后,相较于现有的4G网络,智能终端体验将实现质的飞跃。可以体验增强现实AR、手机娱乐、在线云存储、即时APP等各种畅快功能。电池续航超大容量电池智能机发展到今天,电池问题始终没有获得革命性的突破,手机界为了增强续航能力采用了各种手段。MWC 2017中,金立发布了新阵容的智能手机A1和A1 Plus系列,主打电池续航能力,4550毫安的超大容量电池,可以为用户在一整天即使是观看视频流、玩图形密集型游戏或是使用GPS导航的使用中提供充足的电量;同时配合特制充电器套件,2小时可充满电。此外,A1系列还提高了自拍时的照片质量,前置2000万像素、后置1300万+500万像素的双摄像头配置方案。快速充电半小时内充满电解决手机电池问题的一个改良方法,就是加快充电速度,也能够满足一时之需。快充成为MWC 2017的另一个关键词。魅族在MWC 2017移动大会上展示了第三代快充技术Super mCharge。该技术采用11V/5A全新高压直充方案,最高功率可达55W,20分钟即可充满3000毫安的电池。跟普通充电速度相比,提升了5倍以上。这项技术采用业内创新的电荷泵技术,转换效率高达98%,解决了因低效率而引起的充电发热问题,同时创新架构大大降低了发热量,而全新加入的E-Mark智能安全芯片,也为充电安全提供动态保障。
itïITï易观发布2016Q4移动搜索市场报告ï2017-03-09ï16:34:04ïï鲍文玉ï人工智能,易观,图像,语音,智能ï全年领跑行业，人工智能提升移动搜索体验回顾易观2016年Q1-Q4关于移动搜索行业的报告，百度始终保持行业第一，这首先得益于其强大的人工智能技术ï近日,Analysys易观发布《2016年第4季度中国移动搜索市场季度监测》报告,监测数据显示,在第四季度移动搜索发动机访问次数上,百度以78.1%占比排名第一;搜狗和宜搜分别以7.8%和5.2%的占比位列二三名。纵观全年,百度不但在2016年继续领跑中国移动搜索市场,而且明显拉大和其他品牌之间的差距。这份报告所披露的数据呈现了国内移动搜索市场的新变化和趋势,Analysys易观认为,随着信息爆炸,单一的主动搜索已经无法满足用户对于信息的价值需求。百度根据用户的历史数据积累,通过主动搜索的相关数据,对于用户的兴趣偏好和百度自身的内容体系相结合,主动推送相关的内容,形成“搜索”与“推荐”双发动机,增加了用户对于百度搜索移动端的使用粘性。回顾易观2016年Q1-Q4关于移动搜索行业的报告,百度始终保持行业第一,这首先得益于其强大的人工智能技术。依托先天的技术基因,百度一直在人工智能、机器学习方面处于领先地位,并且已经将人工智能技术应用到搜索业务中,大大提升了搜索体验。随着移动互联网发展,语音搜索、图像搜索等新兴搜索方式正在被越来越多的使用。数据显示,在百度上,用户每天有3000万次的语音搜索量和1000万次的图像搜索量。百度在语音和图像识别技术上的突破为用户提供了更好的搜索体验,通过与人工智能结合,未来的搜索也会更智能、更自然。受益于语音技术、自然语言处理、智能搜索等强大人工智能的支持,百度语音搜索不仅能够智能化的实现听和说,而且还尝试完成人类复杂的行为——沟通。而百度图像搜索则融合了图像识别、意图分析、智能搜索等技术,实现了对移动搜索“介质”的又一突破,并在“文字”之外,为连接人与信息、服务,打造出全新的“图像”之路。随着移动互联网发展,人们搜索信息的场景和目的也更加多样化。为了适应这种新的发展趋势,百度通过不断的技术创新、产品创新及自我突破,从多个维度全面打造“新搜索”。在智能交互方面,语音和图像识别技术构建了百度“新搜索”的智能交互方式;在高效内容满足方面,百度针对移动场景重新定义搜索功能元素,在搜索结果中有机聚合、并结构化呈现优质信息内容,提升用户的信息获取效率;在闭环服务交易方面,百度搜索有机集成服务链条,缩短用户获取服务的路径,实现从入口、到场景、到支付、甚至到评价反馈的完整交易闭环。在新的搜索场景中,用户不仅需要更便捷智能地找到信息,也需要个性化的信息主动推荐。在“人找信息”的同时,实现“信息找人”。区别于传统搜索模式下,不同用户搜索同一个关键词获得的结果千篇一律,百度“新搜索”则可以通过大数据技术描绘用户个体特征,更准确地判断用户需求,以个性化推荐机制让用户得到真正个性化的信息服务。进入移动互联网的红利期,人们对移动搜索的依赖将越来越明显,而多元化的需求也对搜索产品提出了更高的要求。从搜索市场的发展来看,未来各家企业之间的核心竞争力将落在人工智能技术上。从目前来看,移动搜索的格局已经基本稳定,百度成为行业领跑者独占鳌头,未来将凭借人工智能技术为用户提供更加个性化的“新搜索”服务。
itïITï多款国产新机亮相MWC 有金立、保千里等ï2017-03-09ï16:29:54ïï唐云云ï金立,后置,像素,处理器,前置ï除此之外，MWC 2017上很多独具特色的手机极具看点，比如：金立A1 Plus、双屏手机海信A2、主打VR拍摄的保千里打令VR手机。ï2017世界移动大会(MWC2017)给我们带来了很多惊艳,比如P10的时尚新配色、小米的澎湃处理器、魅族高达11V/5A的超级快充、OPPO 的5损变焦功能等亮点,可以说这届大会几乎是国产手机的T台秀。除此之外,MWC 2017上很多独具特色的手机极具看点,比如:金立A1 Plus、双屏手机海信A2、主打VR拍摄的保千里打令VR手机。下面我们就给大家具体介绍一下这些手机的具体特点。虽然金立这个品牌表现不是最拔尖,但是存在感一直很强。在MWC 2017大会上,金立A1 Plus现身。在主打长续航和安全的基础上,采用了立体声扬声器,同时支持MaxxAudio外放效果,后置镜头拥有IR红外线探测器,还搭载了定制自拍闪光灯、独立的面部增强算法和背景虚化模式,让自拍更美艳。金立A1 Plus,6英寸1080pI的PS LCD屏幕,搭载联发科Helio P25处理器,4GB +64GB 存储组合。后置1300万+500万双摄像头,前置自拍镜头2000万像素,前后相机同样为f/2.0光圈,电池容量为4550mAh,18w超快电荷和双充电芯片。金立A1 Plus将主要面向海外市场,将于4或5月份在印度和尼泊尔首发,售价499欧元。总的来说,金立A1系列手机,续航和自拍自然不必多说,配置中上水准,外观上也慢慢脱离传统的商务风,所以值得期待。沉寂已久的手机品牌海信,在MWC 2017推出双屏设计的A2手机,可谓是一鸣惊人。在千机一面的手机红海里,唯有独特能吸引用户挑剔的味蕾,而海信A2硬是惊艳了一回。海信双屏手机A2,正反双屏幕设计,正面是5.5英寸AMOLED炫彩屏,背面则是5.2寸水墨屏,其材质与Kindle等电子书的屏幕相同。搭载高通骁龙430处理器,4G+64G内存组合,前置500万像素和后置1600万像素,电池容量3090mAh电池,支持快充,售价为2999元。此款手机,除了采用低端处理器,其他配置都是目前比较主流的配置,双屏模式是最大的看点,其中背面的水墨屏起到一定的护眼作用。拍照上,F/2.0光圈、支持PDAF相位对焦,对焦速度达0.1秒。综合而言,此款手机除了处理器低了点,价格高了点,但是还是值得入手,目前京东已开启预约,3月3号10点公开发售。在MWC 2017上,uCloudlink公司发布了一款基于CloudSim技术的无SIM卡的智能手机GlocaMe。这款无卡手机工作原理是通过中央云服务器发出一个信号,发现可用最优的本地网络,并将分配好的物理地址实时传输给SIM卡选项,以此来获得更好的覆盖范围和信号质量。这款通过云来彻底摆脱实体SIM卡的手机,5.5英寸屏幕,高通骁龙625处理器,3GB+32GB存储空间可扩展,前置500万加后置1300万像素摄像头,4000毫安时大电池,将于今年第二季度上市,价格180美元(约1237元),可以说是性价比较高的一款手机。作为全球首款无插卡手机,GlocaMe面临的无卡通讯技术其实还是极具考验,不然像苹果、三星、华为也不至于没有任何动静。不过这款手机表现如何,只能静观其变了,如果一切顺利,那么这款手机或者会成为未来无卡手机的鼻祖,而我们也会更快的进入无卡机时代。在大牌云集的MWC2017大会上,一款名为Protruly Darling(保千里·打令)的VR手机乱入,并成功的吸引了国内外友人的焦点。这款Protruly Darling手机,其实是名副其实的国产手机,中文名为保千里打令手机,奇特的外形和身长让它鹤立鸡群,小编不禁猜想,未来Darling会不会异军突起呢!Protruly Darling,5.5英寸1080p屏幕,联发科X20处理器,4GB+64GB机身存储,配置了1300万像素后置和800万像素前置摄像头,3560毫安电池,基于安卓6.0系统。这款手机长相奇特,除了机身很长和金光闪闪(表面用了3.08克的黄金,在它的机身上有四颗宝石覆盖),头上还有一个能够360度旋转拍照的双核VR相机,具有别人没有的2600万像素的鱼眼双摄像头。总的来说,这款手机外观奇特,机身工艺也精致,加上主打的VR和鱼眼双摄,不走常规路线的机友可考虑。不过首先你要有人民币支持,因为这款几乎虽然知名度不高但是人家可是走高端路线,这款手机的至尊版售价为8800元,精英版则是3980元。
itïITï浪潮在美发布OCP标准服务器ï2017-03-09ï15:39:40ïï左盛丹ï浪潮,节点,架构,重构,服务器ï美国当地时间3月8日，在圣克拉拉举行的OCP (Open Computing Project)Summit 2017上，浪潮发布了符合OCP标准的整机柜服务器OR系列。ï美国当地时间3月8日,在圣克拉布拉举行的OCP (Open Computing Project)Summit 2017上,浪潮发布了符合OCP标准的整机柜服务器OR系列。这些产品将从今年下半年起,陆续向客户供货。OCP是由facebook发起的、致力于推动开放硬件技术标准,推进数据中心创新的全球性组织,成员包括google、微软、Intel等46家全球性IT企业以及互联网运营商,对于IT技术和应用的发展趋势有着重要的影响力。浪潮是OCP的铂金级别会员。浪潮发布的整机柜服务器OR 1.0高度为42 OU,集成了供电、散热、管理以及网络模块,是一款面向超大规模数据中心的模块化解决方案。现场展示了2 OU 3 Nodes的节点,采用最新的Intel Purley平台,最大支持2颗处理器,16DIMMs,支持内置M.2存储设备。另外,这些节点也支持NVMe SSD、FPGA等扩展卡。【右图为浪潮在美发布基于OCP标准的浪潮整机柜OR1.0】浪潮不仅是OCP的铂金会员,也是中国开放数据中心ODCC组织的主要会员。同OCP一样,ODCC也是致力于重构数据中心,探索和发展面向未来的数据中心方案。浪潮一直在ODDC的标准开发和制定扮演了重要角色,尤其是标准的产品化和产业化方面,2016年底,ODCC发布了“天蝎整机柜技术规范V2.5”,增加了PCI-E交换机和SAS交换机两项标准,在新标准发布的同时,浪潮就推出了相应产品并且在中国最大的两个互联网运营商中实现了批量应用。浪潮能够在ODCC领域反应灵敏,不仅因为对于相关标准的及时跟进,也源于浪潮敏捷的运营体系,以及针对互联网行业的全程定制化模式。浪潮不仅为用户提供定制化的产品,而是提供从研发、生产开始,直至现场实施、售后服务,整个业务流程的定制化服务,从用户提出,到研发、生产、供货交付,整个周期最短仅需3个月。目前,浪潮在ODCC相关领域已经占有明显的市场优势,ODCC整机柜服务器领域累计出货超过10万节点,市场占有率70%以上,被百度、阿里巴巴大规模采用,几乎是整机柜服务器的代名词。伴随浪潮加入OCP,不断加深对OCP组织的了解,以及各项技术和标准工作的参与,浪潮也将逐步打开美国以及全球互联网运营商的大门,实现互联网成功经验的全球化复制,此次OCP产品的发布仅是一个开始。据透露,浪潮还在开发另外2款OCP产品,其中一款为针对存储应用的高密度存储设备,另一款是符合微软Olympus规范的高性能服务器,具有强大的计算和内存扩展能力,专为公有云承载内存计算等企业级应用所设计。浪潮是领先的数据中心产品、方案和服务供应商,重构数据中心是浪潮重要的技术和业务战略。为此,浪潮开发了各类下一代基础架构方案、模块化数据中心方案,构成了新的产品线——融合架构产品。浪潮融合架构沿着“Server as a Computer、Rack as a Computer、MDC as a Computer”三个阶段在不断演变,目前主要三类产品,SR、OR是面向互联网运营商的公有云业务,还有面向私有云应用的整机柜服务器IncloudRack,该产品可以支持两路、四路和八路节点混插,具有企业级的RAS特性,最后是一款是刀片系统I9000,专门面向中小规模的私有云应用场景。目前,浪潮业务正在进行快速的全球化拓展,伴随着这一进程,浪潮融合架构产品也将开始服务全球用户,融合架构与定制化模式结合成为推动业务全球化重要动力。
itïITï中国移动手机与阿里YunOS牵手背后，关键因素是什么？ï2017-03-09ï15:37:56ïï唐云云ï中国,终端,搭载,自主,移动ï“中国移动自主品牌手机的新成员A3赶在MWC结束之际发布，并于3月3日开始正式销售，与以往不同，A3是阿里巴巴主导的操作系统YunOS的生态成员”。ï“中国移动自主品牌手机的新成员A3赶在MWC结束之际发布,并于3月3日开始正式销售,与以往不同,A3是阿里巴巴主导的操作系统YunOS的生态成员”。坦率的说,中国移动自主品牌的手机并非主要的玩家。对中国移动而言,自主品牌手机主要承担两个任务,一是产业示范引导,二是支持自身网络创新实验。过去5年中,中国移动开始每年都发布一到两款自主品牌终端。坦率的说,作为一款面向低端市场的自主品牌手机,此次发布的A3还是有些许不同,相比之前的公板方案和终端入库,自主品牌手机搭载绝对属于深度合作:一是首次选择非Adroid操作系统,是基于YunOS的手机;二是YunOS生态首次迎来运营商自主品牌的手机;三是阿里巴巴与中国移动签署战略协议后第一件落地的事情。中国移动能够与阿里YunOS完成第一次深度合作,是电信巨头与互联网巨头两只大象的共舞,我认为是有三个必然性的。公板最早支持者以及YunOS机型的表现,形成了深度合作的产品和市场基础在产品层面,中国移动与阿里YunOS的合作是从公板开始。2014年中国移动4G大跃进开始,为了实现一机在手漫游全球,促进TDD和FDD融合,中国移动在12月份开始推出五模公板,彼时阿里YunOS是最早的支持者。这种合作效果斐然:到2016年第一季度时中国移动的YunOS入网机型已经多达59款,而在同年4月中国移动开始促进VoLTE成熟时,其VoLTE公版项目产品共49款中支持YunOS产品就高达36款,占比65%。而在市场方面,搭载YunOS的用户特点,也符合当时流量经营的诉求,中国移动终端公司一位管理者曾经公开提及YunOS用户的特点ARPU和DOU都比较高,属于数据偏重型用户,在去年3月,中国移动终端公司的统计数据显示YunOS用户ARPU值为71元,DOU为722M。经历公板磨合、YunOS机型入网测试表现和用户市场表现,可以说中国移动和阿里巴巴两大巨头已经完成了基础性的磨合,自主品牌搭载YunOS对双方来说在产品和市场层面已经不再存在任何障碍。战略合作协议的签署是促成中国移动与YunOS深度合作的直接催化剂中国移动与阿里巴巴于2016年12月7日签署战略合作协议。在这份协议中,双方约定“将在新兴领域、基础通信服务、信息基础设施、营销合作等四大领域开展深入合作,聚焦新市场、创造新价值”。毋庸置疑,YunOS是战略合作的重要内容之一。我认为,正是这份战略协议,是促成YunOS与中国移动深度合作的直接催化剂。也只有这种深度合作才符合两大巨头战略合作的初衷。这其中的关键词就是“信息基础设施”——智能终端对运营商和移动互联网来说都是基础设施,操作系统则是基础设施的基础设施之一。智能终端对于运营商来说重要性不言而喻,否则中国移动也不会一只脚执着的踏入自主品牌终端制造;对于阿里来说,YunOS既是智能终端的基础设施,更是万物互联网时代的“端”的基础设施。按照战略合作协议,作为信息基础设施合作的重要内容,YunOS与中国移动自主品牌深度合作,符合战略协议的初衷之一,更是两大基础设施的交汇融合。这种交汇融合对双方来说,在战略层面的诉求具有一致性,中国移动自主品牌的终端可以在YunOS的支持下大幅度提升品质,有助于更好的发挥产业引领和示范的作用,而阿里YunOS借助中国移动的品牌影响力和用户规模,也可以更好的扩大对中小终端厂商的变革作用。战略协议的签署,作为直接的催化剂,可以说直接搓成了此次A3搭载YunOS正是战略协议在信息基础设施深度合作领域的落子。数据显示,作为定位于普及型终端的A系列,在2015年销量达到280万,属于中国移动自主品牌终端里的爆款系列,所以选择A3作为首款搭载YunOS的手机,可以看出中国移动对此次深度合作的重视。智能手机市场消费向品价比升级是深度合作的关键驱动要素坦率的说,如果不是用户消费升级,即使中国移动与阿里巴巴在产品上磨合的再好,在战略合作上再有意愿,我相信这样的深度合作也不会发生——毕竟谁都不会为不存在的市场需求买单不是?所以,我认为当下的智能手机市场环境已经与五年前中国移动刚刚开始做手机不同,也与三年前推五模公板时不同,最大的不同就是消费的升级——无论是智能手机的高端市场还是低端市场,品质已经成为用户的第一选择。品价比是必然,所以我们也看到,在双方的战略合作中,也把聚焦新市场、创造新价值作为合作目标的价值指向。当前智能手机行业的品价比变革主要是在两个战略方向进行,一个硬件的军备竞赛,一个互联网内容和服务的集成创新。硬件的军备竞赛主要发生在中高端领域,比如在此次MWC发布的华为P10就在摄像头方面进行升级,对于低端手机来说,显然不能在硬件方向血拼,那么对于普及型的A系列自主品牌手机来说,在互联网内容和服务方向集成创新就成为必然的选择。我们可以稍微罗列几项A3的产品亮点,就可以看得出来,与YunOS深度合作之后带来的价值:比如在安全方面,YunOS为A3提供了覆盖系统底层、应用到云端安全解决方案,解决用户的病毒防护、对抗骚扰、流量监控、支付安全等服务;在照片处理方面,YunOS提供了支持人物,文字,美食,室内等多种分类的智能照片分类服务和海量存储服务;在内容方面,阿里巴巴集成了优酷资源,独家提供超过30万部正版、免费视频,覆盖电影、电视剧、综艺、动漫、资讯、音乐、纪录片六大类;YunOS系统还提供美妆相机功能。这些正是YunOS深度合作,中国移动A系列普及型手机给低端市场带来的消费升级。而这种升级和深度合作,恰恰是互联网内容和服务成为数字化消费的核心,那么中国移动自主品牌手机从关注网络支持、硬件设计到关注互联网内容和服务,是自然也是必然,也是符合手机市场发展趋势的。A3搭载YunOS我相信是两个巨头合作的开始,按照双方达成的战略协议,我认为阿里YunOS与中国移动的深度合作还有更大的空间可以想象。在手机领域,YunOS或许将成为中国移动自主品牌终端的上选,理由是阿里生态完整的互联网内容和服务体系,将为中国移动自主品牌终端品质提升提供价值,所以在A系列之后,面向中端市场的N系列搭载YunOS将是大概率事件,而随着5G的加速,在支持5G的新终端方面,YunOS也有理由成为支撑中国移动自主品牌终端的首选。手机领域之外,物联网或许是值得期待的另一个关键领域。大连接已经成为中国移动的核心战略,在《中国移动“十三五”战略规划纲要》中提出:“未来五年,中国移动....。.到2020年连接数量较2015年实现‘翻一番’, 成为数字化创新的全球领先运营商。”的战略蓝图;YunOS定位于万物互联网时代操作系统,已经分形为YunOS Auto、YunOS Home、YunOS TV、YunOS Chip、YunOS Professional,并在汽车、家电、芯片、笔记本、互联网电视等产品上形成了规模化的产业基础。YunOS在汽车领域表现可圈可点,从2016年7月YunOS携手上汽发布全球首辆互联网汽车以来,截止到2016年12月中旬,荣威RX5销量近9万台,平均月销量超2万台,此后上汽加码在2016年12月份继续发布名爵ZS、荣威i6两款互联网汽车。车联网是中国移动看中的市场之一,中国移动与德国电信合资成立中移德电,作为车联网领域的专业化运营公司。在物联网芯片层面,YunOS主导的ID2(Internet Device ID)在ITU-T(国际电信联盟通信标准化组织)成功立项。中国移动物联网公司也推出有自主研发的物联网模组,并在物联网终端领域深耕物联网市场,支撑大连接战略。仅仅在2016年,YunOS Inside的数字化终端品类就有海尔的云橱柜、美的互联网冰箱、惠普的首款HP YunOS Book、夏普的首款4K YunOS TV互联网电视和飞亚达的首款轻智能腕表以及YunOS机器人、4G智能后视镜。数字家庭工程、智慧政企工程、智能物联工程、是中国移动落地“大连接”战略十大工程之三。对于运营商而言,数字化转型已经成为最大的产业共识,而在数字化服务中,计算、通信、数据三大领域构成了数字化服务的基本三要素,通信领域的创新主要是电信运营商和电信设备商、芯片厂商和终端厂商完成,但是在计算和数据两个领域,则是互联网巨头的长项,云计算、人工智能、芯片和操作系统,构成了计算和数据领先的基础设施。在这方面,电信运营商显然需要在产业集成上,更多的进行产业集成,补足计算和数据两大领域的短板,我相信,操作系统是不可或缺的集成要素。陈志刚
itïITï贾跃亭转让乐视网股权交割时间延后ï2017-03-09ï15:32:45ïï魏巍ï乐视网,贾跃亭,蒋洁琼,孙宏斌,影业ï同时，乐视控股转让乐视影业股权事项(涉及金额10.5亿元)，双方已经协商并同意延迟，目前在进行工商变更当中，新的董事会已经完成重组，孙宏斌已成为乐ï□本报记者 蒋洁琼乐视网3月8日公告称,子公司乐视致新向其他投资人股权融资18.3亿元事项已经顺利完成;控股股东贾跃亭转让乐视网股份事项(涉及金额60.41亿元),预计将于3月31日前完成交割,届时公司将同步启动董事会的换届工作;乐视影业、乐视致新新的董事会分别完成了重组,孙宏斌已分别成为乐视致新、乐视影业的董事会成员之一。股权交割时间延迟乐视网此前公告,为解决未来发展的资金需求、推动乐视生态战略升级,公司及其控股股东、实际控制人贾跃亭拟引入战略投资者天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司暨融创中国。资料显示,嘉睿汇鑫经营范围包括市场营销策划服务、商品信息咨询、企业管理咨询服务等。该公司受融创中国控股有限公司的实际控制。孙宏斌为融创中国董事会主席、执行董事。本次交易分为贾跃亭转让乐视网股份(涉及金额60.41亿元);乐视致新电子科技(天津)有限公司通过老股转让和增资扩股方式,引入战略投资者(涉及金额79.5亿元);乐视控股(北京)有限公司转让乐视影业(北京)有限公司股权(涉及金额10.5亿元)三个部分。此外,在本次交易中,乐视致新向其他投资人股权融资18.3亿元。公告显示,乐视致新向其他投资人股权融资18.3亿事项已顺利完成;贾跃亭转让乐视网股份事项,因前期涉及股份解除质押等诸多程序性工作,交割完成时间顺延,预计将于3月31日前完成交割。同时,乐视控股转让乐视影业股权事项(涉及金额10.5亿元),双方已经协商并同意延迟,目前在进行工商变更当中,新的董事会已经完成重组,孙宏斌已成为乐视影业董事会成员之一。关于乐视致新通过老股转让和增资扩股方式引入战略投资者事项(涉及金额79.5亿元),目前乐视致新已经完成董事会重组,孙宏斌已成为乐视致新董事会成员之一。资金链问题严峻乐视网1月17日披露简式权益报告书。贾跃亭表示,本次与嘉睿汇鑫签署了《股份转让协议》,以协议方式转让其持有的上市公司8.61%股份(1.71亿股)取得的资金将全部投入乐视系公司,助力乐视生态各项业务发展。嘉睿汇鑫收购乐视网股份价格为35.39元/股,交易对价总额为60.41亿元。本次权益变动后,贾跃亭直接持有乐视网5.12亿股,占乐视网股份总数的25.84%,全部为高管锁定股。通过乐视控股(北京)有限公司间接持有公司股份1194.1万股,占公司总股本的0.6%,合计持有公司股份5.24亿股,占公司总股本的26.45%。仍为公司实际控制人。目前看来,乐视体系下的资金链问题仍然严峻。2月28日,亚足联、乐视体育宣布,双方此前签订的关于亚冠、十二强赛等赛事的版权合作终止。据了解,亚足联与乐视体育在2015年签署的转播合同价值超过1亿美元,本次解约原因主要为尾款支付问题。
itïITï有了这项功能，360手机N5多任务操控性堪比电脑ï2017-03-09ï15:25:18ïï陈海峰ï切换,图标,应用,革命性,任务ï360手机N5在京东仅两次销售，评论人数就超过17000人，好评度高达98%，以其强悍的CPU性能、6GB超大运存和仅1399元起的售价，赢得手机用户的青睐。ï360手机N5在京东仅两次销售,评论人数就超过17000人,好评度高达98%,以其强悍的CPU性能、6GB超大运存和仅1399元起的售价,赢得手机用户的青睐。360手机N5真正吸引人的地方,其实在于其针对大运存专门设计的三大革命性功能,尤其是其中的Transform功能,正是该功能的加入使得360手机N5有了足以媲美电脑PC的多任务管理性能。这三大革命性功能包括:FastZone、Transform、Infinity。其中FastZone为应用加速区,可以让常用应用留驻运存,以确保应用能即点即开;Infinity为应用多开,支持同时打开无限多的相同应用或游戏,比如微信、QQ等等,由于这些应用间独立运行,相互间并不干扰,因而确保了程序的运行流畅,不会出现卡滞甚至无故死机。而Transform则是一个全新设计的多任务应用快速切换栏。众所周知,Android系统支持多任务,可以随时在后台程序间切换。不过,这一管理与切换方式是否合理,我们只需回忆一下大致的操作流程即可:长按Home键或点击最近程序键进入程序弹出切换窗口,找到需要的程序图标,点击进入;最后需要切换回某程序时,还得再重复前面的步骤。Transform的出现,彻底解决了这一问题。该功能位于360手机N5的屏幕右侧,可以非常方便地随时呼出。其最大的特点是可将用户最近使用的程序以小图标的形式进行显示,而当用户需要切换不同程序时,只需划开侧边栏,点选想要的任务图标即可快速进入,省去了反复翻查程序的繁琐。用户不用时,该侧边栏停留几秒以后会自动隐藏。当然,如果需要的话用户也可通过向一侧滑动的方式将其手工隐藏。显然,和Android系统惯用的多任务切换方式相比,360手机N5的这一功能更接近电脑Windows系统的任务栏,其交互逻辑简单直白,操作起来更加高效、省心,比安卓系统自带的卡片式多任务切换效率更高,也更不容易出现误操作。
itïITï市值三年跌九成 GoPro业绩下滑遭抛弃ï2017-03-09ï15:20:56ïï魏巍ïïï美国便携运动摄像机生产商GoPro股价7日再创历史新低,自2014年10月触及高点以来累计跌幅已经超过90%。由于运动相机市场趋于饱和,行业竞争加剧,GoPro业绩持续承压,去年全年收入下滑26.8%。近期高盛、花旗等多家机构接连发布报告,看空GoPro股价前景。业绩持续不及预期GoPro于2014年6月上市,发行价每股24美元,最高曾于2014年10月初达到每股98美元,市值超过130亿美元。而截至3月7日收盘,该公司股价收于7.93美元,自最高点迄今的两年半时间里暴跌逾90%,当前市值仅11.3亿美元。业绩持续不及预期,是GoPro遭遇持续抛售的最重要原因。最新财报显示,去年第四季度该公司收入同比下滑24%,至5.4亿美元,显著不及预期,净亏损为1.157亿美元,较前一年同期的净亏损3445万美元显著扩大。2016年全年收入下滑26.8%,至16.2亿美元。华尔街机构近期接连发布报告,看空GoPro股价前景,也令该公司股价承压。高盛分析师在本周的最新报告中将GoPro目标价从9.5美元下调到6美元,评级从“中性”下调至“卖出”。该行分析师表示,下调GoPro评级的原因包括该公司的核心运动相机市场已经饱和,而它也没有吸引更广泛和更主流的受众,此外该公司在假期购物季节中遇到产品发布问题,在无人机市场上的表现也令人失望。高盛分析师预计GoPro将继续面临根本上的困境,为了推动股价更积极的表现,该公司需要更注重新产品的开发,特别是下一代产品Hero 6的推出,应“足以重振核心业务的增长,并拉大与竞争对手的差距。”花旗也对GoPro给予“卖出”评级,目标价8美元,并预计其将在2017年面临亏损。该行分析师将GoPro比作“一个退化社区里最好的房子”,指出GoPro引领市场的运动相机产品不足以克服独立成像产品(如摄像机和照相机)市场的整体下滑,以及包括美国在内的成熟市场的日趋饱和。花旗预计到2019年,数字相机和摄像机市场增长将保持“相对平缓”,GoPro的市场份额在未来几年将保持在9.5%到10%的范围内,而新的无人机产品将“面临来自更广泛的成熟对手的激烈竞争”。可穿戴市场竞争加剧近年来,便携式运动相机的使用越来越流行。研究公司Beige Market Intelligence预计,全球运动相机市场规模到2021年将达到100亿美元,年复合增长率为23%。作为便携式运动相机市场的开山鼻祖,GoPro曾牢牢占据霸主地位,市场份额一度高达94%。但随着运动相机这块“大蛋糕”的吸引力上升,越来越多的竞争对手相继崛起,除了宝丽来等传统相机公司外,索尼、HTC、小米也都进军便携摄像市场。而相比于竞争对手推出的功能类似但价格更低廉的产品,GoPro自身产品的硬件配置并没有明显提升,先发优势越来越不明显。GoPro打造一个以图片和视频分享为核心的平台的努力到目前为止也收效甚微。去年,该公司斥资1.05亿美元收购了两家移动视频编辑公司,希望集成后开发的产品能够为用户提供从拍摄、编辑到分享的无缝体验。但GoPro软件需要付费,这成为其策略中备受争议的一步。GoPro还曾试图通过开辟新的产品条线来挽救业绩下滑的局面,但出师不利,去年10月其推出的无人机Karma在上市仅两周后就被宣布召回,原因部分Karma会在飞行过程中失去电力,从而出现坠机的情况。在持续的经营压力下,过去一年GoPro不但采取措施缩减运营成本。2016年年初,GoPro宣布裁员7%,去年11月宣布继续裁员15%,并关闭娱乐业务部门。本月早些时候,该公司表示今年的运营支出将削减至不到6亿美元。不只是GoPro,可穿戴市场上的其他细分市场龙头也都感受到竞争加剧的冲击。主要生产智能手环的可穿戴设备制造商Fitbit股价今年以来下跌近20%,自2015年8月触及历史高点迄今累计跌幅达到85%。据数据调研机构IDC的最新报告,去年第四季度Fitbit出货量同比下降了22.7%,市场占有率从前一年同期的29%大幅下降至19.2%,小米、苹果等都有赶超之势。记者 杨博
itïITï电视大屏化升级 海信发布天玑系列ULED超画质电视ï2017-03-09ï15:17:56ïï陈海峰ï画质,背光,量子,杜比,亮度ï海信刘洪新总裁在美国CES曾发表海信电视显示技术发展路线，左手，激光电视领先世界；右手，沿着ULED、量子点最终走向QLED。ï9日,在上海举办的中国家电及消费电子博览会(AWE)上,海信发布了自主研发的75英寸天玑系列ULED超画质电视,这款电视的画质表现优秀,拉开了2017电视大屏化升级的序幕。海信电器总经理胡剑涌认为2017年彩电市场机会就在高端大屏电视上,55英寸已成为第一消费需求尺寸段,65英寸将是下一个风口,而75英寸将引领未来的大屏消费,未来三年里,75英寸及以上产品的市场份额将保持100%以上的增幅。超大屏对电视画质有着更高的要求,海信本次发布的天玑系列ULED超画质电视以全新升级的ULED和量子点技术实现了对比度、色域覆盖、峰值亮度等关键画质指标的大幅提升,综合画质表现超越OLED,成为液晶电视显示又一个里程碑产品。海信ULED技术总监杨嘉介绍,海信天玑系列ULED采用海信最新升级的多分区动态背光控制技术,以高达560个独立背光分区实现高精度电视背光控制,每一个分区均拥有4096级精细调光,可以真实呈现普通电视难以表现的层次、细节和景深感。海信在电视背光技术方面的研发实力在全球都处于领先地位,也是唯一参与LED背光国际标准制定的中国彩电企业。海信刘洪新总裁在美国CES曾发表海信电视显示技术发展路线,左手,激光电视领先世界;右手,沿着ULED、量子点最终走向QLED。ULED和量子点技术的融合应用同样受到业内专家的好评。国际著名量子点材料发明公司Nanosys大中华区总经理罗忠升博士认为,ULED和量子点技术是绝配,它所带来的电视画质表现仍是目前行业领先水平。海信本次发布的天玑系列ULED超画质电视就是融合ULED全新背光技术和第三代量子点技术打造的画质旗舰产品,多分区的精细背光调光让量子点色彩拥有更多的层次和细节,色彩表现更加真实、震撼。海信天玑系列ULED产品受益于背光技术升级,拥有更高的峰值亮度和对比度,对HDR画质表现更为惊艳。海信最新发布的这款天玑系列ULED画质旗舰产品同时获得了杜比和HDR10两大国际HDR标准认证。杜比实验室多屏视频服务业务副总裁Rland Vlaicu对海信天玑系列ULED新品也给予了极高评价:ULED和杜比HDR技术的结合,能够带来惊人的亮度、暗部和色彩,消费者可以体验到超越通用HDR的美轮美奂的精彩画面。中国电子技术标准化研究所的最新测试结果也验证了天玑系列电视卓越的画质表现,该产品的峰值亮度达到2200nit,动态对比度高达3000万:1,色域范围达到了NTSC标准色域的120%,其色域范围在BI.709数字电视色域标准下更是达到了170%,这些关键画质指标都是行业领先水平。海信电器总经理胡剑涌谈到,从年初的美国CES到本次AWE,全球一体化的趋势已经非常明显,中国市场已经实现了与全球市场同步,各大品牌CES上的战略规划在今天的AWE已经转化为批量上市的产品。2017年将是彩电产业转型升级的关键一年,大屏化、超画质、智能升级,在大家都看的到的趋势下,关键技术的积累和产品优势的比拼将是市场竞争焦点。
itïITï除了超画质，海信天玑系列ULED电视还有三个杀手锏ï2017-03-09ï15:12:14ïï陈海峰ï画质,智能,全过程,语音,电视ï9日，在上海AWE消费电子展上，海信发布了2017旗舰电视新品75英寸MU9600系列ULED超画质电视——天玑。ï9日,在上海AWE消费电子展上,海信发布了2017旗舰电视新品75英寸MU9600系列ULED超画质电视——天玑。海信这款被誉为2017电视画质标杆之作的新产品在关键画质数据表现上十足让人惊艳。中国电子技术标准化研究所测试结果显示,该产品的峰值亮度达到2200nit,动态对比度高达3000万:1,色域范围达到了NTSC标准色域的120%,以上魔兽级画质表现一是得益于海信自主研发的ULED独立背光控制技术,二是有效应用了第三代量子点色彩提升技术。除了超画质,海信天玑系列ULED产品在工艺品质、音响表现、智慧体验方面的三大杀手锏也是不容小觑。海信天玑系列ULED电视整机采用悬浮画框设计,极窄边框、全金属坚固机身。前框采用太空铝型材,经过高亮钻石切割工序加工成型,加工精度只有0.03mm,相当于发丝的精度;前出音网罩采用不锈钢材质,音孔高达55000余个;后壳采用腐蚀雕刻技术加工而成,防弹胶透明底座外观亮如明镜,整机设计精美细腻、高贵典雅。发烧级用户为了追求更好的音质体验,往往都会给电视额外配备专业音响。Waves音效处理技术多次获得格莱美大奖,其技术也应用于全球2万家专业录音棚。当前,家庭网络宽带普及率快速提高,预计到今年底,全国所有地级以上城区家庭都将具备百兆光纤接入能力,以大屏电视为中心的智慧家庭生态圈将产生巨大的发展空间。海信天玑系列ULED电视应用自主研发的自然语言理解、图像识别、智能传感等人工智能技术,在围绕智慧家居生活的场景化服务方面取得突破。不同于普通智能电视只能实现视频内容的命令式的语音检索,它的智能语音技术可以实现视频、游戏、购物、教育等智能应用场景下的全过程、全场景的语音、语义交互,3秒出结果,准确率极高。通过遥控器不仅可以用语音呼出各种智能内容,也可以操控窗帘、灯光、调节空调的温度、切换洗衣机的洗衣模式等。同时这款电视的智慧电视系统还支持电视与手机的视频通话功能,让异地亲人非常便捷地实现面对面交流。在过去的彩电市场上,75英寸大屏电视市场一直由日韩品牌主导,随着海信75英寸天玑系列ULED电视上市,这种市场格局将被彻底打破。海信天玑ULED电视在画质、音质、智能交互以及价格等方面都不逊色于外资品牌,有望成为大屏电视市场的新的风向标。
itïITï用户增量不足 Snap股价连续杀跌ï2017-03-09ï15:12:10ïï魏巍ï社交,不足以,开盘价,中值,曾涨逾ï上市不足一周的科技公司Snap股价近日连续杀跌，显示市场担忧其社交软件用户数增量不足，公司商业模式难以持久。ï上市不足一周的科技公司Snap股价近日连续杀跌,显示市场担忧其社交软件用户数增量不足,公司商业模式难以持久。上周四上市首日Snap上涨44%,次日盘中曾涨逾20%,本周却接连“跳水”。继6日跌破IPO当日开盘价后,Snap7日股价再度大跌9.8%,收报21.44美元/股,盘后继续下跌约1%。Snap主营业务来自其旗下当红社交软件Snapchat,该软件允许用户在交流过程中发送“阅后即焚”类型文件。相比于其他社交软件科技巨头如脸书和推特,Snap的软件用户增长数量和前景不尽如人意,将影响其未来商业表现。根据公开数据显示,用Snapchat的每日用户数量由2015年的1.07亿上升至2016年的1.58亿,其中增长大都来源于24岁至34岁用户群体,而推动该软件迅速成长的低于24岁用户群体对整体用户增长贡献较少。2016年第四季度,Snap的新增日活跃用户为500万,相比之下,第三季度和第二季度的数据分别是1000万和2100万。如此用户增速数据在公司上市初期不如推特和脸书靓丽。Snap公司解释,后台技术升级与新产品的研发影响了用户增长数,但这个解释不足以让人信服。美国《财富》杂志网站撰文称,虽然Snap未来前景仍然充满疑问,目前不适合作为中长期投资标的。Snap对用户的了解远逊于Facebook、微信或谷歌等竞争对手,后者都能够精确地区分用户,然后将这些信息提供给广告主。至少目前看来,除了广告外,Snap还没有明确的营收或利润来源。正因如此,Snapchat将很难长期占据社交媒体空间。它的概念较为容易模仿,包括Facebook、微信在内的许多竞争对手已经提供了类似的产品。不仅如此,这些竞争对手还有其他已经盈利的业务可以帮助他们向Snapchat发起攻击。Snap在社交网络领域面临强烈商业竞争,后市面临极大营收和利润压力。上市前,Snap2016年每用户平均收入为2.7美元。相比而言,脸书上市前一年(2011年)的每用户平均收入达到Snap的两倍为5.11美元。CNBC报道称,Snap现在是分析师最为看空的美股大盘股。其援引FactSet的数据显示,分析师目前对Snap的目标价中值为15.50美元/股,相当于较7日收盘价跌去将近28%。Snap创造了今年科技业最火爆的IPO,还创造了2014年阿里巴巴集团赴美上市以来美股科技企业上市估值的最高纪录。Snap开盘价为每股24美元,较IPO定价每股17美元高出41%。记者 闫磊
itïITï黑客团伙盗取50亿条信息 “熊猫烧香”之父参与ï2017-03-09ï14:58:20ïï左盛丹ï韩某某,犯罪嫌疑人,翁某,窃取,蚌埠ï据安徽商报消息 近日安徽、北京、辽宁、河南等14个省、直辖市公安机关开展集中收网行动，彻底摧毁一个通过入侵互联网公司服务器窃取出售公民个人信息ï据安徽商报消息 近日安徽、北京、辽宁、河南等14个省、直辖市公安机关开展集中收网行动,彻底摧毁一个通过入侵互联网公司服务器窃取出售公民个人信息的犯罪团伙,抓获犯罪嫌疑人96名,查获各类被窃公民个人信息50多亿条。昨日记者了解到,这起案件的侦破主力是由安徽省蚌埠公安来担任的。据了解,该案的多名主要犯罪嫌疑人公开身份是国内大型网站的工程师或者网络公司的经理,但他们的另一个身份却是国内最著名黑客网站的核心人物,其中一人还是多年前著名的病毒软件“熊猫烧香”制作者之一。韩某某是蚌埠人,长期在淮南安家,他在蚌埠开设了安徽晖冠等两家网络科技公司,从事网络游戏和网络棋牌等业务。但是公安部却发现,这几家网络公司可以进行广告的精准投放,广告包含了网络揽赌等内容。据蚌埠市公安局刑警支队介绍,广告投放定位十分精准,而且数据质量非常高,可以获悉客户的手机号码、身份证、银行卡号等个人隐私。蚌埠公安对韩某某手下的两家公司进行了调查,发现它们分别位于市区的一幢高级写字楼和一幢别墅内,分别有20和40名员工。别墅内有大量的数据传送行为存在,经过分析,发现这些数据都是同一个来源。 2016年9月27日,警方正式对其立案侦查,经过2个多月的监控,发现这是一个特大犯罪团伙,涉及全国14个省,作案成员有上百人之多,这个团伙主要从事公民信息的窃取买卖等活动。这起案件被公安部定为“9.27”专案,由蚌埠警方主要负责侦破。今年1月17日上午9点半,14个省市的警方统一行动,对涉案人员进行抓捕,蚌埠出动280名警力,在北京、浙江、淮南、蚌埠四地,抓获了79名犯罪嫌疑人,并缴获了大量的数据,里面包含了50亿条公民个人信息,涉及交通、物流、医疗、社交、银行等多个领域。记者了解到,这些数据大小超过了1.3TB,它们给犯罪分子带来了巨大的收益。这个犯罪团伙覆盖了数据的“产供销”整个链条,从数据的窃取,到交换,到变现出售,都有专人负责,蚌埠的韩某某在其中处于中游位置,负责将窃取来的个人信息进行变现,而另有高手负责数据的窃取,也就是这个链条的源头位置。据公安部介绍,“9.27专案”是我国破获的最大一起此类案件,目前相关犯罪嫌疑人已被批捕。据了解,处在源头位置的成员主要有郑某某、何某某和翁某,其中郑某某是国内某大型网站信息安全的维护人员,何某某是一家网络公司的经理,这些只是他们的公开身份,他们的另外一个身份是国内最著名黑客网站的核心人物。而翁某某的身份则更加传奇,他没有计算机相关行业的学历,但是通过自学掌握了较高的黑客攻击技术,多年前轰动一时的著名病毒软件“熊猫烧香”,他就是制作者之一。韩某某就聘请翁某成为自己的技术顾问,由他组织一个黑客圈子,窃取大量的公民信息,韩某某再组织一帮人马,成立公司掩盖,然后通过公司化的运作,通过这种合法的外衣的掩盖,再把窃取的公民信息,通过一定的渠道变成钱。据翁某供认,他开始做黑客只是出于兴趣,哪个网站出名,就去攻击它。他只一心窃取数据,不管韩某某把这些数据拿去做什么。记者了解到,这50亿条公民信息来源于多个渠道,首先是来自于几位技术核心的黑客技术,他们从国内的知名网站窃取用户的个人信息,同时利用自己职务上的便利,向多家网站应聘求职,“一般会在一个网站干上三个月,在获取用户信息后就辞职,然后到另外一家网站就职,继续获取公民信息”。黑客之间也会进行大量的信息交换,除此之外,韩某某也会将自己的网络公司里获得的用户信息提供给他们。拿到这些公民信息后,犯罪分子开始进行变现的工作,在一般人看来,这些信息毫无用处,但在他们眼里,这些信息无疑是一座座待采的金矿。据警方介绍,数据主要流向赌博公司、电信网络诈骗分子、伪基站以及窃取银行卡信息后进行复制的人手里。另外,一些商家也有相关需求,主要是一些金融投资公司,他们拿到信息后进行广告的投放。“许多市民都接到过各种电话,包括股票理财等等,很多都来源于此。”甚至前段时间沸沸扬扬的开房记录等公民隐私被查询,很多数据都与此有关。警方告诉记者,比如翁某给韩某某一批QQ号码,这个QQ号码里边可能有QQ币,或者给一批游戏账号,账号里面可能有游戏装备,韩某某就将这些装备当中有价值的和游戏当中的QQ币进行变卖,获取利润。另外,韩某某还通过翁某侵入其他同类游戏网站的服务器,盗取其中的个人信息,然后再进行精准推广,把这些游戏网站的会员招揽到自己旗下的棋牌和游戏网站里来。据了解,韩某某之前一直没有正式的职业,但是,在近一年多的时间里,他不仅成立了多家公司,而且还购置了高档汽车和多处房产。仅韩某某的公司,每个月盈利就达百万,他公司账上每个月的现金流水也有数百万之多。由于钱来得十分容易,在公司里掌握信息数据的管理阶层,一些90后、00后的负责人,都开着高档轿车甚至跑车,给网红打赏也是一掷千金,数额巨大。
itïITï腾讯守护者计划协助公安部破案 查获50亿条公民个人信息ï2017-03-09ï14:55:22ïï段红彪ï守护者,韩某某,收网,窃取,马化腾ï近日，公安部组织安徽、北京、辽宁、河南等地公安机关开展“9.27”特大窃取贩卖公民个人信息案集中收网行动，腾讯守护者计划安全团队协助公安机关抓获ï近日,公安部组织安徽、北京、辽宁、河南等地公安机关开展“9.27”特大窃取贩卖公民个人信息案集中收网行动,腾讯守护者计划安全团队协助公安机关抓获犯罪嫌疑人96名,初步查获涉及物流、医疗、社交、银行等各类被盗公民个人信息50亿条。在本次“9.27”特大窃取贩卖公民个人信息案收网行动中,腾讯安全充分发挥大数据优势,配合警方进行技术协助,最终摧毁该互联网黑色产业犯罪团伙,从源头上遏制了买卖公民个人信息犯罪活动。去年9月,公安机关在工作中发现,一犯罪团伙侵入国内多家互联网公司服务器,疯狂窃取公民个人信息,并从事网络赌博、出售公民个人信息等不法活动。公安部对此高度重视,成立专案组彻查该案,并专门召开案件协调会研判分析案情,指定安徽省蚌埠市公安局对该案依法立案侦查,其他涉案地公安机关密切配合。经过4个月走访摸排和缜密侦查,专案组逐渐梳理出该犯罪团伙的组织结构和涉案人员情况,并查明自2015年以来,该团伙以韩某某为组织核心,翁某和郑某某为技术支撑,通过黑客手段入侵多家公司的网络服务器,从中窃取公民个人信息在互联网上出售。同时,韩某某伙同王某某、方某某,利用从互联网窃取的各类注册信息复制银行卡,实施盗刷银行卡等违法犯罪活动。在掌握大量证据的基础上,按照公安部统一部署,安徽、北京、辽宁、河南等14个省、直辖市公安机关同步开展集中收网行动,韩某某、翁某、郑某某等主要犯罪嫌疑人悉数落网。目前,该案正在进一步审理中。专业从事“拖库”的技术黑客、挂羊头卖狗肉的洗钱公司在利益驱使下形成了无缝连接的合作链条,个人信息安全问题愈发严峻。据相关数据披露,我国54%的网民认为个人信息泄露严重,84%的网民亲身感受到由于个人信息泄露带来的诸多不良影响。个人信息泄漏正是诈骗等多发恶性网络犯罪的重要源头,以非法售卖公民个人信息的多层级黑色产业链条不断发展,产业化、专业化、规模化不断凸显。随着大数据环境不断构建与发展,个人信息已成为核心要素。但在复杂的网络化、信息化安全环境下,个人信息安全问题变得日益严峻与繁杂。今年两会上,全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾针对大数据环境下个人信息安全保护提出了建议。马化腾表示:“个人信息安全保护,已不仅是互联网产业,而是所有民生领域都会遇到的问题。”因此,他提出:建议强化政府综合管理,同时由政府牵头,重点行业共享集成安全能力,推动社会共治的全新模式;建议对新型网络犯罪加大打击力度,同时加快法制建设步伐,推进法律适用和落实执行等配套机制,提升犯罪成本;建议加强行业自律,对个人信息的采集、保管、运用等环节均应合理妥善,同时在政府牵头下,加速行业统一标准的制定,构建分级分类保护体系;建议对重点群体、重点行业的个人信息数据施加重点保护,同时开展广泛宣传,不断提升全民的网络素养和安全防范意识。腾讯发挥自身大数据能力和多年对抗网络黑产经验,联合产业链、警方等多方力量推出“守护者计划”平台,共同打击危害网络安全的犯罪行为。2016年,腾讯守护者计划安全团队协助协助深圳警方,展开了大规模的集中打击整治骚扰信息专项行动,清查涉及骚扰信息违法犯罪窝点21个,查获个人信息近15万条。同时,还积极配合警方破获多起非法贩卖个人信息案件,如无锡“佳佳拍”、广东“飓风1号”等,及时阻止数亿条被盗公民信息流向黑市。
itïITï百度视频发布《2017年2月网络视频大数据报告》ï2017-03-09ï14:16:27ïï段红彪ï综艺,女主角,全网,视频,节目ï近日，百度视频基于网民的视频观看行为及日均上亿次的视频搜索量进行大数据分析，发布了《2017年2月网络视频大数据报告》。ï近日,百度视频基于网民的视频观看行为及日均上亿次的视频搜索量进行大数据分析,发布了《2017年2月网络视频大数据报告》。在2月份的大数据报告中,很多新锐内容团队和黑马题材片的表现令人耳目一新!快速崛起并一骑绝尘的现象级神剧《三生三世十里桃花》无疑是本月的荧幕巨星。除了惊人的播放量外,这部大剧产生的社会影响力也非同凡响。有网友在剧中人物夜华昏迷的过程中甚至调侃道:“如果夜华死了就给编剧寄刀片”,可见网友们入戏之深;《射雕英雄传》、《大唐荣耀》表现喜人,很多新生代演员通过扎实的演技崭露头角;近年来,抗战题材剧的荧幕表现也越来越为人称道,《战火中的兄弟》继续将抗战题材电影发扬光大;得到了播放量和口碑双丰收的《大秦帝国的崛起》以精良的制作和演员们实力爆棚的演技征服了广大剧荒们的心,为古装电视剧带来了一股清流。总之,2月电视剧市场的“华山论剑”以古装剧的大比分胜出画上了圆满句号。湖南卫视2017原创音乐节目《歌手》火力全开登顶综艺热度榜。一直以来,音乐竞技类节目就拥有良好的群众基础和口碑,而《歌手》中林忆莲、李健、张杰、林志炫等一票人气歌手的出色表现,更是让音乐综艺节目的热度冲向天际。常年霸占综艺榜首位的《快乐大本营》2月排名第二,喜剧题材依旧是全网用户首选的“打发时间”利器;而2017年开年,我们也迎来了一档新的综艺面孔——大型生活服务纪实节目《向往的生活》,常驻嘉宾黄磊和何炅的首度荧屏合体,也制造了不少话题流量。2017年综艺节目带给了网民一些不一样的感觉,在音乐、喜剧、明星个人秀的老三样之外,有了更多与生活场景相关的节目元素。互联网必将为综艺节目多元化、创新化发展提供更肥沃的土壤。百度视频大数据分析显示,2月全网动漫榜出现了不少“黑马”。如《汪汪队立大功》月度播放量一度超越了海贼王这部日漫经典,这个现象从侧面反映出又一波“婴儿潮”后的假期效应 - 每逢寒暑假智能手机、平板电脑就开始沦为小盆友们的玩物,成为婴幼儿动画片的专属播放器。借助这波寒假效应,《超级飞侠》、《粉红猪小妹》、《奥特曼》也纷纷发威,一举超过了数个热血与青春题材的知名动画,连《名侦探柯南》和《死神》的搜索指数都遭遇滑铁卢,甚至跌出前10。另外,《镇魂街》、《中国惊奇先生》等根据国漫IP改编的动画片表现喜人,虽然没有挺近榜单前十,但播放量依旧呈上升趋势,并且在贴吧、微博等社交阵地引发了许多自主传播。二次元经济正在借助互联网视频平台和社交网络蒸蒸日上。百度视频大数据分析显示,成龙的套路电影依然有很大的市场号召力,《功夫瑜伽》动作戏看点多,笑料十足,是为数不多的适合老中青三代共同欣赏的电影。《生化危机:终章》和《极限特工:终极回归》的优异表现激起了国人的怀旧大潮,一时间,《生化危机》1~5和《极限特工》1、2的网络搜索量也大增。《爱乐之城》获得了奥斯卡14项提名。女主角艾玛•斯通更是凭借其精湛的演技摘取了奥斯卡最佳女主角。国产电影的表现也可圈可点,时隔两年半,韩寒推出的自己的第二部电影作品《乘风破浪》,依旧用鲜明的“韩式幽默”牢牢捕获了一众韩粉的心。《大闹天竺》作为王宝强当导演的第一部作品,可谓是毁誉参半。旅行幽默的套路,在王宝强的导演手法下,被放大无限倍。因为离婚事件的余温,不少观众都表示要进场支持以示声援,无论如何,“励志系”代表王宝强的导演转型之路,依然颇为艰辛。【小结】今年2月可谓是节假日最多的一个月份,历经春节、元宵节、情人节三大节日,即便如此,开年大剧的扎堆火爆,无疑也充实了网友们的闲暇时间。百度视频依托人工智能技术和大数据优势,为网友提供私人定制化的追剧服务,全方位、多角度满足了用户的内容需求。百度视频是中国最大的视频搜索和PGC内容分发平台,收录了超过6亿条视频,移动端App用户主动下载量已超过5亿。基于庞大的用户覆盖和大数据分析能力,百度视频已成为集搜索、聚合、推荐于一身的泛娱乐内容分发平台。请在百度手机助手、苹果App Store等应用商店下载最新版百度视频App。
itïITï科技创新成热点 国家天文台与阿里云促全民科普ï2017-03-09ï13:53:41ïï唐云云ï中国,阿里云,武向平,科普,天文ï过去几年，越来越多的中国创新技术跻身国际舞台，与欧美厂商同台竞技，提升科技创新能力成为国家与大众普遍关心的话题。ï过去几年,越来越多的中国创新技术跻身国际舞台,与欧美厂商同台竞技,提升科技创新能力成为国家与福斯普遍关心的话题。全球化浪潮下科技资源开放共享,能够促进学科间的交流发展,同时有助于提升普通民众的科学素养。只有全民科学素养普遍提高了,中国创新才有了丰沃土壤。全国政协委员、中国科学院院士武向平表示:真正把科普工作推到与科技创新同等重要的战略地位,使科学家乐意做科普,民众喜欢听科普。(图为全国政协委员、中国科学院院士武向平)武向平所在的中科院国家天文台,拥有世界领先的天文观测设备,并于去年和阿里云达成战略合作,运用云计算技术将观测数据向全社会开放。今年1月份双方还成立了天文大数据联合研究中心,旨在进一步促进学科研究及全民科普。(图为天文大数据联合研究中心揭牌)武向平曾说:“如果说一个科学家的成就以10分来记算的话,8分来自于他的科研成就,别外2分应该来自于他对科学知识的普及和传播。” 科研人员与普通民众间科普的渠道不完善,是阻碍全民科学素质提升的主要原因,特别是偏远山区与城市同龄人在科学素养方面的鸿沟。目前中国约有2000名专注研究天文学的学者,这个人数是远远不够的。除了专业学者,还有大量研究者、民间爱好者需要一个有效的渠道来获取相关数据和资料。例如去年9月在贵州落成的“中国天眼”FAST 进入正式科学观测后,每天将产生50TB的数据,云计算能够将这些数据上传到天文台对外网站上,向公众开放。事实上,阿里云研发的云计算操作系统飞天,也是中国创新的典范,目前服务中国及遍布全世界的230多万用户,曾在去年入选世界互联网代表性领先科技成果。阿里云总裁胡晓明表示,阿里云拥有的云计算、大数据、人工智能、安全能力,都愿意拿出来,提升天文研究的能力,引起更多社会关注,让每个人包括大山里的孩子们都能有机会接触到天文学,实现真正的教育公平和普及,用互联网新技术提升全民科学素质。据悉,双方正在全力推进远程天文观测、天象直播平台、特色科普教育等工作。
itïITï“智能”家电展会上抢眼球 卖场里受冷落ï2017-03-09ï13:45:09ïï鲍文玉ï智能,家电,家居,操控,卖场ï智能家电的概念热炒多年，但目前绝大多数产品仍停留在连上WiFi，手机APP远程操控的“低智商”层次。ï原标题:展会上抢眼球,卖场里受冷落本报记者 孙杰智能空调风随人动,智能冰箱自动反馈食材存储情况,智能洗衣机自动投放洗涤剂,智能抽油烟机既能显示菜谱还能播放影音……今天,中国家电及消费电子博览会(AWE)在上海拉开帷幕,家电智能化毫无疑问仍将是最热门的话题。一边是展会上抢眼球,一边却是卖场里受冷落。智能家电的概念热炒多年,但目前绝大多数产品仍停留在连上WiFi,手机APP远程操控的“低智商”层次。一些智能产品看似炫酷,却因操作繁琐、实用性差频遭用户吐槽。“还不如原来的傻瓜电视呢,用起来真费劲。”前段时间,梁女士淘汰掉家里的老电视,换成一款互联网电视。几天的新鲜劲儿一过,她开始犯愁:智能电视的操作也太繁琐了。家中老人闹不清操作系统和花里胡哨的界面。隔三差五的,梁女士就得重新教老人一遍,怎样开机,怎样寻找有免费电视剧的软件,想看直播频道又该如何切换……记者注意到,不光是老年用户有这种烦恼,就连一些年轻人,如果到朋友家做客,想搞定别人家的智能电视也不容易,好几个遥控器该如何配合,着实让人犯晕。为什么彩电升级一定要牺牲操作便利性?很多消费者对此难以理解。而随着家电升级换代,一些看似炫酷的功能,实则形同鸡肋。比如,智能冰箱嵌入一个20多寸的大屏幕,用户做饭时,还能追追剧、浏览照片、下单购物等。但这样的设计未免华而不实,毕竟炒菜的时候多半忙不过来,哪有工夫追剧?另外,洗衣机玩远程操控,空调能感应记录用户睡眠曲线,抽油烟机播放影音之类的功能,在消费者看来都与核心功能无关,徒然增加家电成本和操作复杂性。在西红门附近的家电卖场,空调导购员向小刘热情介绍智能空调的卖点。无论柜机还是挂机,几乎每台空调上都贴着WiFi信号标志。作为一名须臾不能离开网络的上班族,看到家电“上网”的功能,他颇为动心。“大热天的时候,下班前就把家里空调打开,让室温降下来,多方便啊。”不过,目前智能家电通常都要靠手机APP来操控,而各家APP很少兼容。“空调、净化器、热水器……每款家电都得下载一个APP,手机内存都不够用。”充分体验过智能家电的肖琴抱怨,自己买家电时多掏了不少钱,但买回来很快就因为嫌麻烦将智能功能弃之不用。最让她哭笑不得的是,自己购买的一款智能热水器,连上手机APP后,在办公室是能遥控了,但在家里想直接按键启动,居然完全没反应,只能打开手机来操作。记者走访家电卖场发现,市面上所谓智能电器,普遍停留在连接WiFi,进而手机APP远程操控的阶段。从销量来看,除以互联网电视为代表的智能电视之外,真正能大规模进入寻常百姓家的并不多见。“很多智能家电,充其量只能算是低级智能,甚至是伪智能。”家电产业研究专家、中国电子商会副秘书长陆刃波指出,智能家电还远远没有达到理想中人机交互的程度,也无法增强核心使用功能。家电厂商为何对智能家电趋之若鹜?奥秘就在价格上。标榜“智能”的家电产品,身价总是比一般产品高出不少。比如,一款2匹挂机空调,智能产品价格在4000元出头,而不能联网的老款,要便宜1000元。一款智能电饭煲,价格在1600多元,比功能相似、无法上网的同品牌产品高出三四百元。这样的溢价效应,对多年来苦于利润微薄的家电制造商而言,无疑是难以抗拒的诱惑。未来,随着人工智能技术日臻成熟,能把每件家电产品都相互串联起来的智能家居系统,将是“钱”景广阔的庞大产业。根据奥维咨询的预测,到2020年中国智能家居的整体产值将突破万亿元。除一些传统家电厂商、零售商外,华为、小米、京东等科技公司,也在纷纷进军智能家居领域。但受困于各个独立的家电品牌无法互联互通,智能家居产业的推进这些年还“飘在云端”,难以实际落地。对此,小米科技董事长雷军在今年两会上呼吁,应加快制定智能家居行业标准,促进互联网跨界融合,带动我国从“制造大国”向“智造大国”转变。就在昨天,较早开始在物联网领域布局的海尔,发布了首套全互联互通智慧家电。据了解,在客厅、厨房、浴室、卧室等不同的物理空间内,搭载了海尔操作系统的智慧家庭,可通过手机、冰箱、电视等多个入口,实现人、机、物的实时互联,让家电根据个性化需求主动提供服务。不过,智能家居如何避免将简单的家居生活复杂化,仍将是消费者最关注的环节。
itïITï主播收入前30名榜单出炉 花椒主播占据18名ï2017-03-09ï13:27:58ïï唐云云ï花椒,直播,叶小丝,映,主播ï今年以来，不少人认为直播市场逐渐趋冷，但从今日网红公布的3月第一周(2.27-3.05)主播收入榜TOP30来看，其中不乏一周收入超过10万的主播，直播市场依ï今年以来,不少人认为直播市场逐渐趋冷,但从今日网红公布的3月第一周(2.27-3.05)主播收入榜TOP30来看,其中不乏一周收入超过10万的主播,直播市场依旧火爆。作为移动直播行业的双寡头——花椒直播和映客其表现却大不相同,在前30名主播中,花椒占据18名、映客占3名,花椒主播是映客主播数量的6倍,花椒主播叶小丝以周入42万将第一名收归囊中。按照“今日网红”的统计,3月第一周,在收入榜前30位主播中,收入均在十万以上,排名第一的是花椒主播“叶小丝”,共收入42.5万人民币;在人数方面,花椒直播有18位主播入榜,主播收入高达1232万;映客则只有3名主播入榜,收入共829万,收入最高的是主播“豆姐韩士博”,收入为27.1万人民币,与叶小丝相差近20万。通过数据不难发现,在入榜人数上,花椒直播是映客的6倍;在总收入上,花椒直播也要远高于映客。同样作为移动直播第一阵营平台,为何映客与花椒直播差距这么大呢?行业人士分析认为,这首先是因为两者之间分成比例存在差异。目前,花椒直播与主播的收入分成比例为3:7,优质主播最高能拿到总打赏的80%,而映客的分成比例不到6:4,映客主播只能拿到打赏的32%,因此哪怕是一样的打赏金额,映客主播的收入也要远低于花椒。其次则是两者的平台定位和发展模式有明显差异。花椒直播将自身定位为强明星属性的泛娱乐平台,不仅推出“造星计划”,让一大批优秀主播从素人转变为明星。目前花椒直播与深圳卫视《歌手来了》深度合作,开启花椒直播专属报名信道,最终胜出的2名选手将直接晋级《歌手来了》20强,参与节目录制并有希望与知名导师同台献唱。同时,花椒直播打造多元化内容,涵盖户外、财经、体育、旅游、星座等诸多方面。映客则一直沿袭秀场模式,或许唱歌跳舞单一内容的直播最初确实能够吸引一批用户,但是这种模式却是有天花板的,主播缺少有效的价值提升渠道,一旦用户新鲜感消退后,打赏便会减少,甚至是转向其他直播平台,主播的收入也就会随之减少。收入的减少也就会造成主播的流失,用户活跃度的减弱。据第三方数据机构易观2017年1月移动APP排行榜显示,花椒直播和映客的月活跃用户数虽都在千万以上,但花椒直播环比增幅高达29.21%,远超映客。而这种情况此前就已经显现出来,去年易观发布8月份数据显示花椒增速25.76%,映客增长率仅为1.49%,在用户活跃度上映客陷入瓶颈。综上来看,直播现在依旧火爆异常,但各个平台的状况却不尽相同,花椒直播凭借高分成和明确的平台定位实现了强势提升,映客则受困于自身发展模式风头渐落
itïITï史上最全购物App盘点：细分分类众多竟达上千款ï2017-03-09ï11:19:23ïï段红彪ï电商,垂直,女神,分发,购物ï而且，成功的垂直电商必定在某一领域足够独特，能给用户带来更细致更舒适的购物体验。ï“何以解忧,唯有购物”。女人天性爱美,既爱美衣又爱美妆,既爱美食也爱美包,在移动互联网时代,电子商务的蓬勃发展,不得不说买力十足的女神们居功至伟。据360手机助手统计,目前移动应用市场上,除了传统的天猫、淘宝等综合电商APP外,加上那些购物细分类APP,大大小小的竟有千款之多。提起网购,必然想到的就是淘宝和天猫。但随着用户消费升级,仅仅淘宝和天猫这样的综合电商已无法完全满足用户的需求。在此背景下,垂直细分行业的电商平台应运而生。与综合电商平台的大而全不同,垂直电商平台更加专注与专业,这带给了消费者完全不同的消费体验。而且,成功的垂直电商必定在某一领域足够独特,能给用户带来更细致更舒适的购物体验。所以在移动互联网时代,对具有特定消费习惯的剁手党来说,常用的垂直电商APP如同老友一般亲切与不可或缺,各类垂直细分类购物APP也款款爆红,如雨后春笋般冒出来。360手机助手作为国内最大的安卓应用分发平台,便通过其官方微博展示出了号称史上最全购物类APP清单,囊括了上千款垂直细分类购物APP,涉及美妆、海淘、母婴等多个细分领域,可以说,几乎涵盖了市面上的所有垂直细分类、综合类购物APP。与此同时,在360手机助手近日推出的女神月活动中,亦通过“菇凉爱购物”等专题为用户筛选出了唯品会、淘粉吧、HOW等诸多细分类购物APP。让用户在领取女神月超值福利的同时,也能get更多优秀的垂直细分类购物APP。用户对垂直细分类购物APP的偏爱不仅促使了垂直细分类购物APP的暴增,更是带动了整个移动应用分发行业的变革。360手机助手作为最懂用户的移动应用分发平台,自然不会错过用户真正的需求。2017年,360手机助手正式推出7.0正式版,以读懂用户需求为要点,打破传统分发模式,将应用分发升级为个性分发。用户只要一步设置年龄和性别,360手机助手就能根据用户的特性和偏好,读懂用户对购物APP的偏好,从上千个垂直细分购物APP中为用户精选应用,让用户轻松享受私人订制购物APP,广受用户好评。如对于22-26岁的女神们来说,精致时尚就是她们的代名词。贴心的360手机助手通过大数据分析,在购物专题中为这一年龄段的女神们精心推荐寺库奢侈品、豌豆公主、网易考拉海购等购物类APP,让女神们通过心仪的APP放肆买买买!而对于32-36的女神们来说,虽然家庭逐步成为生活的重心,但多多宠爱自己,让自己成为超美辣妈同样不可少。因此,360手机助手就为辣妈们精心推荐1号店、卷皮折扣、折800等购物折扣类APP,让辣妈们在兼顾家庭的同时,也能给自己更多宠爱!业内人士表示,用户消费需求不断分化不仅促进了垂直细分来购物APP的崛起,更是带动了整个移动应用分发模式的变革。可以说,谁把握住了这一行业趋势,谁在未来的市场竞争中就更具优势。目前来看,360手机助手已走在行业前列。
itïITï李彦宏建议利用人工智能“打拐” 联合国官员表示欢迎ï2017-03-09ï07:48:10ïï段红彪ï何佩德,人工智能,可持续发展,李彦宏,走失ï今年两会期间，全国政协委员、百度董事长兼首席执行官李彦宏建议利用人工智能“打拐”，引起各方注意。ï今年两会期间,全国政协委员、百度董事长兼首席执行官李彦宏建议利用人工智能“打拐”,引起各方注意。据媒体报道,红十字国际委员会东亚地区代表处有关负责人谈及这一建议时表示,这一设想对于他们在武装冲突地区开展的寻人工作也有所启发,并称这对全球人道行动将有积极的作用。联合国开发计划署(UNDP)副国别主任何佩德(Patrick Haverman)日前也对这项创新表示欢迎,称希望其能够为现在人类面临的发展挑战提供可持续的解决方案。利用人工智能“打拐”的提案是本月李彦宏在参加全国政协十二届五次会议时提出的。他表示,用人工智能“打拐”在技术上已比较成熟。通过“人脸识别”,能够提升图像侦察效率,尽早锁定失踪儿童或涉案人员,而且还能实现跨年龄比对,帮助侦破儿童走失积案。现在的技术可以将一张0到4岁儿童的照片,和他十几年后的样子能实现准确识别。一个孩子如果在很小的时候走失,即便再次进入公众视野时已经上学了,在拍摄学生证照片时依然可以通过人工智能技术来比对,找到这个走失的孩子。在提案中,李彦宏建议创建适用于搜寻走失儿童的人脸识别模型,创建覆盖全国的走失儿童数据库,将人脸识别技术和治安、交通监控系统相结合,利用大数据和人工智能技术“打拐”。何佩德对此表示了赞赏,他说,贩卖儿童在世界范围内都是一个严峻的问题,联合国开发计划署对任何能够为贩卖儿童现状提供监督和准确信息的创新解决方案都表示欢迎。何佩德说,在世界范围内,人工智能被广泛认为是目前最大的科技浪潮之一,它拥有彻底改变计算机应用、医疗保健和汽车工业等行业的潜力。联合国区域间犯罪和司法研究所则指出,人工智能有能力以更深刻和积极的方式改变社会,但如果我们不能紧密监管这项技术的发展,它也有可能引起很多问题。何佩德说,联合国需要探索包括人工智能在内的新兴科技对社会发展的潜在影响以及如何积极降低风险。“我们希望李彦宏先生的提案能够为现在人类面临的发展挑战提供可持续的解决方案。”此外,何佩德也表示,人工智能技术已经被应用在人道主义事业并取得了很好的成果。联合国通过国际交流平台分享国际发展的创新方案。AIME技术能够运用人工智能预测登革热和寨卡病毒在热带国家的爆发,从而提高公共卫生专业人员的能力,做出明智决策。这使公共卫生专业人员降低了疾病控制的高成本,拯救生命并节约资源。叙利亚追踪系统是一个人道主义追踪系统,结合了众包报告(如目击者数量)、机器学习和数据挖掘技术,以促进可持续发展。联合国开发计划署希望百度的这些提案能够继续为人道主义事业作出贡献,并推动17个可持续发展目标的落实。何佩德表示,近几年来,联合国开发计划署致力于在发展领域寻求创新。据介绍,联合国开发计划署携手百度近期在中国启动了一项名为“极·致未来”的责任创新挑战赛,旨在激发公众的智慧,寻求技术创新方案,应对挑战,包括减少贫困、改善交通等。不同于商业领域众多的创新尝试,这项计划将运用百度的领先技术包括人工智能,激发社会创新从而解决发展领域的问题。在全球范围内,联合国支持人工智能和其他科技的发展,每年在纽约都会召开“解决方案峰会”,旨在支持那些为人类发展挑战提供解决方案的优秀创新者和科学家,为人工智能助力社会公益提供了一个平台。何佩德表示,联合国希望能够继续以一种可持续的方式发展这项科技。
itïITï掌趣科技“英雄无敌”改编手游开启删档计费测试ï2017-03-08ï16:32:27ïï陈海峰ï纪元,魔法门,无敌,兵团,英雄ï3月8日，由育碧正版授权、掌趣科技成员公司玩蟹科技研发的经典策略卡牌手游《魔法门之英雄无敌：战争纪元》开启正式计费删档测试。ï3月8日,由育碧正版授权、掌趣科技成员公司玩蟹科技研发的经典策略卡牌手游《魔法门之英雄无敌:战争纪元》开启正式计费删档测试。作为 “英雄无敌”系列正版手游,《魔法门之英雄无敌:战争纪元》从英雄到兵团再到宝物系统都完整继承了原作的策略性,将为广大粉丝在手机端带来全新魔幻冒险。与此前测试版本相比,此次《魔法门之英雄无敌:战争纪元》在游戏内容和玩法层面进行了大幅革新:添加了新英雄罗德哈特、泽达、瑞斯卡;新兵团大妖精、石像鬼、铁人和大法师;英雄凯瑟琳的新皮肤以及新增了英雄交锋、英雄传记等创新玩法,进一步强化了游戏性和策略深度。同时为了带给玩家更好的正向反馈和感官体验,新版本也从画面特效、背景音乐、UI界面、内核数值展开了更具人性化的针对调优,如添加了巢穴系统、战报功能、兵团界面、布阵界面筛选功能、兵团评论等,鼓励玩家走出刷机推图、数值碾压的传统卡牌模式,以强交互的方式展开头脑风暴,实现基于游戏本身的话题社交。从1995年8月第一部作品面世至今,《魔法门之英雄无敌》系列已经走过了近22年光阴。一脉相承的七部作品为亿万玩家构筑出了一个恢弘庞大又魅力十足的魔幻世界,它的成功不仅在于游戏的故事、玩法内核足够精致,更取决于其不断蜕变革新的创造力。如今,《魔法门之英雄无敌:战争纪元》计费删档测试已经开启,也让我们期待这位新成员所带来的全新突破!
itïITï迅雷2016年总营收1.57亿美元 云计算收入增长230.4%ï2017-03-08ï20:39:10ïï程春雨ïïï北京时间8日晚,迅雷(Nasdaq:XNET)发布了2016年第四季度及全年未经审计财报。财报显示,迅雷2016年全年总营收1.57亿美元,同比增长20.7%,营收增长得益于会员收入、移动广告以及云计算业务的增长,其中迅雷的战略业务云计算,2016年收入同比增长230.4%。2016年迅雷会员收入9,020万美元,同比增长9.4%。2016年迅雷重新梳理了会员体系,推出拥有更多特权的超级会员制度,迅雷每用户平均收入在2016年得到了增长。截至2016年12月31日,迅雷每会员平均收入为30.1元,2015年同期为25.3元,同比增长19%。而移动广告收入在内的互联网广告2016年收入为1,690万美元,同比大涨252.2%;收入的增长得益于移动广告的增长。目前,手机迅雷已经涵盖短视频、直播、下载等功能,吸引了大量用户,用户数与流量不断创出新高。2016年,迅雷云计算业务在内的其他互联网增值服务(IVAS)收入为4,990万美元,同比增长16.7%。迅雷云计算业务自2015年第三季度实现收入以来,一直处于高速前进的状态,不论是带宽销售业务还是CDN客户数量,都保持了快速增长的势头。迅雷表示受益于飞速发展期的直播业。截至目前,星域CDN已经成为小米、爱奇艺、熊猫直播、bilibili、陌陌、触手、战旗直播、大朋VR、GoGal够格等百家直播企业的技术服务商。迅雷估计,2017年第一季度的总营收将为3900万美元至4100万美元,以中线预计,年对年同比增长为4%。这一展望仅反映迅雷的初步看法,未来有可能改变。(完)
itïITï出货量仅为数年前1/10 数码相机何去何从?ï2017-03-08ï16:36:28ïï左盛丹ï数码相机,羊城,门店,相机,黄思尧ï日前，尼康宣布原定于去年上市的“致金DL系列”中止发售，原因是“销量预期下降”。ï羊城晚报记者 马化展 实习生 黄思尧 张玉龙日前,尼康宣布原定于去年上市的“致金DL系列”中止发售,原因是“销量预期下降”。而财报显示,2016年以来,尼康、佳能、索尼等数码相机巨头的影像业务持续下滑,颓势明显。近来,羊城晚报记者走访广州多家电子产品卖场发现,大多相机门店较为冷清。有销售人员表示,卡片机和微单销量极少,单反相机这几年也受到手机及电商的冲击,有的门店如今每天卖不到一台。A 营收大降百岁尼康产品“跳票”今年是尼康诞生100周年,但百岁的尼康日子并不好过。近日,尼康中国官网宣布,对于由于延期一直未定销售开始日期的轻便型数码相机“致金DL18-50 f/1.8-2.8”、“致金DL24-85 f/1.8-2.8”、“致金DL24-500 f/2.8-5.6”中止发售。这款原定于2016年6月开始销售的产品,此前曾因芯片问题“跳票”,如今索性不再上线。尼康公司对此的解释是:随着开发经费的增加以及因相机市场需求下滑而带来的销售预期下降,从收益角度出发,尼康决定中止发售该系列产品。相机市场需求量下滑,影响不仅是一款产品的停售。羊城晚报记者查阅尼康财报发现,尼康公司销售额已经连续三个财年(2012-2015财年)下滑,分别为7512亿日元、6854亿日元、5860亿日元、5204亿日元;营收利润也连续两个财年下滑(分别为642亿日元、566亿日元、457亿日元)。而其预计2016财年(2016年4月-2017年3月)销售额为4400亿日元,营业利润为350亿日元,分别较上一财年下滑15.45%和23.41%。B 数码相机销量大降:去年仅及2010年一成而除了尼康,佳能、索尼等影像巨头的日子也不好过。数据显示,佳能集团影像业务的营业额2016年第二财季(2016年4月至9月)下降13.5%;索尼公司2016年第三财季(2016年10月至12月)营收比去年同期下滑10.8%,运营利润同比下滑48%;富士影像产品2016年第三季度营业额同比下降11.5%,营业利润同比下降28.5%。影像巨头日子不好过,数码相机销量大降是一个重要原因。此前统计机构Statista.com根据日本国际相机影像器材工业协会公布的数据,可以明显看到从2003年至今的数码相机市场兴衰史。2010年,全球数码相机整体出货量达到最顶峰,为1.215亿部,而此后连续6年下降。2015年,这一数字已少于2003年。2016年出货量为1300万部,仅为2010年的10.7%。C 拍照功能日益强大 手机冲击卡片机羊城晚报记者近几日走访广州多家电子产品卖场发现,相机门店不仅相比手机产品门店要冷落不少,就算跟电视等家电产品相比,也处于下风,有些店面甚至半小时都无人问津。采访过程中,不少销售人员都向羊城晚报记者透露了相似的信息:“现在买卡片机、微单的顾客已经很少,因为许多智能手机体现出了可替代性。而单反相机方面,现在主要受到电商的冲击。”百脑汇的一位销售多种品类相机的老板就告诉记者:“现在来买相机的人不多,因为网购带来的影响较大,导致实体店生意下降。”记者注意到,不少销售人员在向顾客推销产品时有意强调,数码相机的功能,是手机所难以替代的。不过,记者采访的一位见证相机销售行业由盛转衰的前从业人士张先生却表示,实际上,智能手机拍照功能的不断强化,恰恰是近年来影响相机销量的重要因素。“2010年到2012年,数码相机的销售较旺,那时高像素手机还并非主流。但后来随着手机拍照功能日益强大,相机销售量逐步出现下降。再加上后来部分顾客在网上购相机,相机门店就更加门庭冷落了。”张先生说,他出门时经常关注路人携带相机的情况,“近来爬山发现,带相机的人非常少,而且一问都是几年前买的,现在不少人都是用手机拍照。”相机实体店如今销售量如何?国美东圃店的佳能相机销售员表示:“我们这儿的佳能店和尼康店销售情况差不多,每月大概15到20台,一年100多台。”这也意味着,这些门店每天的平均销售量不到一台。而她告诉记者,2010年时,1个月一度能卖500台。D 转向:尼康“瘦身”佳能多元化由于相机销售日趋冷淡,一些相机门店开始关闭。张先生就告诉记者,他之前的老板一度在深圳开了5家相机销售门店,但从2015年起开始慢慢关闭,最后全部关掉,转而开了一家相机维修店,“相机维修还是有一定需求的”。而张先生本人也选择退出这一已不太景气的行业。而影像巨头则开始调整之路。尼康在去年11月财务报表中表示,将中止现行的中期经营计划,并设定了约两年半的结构改革期,目标是削减200亿日元(约合1.9亿美元)的固定费用。同时,尼康宣布了一个约1000名员工的自愿退休计划,相当于其日本国内员工总数的10%。记者也留意到,佳能集团2016年第四季度营业额虽下降一成左右,但产品设备及其他产品业务领域营业额同比增长11.4%,新领域的试水,已让其尝到了一定的甜头。种种迹象显示,数码相机市场的颓势仍将延续。近日,海外著名市场调研网站credenceresearch发布的报告显示,2017年至2023年,数码相机市场的销量还将持续下跌。资深产业经济观察家梁振鹏认为,普通的卡片机功能已被智能手机所取代,而单反相机对普通用户来说又并非刚需,因此属于中低端数码相机产品的时代已经结束,高端产品市场也支撑不了太多企业的生存,业务缩减是必然现象。“数码企业应注意拓宽产品链,朝相关多元化方向去经营。”梁振鹏建议。E 关注:去年低端相机关注率仅有3.5%据中关村在线互联网消费调研中心发布的2016数码相机调研报告显示,2016年,消费者对于消费级相机关注度下降,对传统卡片机市场的关注度下降,仅为4.4%。 而在价格关注度上,低于1500元的消费级卡片相机,关注度仅有3.5%,显示这一级别相机正逐渐被手机取代。而所谓关注度,是以百分比形式表示某类信息的点击数在同类信息中的所占比例。关注度高,表示该信息越受消费者重视,关注度可作为分析形势和预测发展的数据支持。F 趋势:渐走中高端 相机或远离福斯?但也有分析认为,尽管销量因为手机拍照功能而受到严重冲击,影像行业或再难像过去那样辉煌了,但影像行业并不是夕阳行业,至少还没有什么新的设备可以代替这种输出高品质照片的仪器。变化在于,原来卡片相机的功能日益被手机取代,低端的产品会被逐步放弃,数码相机定位将提高,成为中高端用户才会买的产品。相机也将成为远离福斯消费市场的一种专业设备。2016年中国数码相机市场的价格关注度已显示出了这一趋势:万元以上高像素机型成为最受关注的机型。此外,有预测认为,众多影像新的发展领域也为厂商指了一条出路,诸如航拍、VR实景摄影、全景摄影等需要的兴起,结合一些新的行业应用,影像产品还有机会重获福斯认同,成为随身数码装备。
itïITï1月全球芯片销量增速创六年新高ï2017-03-08ï15:34:53ïï魏巍ï芯片,半导体,宏观经济,中国,杨博ï半导体产业协会（SIA）6日发布的报告显示，全球半导体市场在2017年迎来良好开局，受中国市场强劲表现的推动，1月份全球芯片销量同比增长13.9%，达到30ï半导体产业协会(SIA)6日发布的报告显示,全球半导体市场在2017年迎来良好开局,受中国市场强劲表现的推动,1月份全球芯片销量同比增长13.9%,达到306亿美元,增幅创2010年11月以来最高。报告显示,1月面向中国市场的芯片销售同比增长20.5%,面向美国市场的销售增长13.3%,对日销售增长12.3%,对欧销售增长4.8%。SIA主席兼首席执行官约翰·纽费尔表示,1月全球芯片销售创历史同期最高水平,同时创造六年多以来的最大月度同比增幅,这样的表现令人振奋。据SIA此前公布的数据,2016年全球芯片销售额达到3390亿美元,创历史新高。SIA表示市场增长受到宏观经济、行业趋势和持续发展的半导体技术等因素的驱动,这些创新的技术正用于通信、制造、医疗和其他难以计数的各类应用中,预计2017年行业将保持温和增长。过去一年,衡量在美上市芯片商股价表现的费城半导体指数累计上涨53%,显著高于同期标普500指数20%的涨幅,2017年迄今上涨7.5%,同样好于标普500指数6.1%的涨幅。(杨博)
itïITï打动用户是根本  TCL冰箱洗衣机新品示范技术创新ï2017-03-08ï15:59:38ïï段红彪ï风冷,洗衣机,冰箱,洗衣,专属ïTCL冰箱洗衣机秉承“务实创新”理念，近年来不断推出革命性新品，解决了消费者洗衣二次污染的难题，攻克了普通风冷冰箱制冷慢、温差大等食物存储的困ï“有了这台洗衣机,以后再也不用手洗内衣了”,“厉害了冰箱,以后我的红酒茶叶和太太的护肤品中药材都有专属存储空间了”,3月7日,在TCL冰箱洗衣机的新品发布会现场,了解了新品洗衣机和冰箱的产品特点后,两位用户如此表示。在他们看来,这两款新品解决了生活中的实际需求,让技术创新真正为人所用,而这也正是TCL冰箱洗衣机“务实创新”理念的体现。国人的健康意识在不断提升,与此同时,对品质生活也有了更高的追求,体现在白家电的产品中,更注重健康的洗衣机被市场所青睐,更好保存食物新鲜与营养的冰箱更受消费者欢迎,同时,节能环保也成为消费者关注的焦点。在洗衣机领域,长期存在的洗衣二次污染问题逐渐被消费者所了解,寻求专业售后清洗服务或者使用冰箱清洗剂等做法,正是消费者解决洗衣机对衣物二次污染的尝试,不过这些都治标不治本。与此同时,因为肉眼无法直观看到,很多消费者也没有意识到衣物与衣物之间的交叉污染问题,每天换下来的衣服积攒在一起周末集中洗涤,全家老少内外衣混合在一起洗涤,已经成为当代家庭洗衣的生活写照,有些特别注重健康的妈妈会将婴儿及儿童衣物进行手洗,但增加了许多时间和精力。全家每人一台洗衣机显得非常不现实,这个问题应该如何解决?TCL免污式桶中桶洗衣机正是为了解决这一问题而诞生,它采用的1+N组合方案,为不同家庭成员提供一个专属小桶,拥有一台洗衣机实现多台洗衣机的使用效果,从此告别洗衣交叉污染。具体说来,1指的是外部的免污式大桶,N指的是内部的专属免污小桶。其中,外部大桶采用全新专利的全封桶结构、可清洗分体式全钢波轮和一体式全钢内筒底,解决洗衣机本身藏污纳垢对衣物的二次污染问题,小桶为全封闭免污专属桶,与大桶水流完全隔离,采用流量计进水阀,精确计算,水位自动控制,解决了衣物与衣物在洗涤过程中的交叉污染问题。有了一台TCL免污式桶中桶洗衣机,不仅可以做到全家每人一桶,还可以充分解放双手,用更多的时间去陪伴家人,是洗衣机产品的明智之选。如今市面上有更多消费者倾向于选择风冷冰箱,因为它没有除霜的烦恼,但受限于技术的发展,很多风冷冰箱容易冻伤食物,带走表面水分,让食物打蔫,不仅欠缺口感,也会造成营养流失。TCL一体变频风冷冰箱则从技术上解决了这一困境。首创的一体变频技术实现了“制冷快、温差小”,这意味着,同样是放在冰箱中储存,TCL一体变频风冷冰箱能更快达到食物所需要的储存温度,同时温度更恒定,从而更好地保存食物,保持原本的新鲜与口感,更营养健康。在另一方面,许多家庭中也逐渐出现了中药材、红酒、茶叶以及化妆品等特殊食材,置于常温环境下很容易让它们变质,影响固有功效,但存放于传统冰箱中,消费者也并不了解适合这些特殊食材的温度与湿度,带来很多存储上的困扰。TCL一体变频风冷特殊食材冰箱中特别设立独立的存储区域,一键智能为名贵红酒、高档茶叶、中药材、女士化妆品提供特殊专属存储空间,珍品珍藏量身定制;独有的榉木抽屉和酒架,可以智能调控最适合红酒储存的温度和湿度,用来存放红酒、化妆品等特殊食材,让各类臻品专属专存。TCL特殊食材存储专区的特殊之处就在于设计了一个榉木抽屉,榉木材质自明清时代就用来作为家具材料,因为其味道小更被许多婴儿床厂商所青睐,在冰箱中使用榉木作为抽屉材料,一方面环保无味,另一方面也为特殊食材打造了一个专属的存放空间,再加上TCL一体变频冰箱独有的干湿分离技术和一键智能设计,让用户无需费心,就能安心存放。如今智能化逐渐步入百姓日常生活,TCL冰箱洗衣机针对智能家电也为用户带来全新的产品体验。在冰箱上,TCL一体变频风冷冰箱设计了用户智能识别系统,相比于增加WI-FI模块等常见智能模式,这款冰箱非常聪明,它可以自动识别食品,搭配智能触控大屏,在冰箱表面与用户进行技术互动,把食品放入冰箱,冰箱识别并播报出食品名称,关门后,APP上显示食品列表。用户更可以利用移动互联即时了解冰箱内的食材信息。在洗衣机上,全新推出Q系列智能洗衣机,小Q外观极简简约、配备免污科技,同时智能为用户服务,是用户选择洗涤模式、一键智能洗衣的洗衣机,同时也可通过APP便捷选择多种洗衣方式。如果选择智能洗衣,洗衣机会根据用户选择的衣物类型、数量和脏污程度智能设置最合适的洗衣参数,同时通过APP提供的智能小Q,用户更可以通过自然语音控制进行智能洗衣,让关爱更亲近,让呵护更体贴。没有市场需求的创新没有市场,在任何领域,这几乎都是金科玉律。TCL冰箱洗衣机秉承“务实创新”理念,近年来不断推出革命性新品,解决了消费者洗衣二次污染的难题,攻克了普通风冷冰箱制冷慢、温差大等食物存储的困扰,这些创新的产品必将走俏市场。
itïITï保千里打令VR手机亮相MWC 引美国科技网站关注ï2017-03-08ï16:15:40ïï唐云云ï该机,鱼眼,机身,像素,移动通信ï在今年的MWC(世界移动通信大会)上，一款名为“保千里打令VR手机”的脑洞神机引起了美国著名科技媒体Mashable的注意和报道。ï在今年的MWC(世界移动通信大会)上,一款名为“保千里打令VR手机”的脑洞神机引起了美国著名科技媒体Mashable的注意和报道。对于外观,Mashable认为,这款智能手机非常奇特,它头上多“长了”一个360度的VR相机。另外,它还有一个响亮的名头——世界首款VR手机。Mashable在报道中提到,当你见到这款手机,一定会兴趣大增,为了把玩打令VR手机,该报道的作者甚至错过了一场发布会。与传统智能机相比,该机机身极端的长,这是因为其上部凭空多出了一个2600万像素的鱼眼双摄像头。保千里打令VR手机此外,这家神秘的厂商表示,该机金灿灿的机身表面用了3.08克的纯金,除此之外,它还镶嵌的四颗宝石,机身皮质部分则来自意大利。配置方面,该机搭载5.5英寸1080p屏幕,运行安卓6.0操作系统,处理器则是主频为2.5GHz的联发科X20,RAM为主流的4GB。此外,打令VR手机还有64GB的机身存储和3560毫安电池。由于主打VR拍摄,该机全身上下共有四个摄像头。除了上面说的鱼眼双摄,该机还有普通的1300万像素后置和800万像素前置摄像头。此外,耳机口、USB-C和指纹识别等功能该机也都一应俱全。除了至尊版,这家公司还推出了一款精英版的VR手机,精英版没有昂贵的用料,但背后还多了一个小孔,不过这并不是第五个摄像头,而是温度传感器,它能成为家里的温控器。对于硬件方面的特色,Mashable认为,打令VR手机自带的360度摄像的鱼眼双摄可是别人没有的。并且用打令VR手机拍VR也很容易上手,只需打开它自带的拍摄应用就行,整体使用体验与市场上的VR相机差不多。不过,由于场地有限,该机的具体画质笔者不敢下定论。此外,Mashable提到,由于打令VR手机智能手机的属性,因此在分享到社交平台这一点上比那些普通的VR相机要方便得多。Mashable最后认为,打令VR手机是款奇特的手机,这家公司的探索精神值得称赞。
itïITï爱奇艺视听体验再升级 上线杜比视界独家电影内容ï2017-03-08ï14:58:28ïï唐云云ï杜比,潘金莲,视界,中国,艺ï1月22日，爱奇艺与杜比实验室合作独家上线《我不是潘金莲》杜比视界（Dolby Vision）版本，为线上观众带来新鲜的优质观影体验。ï1月22日,爱奇艺与杜比实验室合作独家上线《我不是潘金莲》杜比视界(Dolby Vision)版本,为线上观众带来新鲜的优质观影体验。爱奇艺作为银河·奇异果独家内容提供方,将为银河·奇异果VIP会员用户在近期即将上市的支持杜比视界(Dolby Vision)的电视机上提供具有杜比视界(Dolby Vision)的美轮美奂的精彩画面和5.1环绕声音效《我不是潘金莲》。这标志着杜比视界(Dolby Vision)格式的华语电影首次在互联网电视服务上线。HDR创新技术为杜比全球最先进的影院提供支持,利用这项技术,杜比视界(Dolby Vision)能够实现更高的亮度和对比度,以及更全面而丰富的色彩,从而改写家庭电视体验。2016年11月18日,杜比视界(Dolby Vision)版本电影《我不是潘金莲》在国内杜比影院(Dolby Cinema)上映。《我不是潘金莲》改编自中国获奖作家刘震云的同名小说,由冯小刚指导,范冰冰主演,讲述了一个普通农村妇女为了纠正前夫的一句话,与上上下下打了十年交道的故事。这部电影采用特殊的圆形画幅,观众仿佛透过望远镜的视角观看剧情,体现故事中的矛盾与纠结,带给观众充满新鲜感的独特体验。杜比视界(Dolby Vision)所能呈现出的那种真正的黑色、惊人的亮度、不可思议的对比度和丰富的色彩,成为体验《我不是潘金莲》圆形画幅的优选,赢得了市场的广泛关注和认可。早在2014年,爱奇艺就开始和杜比合作,爱奇艺作为拥有中国最大国产电影及好莱坞电影片库的视频平台,旨在为用户持续提供音效优质,画面亮丽的高品质内容的同时,也不断努力推动视频体验的提升,爱奇艺和杜比在运用先进技术来提供一流的娱乐体验方面不谋而合。爱奇艺独家上线《我不是潘金莲》杜比视界(Dolby Vision)版本,是爱奇艺联合杜比的再次深度合作,实现了在“音效+画质”等全方位的技术提升,持续为VIP用户不断提供特殊增值服务。作为国内首家运用杜比技术的互联网视频服务平台之一,爱奇艺为了让用户体验到在爱奇艺看视频的优越性,做了诸多努力,不断优化会员在爱奇艺的观影体验。据艺恩《2016年中国视频行业付费市场研究报告》显示,2016年中国有效视频付费用户规模已突破7500万,爱奇艺继续保持最高市场份额。在引领全民畅享爱奇艺VIP会员服务的同时,《我不是潘金莲》以全新的杜比视界(Dolby Vision)体验,再次带来新升级的观影盛宴。未来,爱奇艺还计划通过更广泛的技术合作,携手更多优质合作伙伴,持续推出更多独家VIP优质内容和超强体验,增值会员权益,以望全面满足VIP会员的多样化娱乐需求。
itïITï荣耀V9幻夜黑9日开售 系首款双摄3D建模手机ï2017-03-08ï14:38:04ïï鲍文玉ï卡顿,荣耀,秒,拍照,极光ï3月9日，“秒抢、秒杀、秒拍，500天不卡顿”的荣耀开年旗舰荣耀V9将在天猫超品日火爆再开售。ï3月9日,“秒抢、秒杀、秒拍,500天不卡顿”的荣耀开年旗舰荣耀V9将在天猫超品日火爆再开售。值得期待的是,幻夜黑版本也将于天猫超品日当天惊喜首发,给用户带去更多购机选择。据悉,参与3月9日天猫超品日活动,更有爆款产品最高直降400,12期分期免息等超多优惠及惊喜奉上。作为荣耀大技术之作,荣耀V9主打“我想要的快”,兼顾“秒杀、秒抢、秒拍,500天不卡顿”的优势。是荣耀史上品质和性能突破的极速代表,拥有目前所有优秀配置和创新科技,在两次开售中秒罄,备受消费者的追捧。在硬件方面,荣耀V9拥有4GB/6GB+64GB/128GB超大运存、存储,麒麟960八核芯片,5.7英寸高清护眼2K屏和4000mAh大容量电池,并拥有铂光金、幻夜黑、魅焰红、极光蓝四种颜色,其中“有品CP”极光蓝和魅焰红独具特色,充分满足消费者的多样需求。软件方面,荣耀V9采用人工智能算法优化的EMUI5.0操作系统。根据荣耀联合腾讯手机管家发布的《智能手机卡顿报告》,86.1%的用户手机存在卡顿现象,其中安卓手机用户有20%左右经常感到卡顿,手机卡顿已成为消费者使用智能手机过程中最大痛点之一。而荣耀V9在手机硬件、软件、系统层面进行了融合式创新,真正解决了智能手机卡顿问题,不仅可以实现秒杀、秒抢、秒拍等瞬间启动的卡顿困扰,还解决持久使用导致的卡顿难题,可实现500天不卡顿,整机运行更快速。荣耀V9的强大性能和持久不卡顿,不仅在日常开启大应用、购物、拍照、资讯、社交、浏览图片等多场景下流畅自如毫无压力,玩游戏更是如鱼得水,是游戏发烧友的大福利,堪称年度游戏手机。在拍照方面,荣耀V9作为年度拍照手机,采用前置800万像素美颜镜头、双1200万像素黑白+彩色镜头,配以第三代双摄技术,新算法和创先拍照模式,让拍照更快更有趣。荣耀V9是首款双摄3D建模手机,能轻松趣味拍摄立体头像,全景VR拍摄功能更是可以动态立体地记录周围的美景。另外,荣耀V9全系列支持NFC,内置安全芯片,为用户提供便捷安心的生活方式。荣耀V9支持的Huawei Pay,凭借“金融级标准+芯片级安全”为用户的支付安全保驾护航。Huawei Pay合作银行已达35家:添加银行卡后,无需联网和解锁屏幕,靠近支持银联云闪付的POS机,验证指纹即可完成支付。Huawei Pay还支持荣耀V9在公交地铁刷卡。正是由于荣耀V9在外观、配置性能和创新科技上的吸引力,才有了消费者对于该机的追捧。想要购买的用户仍有机会,参与明日的天猫超品日活动,即可享受荣耀极速之作带来的“快”感。
itïITï高估值引发担忧 华尔街金股英伟达遭重挫ï2017-03-08ï15:27:21ïï魏巍ï英伟,成分股,半导体,斯利瓦斯塔瓦,虚拟现实ï过去两年一直闪耀华尔街的“金股”英伟达（纳斯达克交易代码：NVDA）近期遭遇重挫，近一个月股价累计跌幅超过20%。ï过去两年一直闪耀华尔街的“金股”英伟达(纳斯达克交易代码:NVDA)近期遭遇重挫,近一个月股价累计跌幅超过20%。多家机构发布报告指出,该公司在游戏以及数据中心等业务上面临更大的竞争压力,但当前估值并未反映上述改变,预计市场狂热情绪终将冷却。股价走弱3月6日盘中,英伟达股价短暂跌破95.3美元,这一水平较其2月7日创下的119.13美元的历史收盘高点低20.1%。尽管截至当天收盘,英伟达股价反弹至97.67美元,但仍处于三个月低点附近。截至上周五收盘,英伟达股价周线已经连续四周收阴。英伟达股价上一次出现20%以上的回调是在2015年底至2016年初期间,当时该公司股价从八年高点34美元附近跌至25美元,跌幅达到25%。但随后英伟达股价就开始大幅走高,到2016年底收于106.74美元。整个2016年,英伟达一直是华尔街的“心头好”,全年涨幅高达224%,在标普500指数成分股和纳斯达克综合指数成分股涨幅榜上双双拔得头筹。以英伟达为代表的整个半导体板块也都表现不俗,2016年费城半导体指数上涨37%,主要个股中,美光上涨55%,高通上涨30%,应用材料公司上涨73%。即便是在过去一个月英伟达大幅下挫的情况下,半导体板块仍保持上涨,费城半导体指数上涨0.4%,其中美光上涨4.5%,高通上涨6%,应用材料公司上涨3.7%。事实上,英伟达股价大幅走低并非受到基本面因素的影响。2月份发布的最新财报显示,去年第四季度,英伟达收入同比增长55%,创下21.7亿美元的历史新高,每股收益同比增长183%,显著好于市场预期。公司去年全年盈利达到16.7亿美元,是此前三年盈利的总和。尤为值得一提的是,去年第四季度英伟达的核心业务即高端视频游戏图像处理技术收入大幅增长66%,全年增长44%,来自新兴的深度学习领域同样表现强劲,其中专业可视化业务收入增长11%,数据中心收入增长138%,自动驾驶相关业务收入增长52%。估值高企市场对英伟达估值过高的担忧加剧,是造成其股价迅速回调的主要因素。据FactSet的数据,英伟达目前的市盈率为39.2倍,相比之下其竞争对手英特尔市盈率仅为17.0倍,标普500指数成分股平均市盈率为21.7倍。Instinet分析师罗密特·沙阿认为,投资者可能很快就不会愿意为英伟达的股票支付如此高的溢价,市场目前的预期低估了游戏业务减速及其可能给英伟达市盈率带来的影响。沙阿在2月份发布的报告中将英伟达股票评级从“买入”下调至“减持”,目标价预期从100美元下调至90美元。蒙特利尔银行资本市场分析师斯利瓦斯塔瓦也将英伟达的股票评级下调至“跑输大市”,目标价从100美元大幅下调至85美元。斯利瓦斯塔瓦认为,从当前水平来看,英伟达股价被高估,市场有关该股基本面的狂热情绪已经开始冷却。无论是游戏还是数据中心业务方面,该公司都面临更大的竞争压力,而英伟达股票的当前估值并未反映出竞争环境可能会有的任何改变。相比之下高盛对英伟达的股价表现仍抱有乐观预期,该行分析师在最新报告中重申“确信买入”的评级,目标价130美元。并指出该公司突出的竞争优势,以及新推出产品对当前季度业绩增长的潜在贡献都不容小觑。在2月中旬英伟达跌势初显的时候,高盛分析师就曾表示下跌是买入的机会,认为英伟达在游戏、数据中心和汽车领域持续多年的卓越增长仍然稳固,该公司在半导体板块中拥有独一无二的增长潜力,将受益于游戏、虚拟现实、人工智能、机器学习及汽车等领域中积极的长期发展趋势。记者 杨博
itïITïPCGamesn评选：《无冬》《星际迷航》位列前二ï2017-03-08ï11:17:46ïï陈海峰ï迷航,星际,游戏,知名,熔炉ï中新网3月8日电日前，全球著名游戏资讯站PCGamesn评出史上最佳MMO PC游戏，12款在全球范围内最知名的PC游戏进入榜单。ï站PCGamesn评出史上最佳MMO PC游戏,12款在全球范围内最知名的PC游戏进入榜单。其中,由完美世界北美工作室Cryptic Studios开发的《无冬Online》以及《星际迷航Online》成为榜单中最受关注的前两款游戏。作为全球最为权威的游戏资讯网站之一,PCGamesn主要针对PC游戏发布相关咨询、攻略、评测和各种分析文章。每年,PCGamesn都会针对全球游戏产品及市场发展推出各种最佳评选榜单,堪称游戏市场风向标。本次入选PCGamesn史上最佳MMO PC游戏的,除了《无冬OL》以及《星际迷航OL》外,还包括《激战2》《星球大战:旧共和国》《指环王在线》《天空熔炉》《前夕在线》《秘密世界》《魔兽世界》《上古世纪》《裂谷》《最终幻想XIV:境界重生》等其他知名PC游戏。据悉,Cryptic Studios(神秘工作室)成立于2000年,是全球最为知名的家大型多人网络角色扮演游戏开发商之一,著名的暗黑之父比尔•罗伯曾任职于这个工作室。此前,Cryptic Studios曾经开发有《英雄之城》《恶魔之城》《冠军在线》等多款热门游戏。2011年5月,Cryptic Studios被完美世界全资收购,借助完美世界强有力的平台,Cryptic Studios近几年在全球市场取得了出色的成绩。其中,《无冬Online》就是在完美世界收购Cryptic Studios后推出的最为知名的产品之一。PCGamesn在评选最佳MMO PC游戏时,将其列入最佳榜单的首位,并评价该游戏“是一款为我们带来无限惊喜的游戏。从主题的设定、到华丽的法术、技能,以及超炫的战斗体验,每一项任务都给玩家带来一种奢华的真实体验。”在这份榜单上位于第二位的《星际迷航OL》取材于全球知名科幻IP。完美世界接手该游戏之后,为《星际迷航OL》带来了全新内容和功能,并将其转型为免费网游。这使得《星际迷航OL》的用户数很快突破200万,并成为完美世界在北美地区最赚钱的网游之一。PCGamesn在评价《星际迷航OL》时表示:“这是全球星际迷回味经典的最佳选择,每一个任务都仿佛是一场真实的星际TV秀,让我们可以在宇宙世界中继续着完美的太空旅程。”
itïITï《万王之王》新视觉  游戏界的代表作ï2017-03-08ï11:14:30ïï段红彪ï万王之,中国,侠客,玩家,方舟子ï如果从“几乎是蛮荒”时期的1992年开始计算的话，中国的电子游戏发展至今已经走到了第25个年头。ï如果从“几乎是蛮荒”时期的1992年开始计算的话,中国的电子游戏发展至今已经走到了第25个年头。在这短短的二十五年里,中国游戏产业风起云涌,无数的人来了又走,无数的公司出现又消失,无数个游戏品牌一度掀起热潮又归于沉寂。从最早的PC单机游戏探索,到八位机FC兼容游戏的制作;从国产游戏机概念的诞生,到各种兼容山寨机的横行;从街机厅的盛行,到玩家们回归客厅,再到网吧的兴起。中国的游戏产业,凝结了至少两代人的青春、情怀和心血。遗憾又庆幸的是,虽然由于国情等问题,很多精华凋谢在了这块单机游戏和家用机游戏的不毛之地上,但21世纪初前后,诸多要素的普及使得网络游戏在中国生根发芽,茁壮成长,中国的游戏产业也基于网游开始了飞速发展,至今,中国的网络游戏产业已经足以和全球任何一个国家和地区的媲美,进入移动游戏时代后,曾经自视甚高的日本和西方开发者甚至都要回过头来,学习中国游戏产品的设计。那么,今天我们回溯过往,到底是哪些游戏产品给我们的产业带来过震撼的影响呢?这恐怕还要从MUD说起。《侠客行》最早的创意来源于台湾MUD游戏《东方故事2》,是基于《东方故事2》的一些设计,重新融入中国传统武侠元素的MUD游戏,其创始和发起人正是今天在网络上颇多争议的一位“公知”方舟子。此时,时间的指针刚刚指向1995年末。在那个PC游戏还要用磁盘安装,中国最早的家用机用户刚刚开始接触SS和PS等第一代次世代家用游戏机,且广大中国玩家还只知道小霸王和黄卡的年代,《侠客行》作为新生事物成为了国内最早的通过网络直接拉近玩家距离的工具。1997年,《侠客行》为国内玩家设立镜像服务器,到了2000年左右,《侠客行》在内地的镜像服务器增至10多个。这款游戏的声名大噪和盛行,几乎直接为中国的网络游戏产业培养了最早的一批人才。令人惋惜的是,由于非商业化和商业化理念的根本冲突,以及游戏管理者内部的问题,《侠客行》迅速走向了衰落。由于方舟子在退出后特别发表声明称在非商业化前提下,任何人都可以任意使用、改写《侠客行》,任何人都无权垄断《侠客行》的使用、开发或商业化。2001年12月,方舟子重申该声明。至此,《侠客行》彻底失去了通过商业化走向更广阔天地的机会,却也以特殊的方式保留住了作为游戏的纯真本质,永远留在了一代老玩家的心中。UO,全称《Ultima Online》,中文名《网络创世纪》,由北美游戏大鳄EA推出,也是全球游戏史上首款图形多人网游,更是第一个真正意义上全球化的产品,当然,这里的全球化不包括中国。EA对此的官方解释是——因为他的欧洲宗教文化内涵太浓郁,中国玩家很难接受。对于这个解释的真伪,我们已经不必去争辩,的确,由于文化认同等层面的问题,类似《无尽的任务》和《龙与地下城》等经典都没能在国内流行开来。不过,也确实有一批国内的UO爱好者特意为它架起了私服,成功地让更多人加入了UO的世界,并让来自西方的文化在中国以特殊的方式得到了传承。由于UO的小范围流行,国内用户终于真正接触到了优质的图形网络游戏。如果从用户认知角度来看,UO对于中国网游产业的发展有着巨大的积极影响。相比起来,《侠客行》和UO更多起到的是先驱的作用,它们为处在黑暗中的中国游戏行业提供了一道光,照亮了前路。真正让图形网络游戏走近广大玩家群体的产品,应该是2000年7月在中国大陆地区正式推出的《万王之王》——同时它也是中国第一款图形网络游戏,那个时候,还没有多少人能够意识到,正是《万王之王》率领着一众后来者,为中国游戏产业敲开了一扇价值数百亿的大门。其实,《万王之王》最早也是起源于MUD,文字版《万王之王》曾于1996年创立,并迅速成为当时人数最多的文字MUD游戏,三年之后,图形版的《万王之王》才在中国台湾地区正式推出。以今天的眼光看来,《万王之王》及其续作几乎堪称中国游戏IP中,历史最悠久、认知度最高、品牌价值最大且影响力最为深远的一个。这个IP的运作和成长,曾经涉及文艺、影视、网络文学乃至海外发行等多个在后来热度极高的领域。2000年09月,《万王之王》中第一批玩家公会相继成立,这批最早的公会玩家也就是目前各大主流游戏公会中的重要骨干力量。现在知名的游戏公会灭世狂舞与网络十字军也在这一时期诞生。中国第一批网游公会玩家是由《万王之王》孕育而出。很少人知道,曾经一度成为我们学习对象的韩国游戏,其实起步于中国之后,2000年11月,《万王之王》完成韩国服务器架设,成为第一款中国进军韩国的网络游戏,同时也是韩国游戏史上的第一款网络游戏。2005年-06年之间,台湾和大陆两地的知名音乐人都曾经与《万王之王》产生过联系,台湾音乐教父施文彬推出了同名唱片,取得热烈反响;大陆音乐人,今天的“网红”高晓松还与郑钧、许茹芸、莫华伦与阿朵等,创作了《万王之王2》音乐史诗剧——《黑暗的缘起》。再把眼光放到如今成为众多游戏公司挖掘IP的热点领域——网络文学界。说不得大师,也就是当今中国游戏行业的知名人物邢山虎,曾基于“万王之王”的世界观写成《佣兵天下》一书,凭借幽默诙谐的语言风格和波澜壮阔的史诗故事,《佣兵天下》至今都被奉为中国网络文学史上的不灭经典,是当今年轻人网文入门的必读书目之一。而在这一现象背后,则是“万王之王”这个IP广大的影响力和认知度。不过令人倍感蹊跷的是,为中国网络游戏在商业化运作、用户群体拓展乃至影响力增长等多个层面立下不朽功勋的“万王之王”IP至今还没有人重新拿出来进行继续的包装和持续的运营,不得不说是一件憾事。在当今移动游戏市场竞争白热化的情况下,如果有一家有历史、有底蕴、有沉淀、有实力、有情怀的老牌公司拿下这个IP并为之投入的话,或许《万王之王》会成为中国移动游戏市场中又一款异军突起的经典IP手游。若论挖掘三国IP价值,不让日本公司专美于前这一点,台湾智冠算得上做的比较不错的一家。在中国网络游戏早期,曾致力于单机游戏开发的智冠科技也曾推出了中国第一款三国题材的网络游戏《网络三国》,与同期最具统治力的产品《万王之王》分庭抗礼。不过,虽然在资历上,《网络三国》和《万王之王》诞生在同一时期,然而要论对后世的影响,根植于中国传统文化的《网络三国》却并未能做出更多突出贡献。除去被寄予了太多情怀和记忆的《万王之王》以外,中国市场中的网络游戏在随后几年中如雨后春笋般出现,包括在当时被看作不入流游戏的《传奇》,成为MMOARPG的一个里程碑;日式幻想风格的《石器时代》和《魔力宝贝》等产品,则是回合制MMO的早期代表;甚至是后来最早成功的国产3D网游《完美世界》以及重新确立MMO游戏架构的经典《魔兽世界》,都或多或少代表了一代人的青春回忆,也曾为中国游戏产品的发展和革新提供了风向标。不过这些品牌在竞争激烈的当今,不是握在大厂手中就是早已被拿下改编手游,在新的时代,很多旧的回忆都难免变了味道。而真正在中国网游发展早期有过巨大影响力和积极作用的“鼻祖”们,其实还依旧留在玩家和从业者的记忆中,等待着有心人的发现和挖掘。
itïITï小米电视内容覆盖全面 有效解决女性选择恐惧症ï2017-03-08ï14:21:06ïï唐云云ï小米,曲面,女生,电视,海量ï相比鲜花、化妆品，小米电视显然能带来更多的愉悦，而目前这两款电视都在促销，小米电视3s 60英寸下单立减100元，仅售4699元，小米电视3S 65英寸曲面ï每年三八节,是女性最喜欢的节日之一,但却成了男同胞最难过的日子。的确,很多女生不仅有假放,为她们挑选礼物也是个费心工作,稍不如意,就有跪搓衣板的可能。而在鲜花太老套,红包太俗,化妆品没新意的当前,该给她们送点啥?其实互联网电视强大配置,全面的功能会是不错选择,而在一众互联网电视中,38当天正促销的小米电视3s 60英寸和小米电视3s 65英寸曲面无疑值得推荐。吸引女生,颜值最重要,小米电视3s 60英寸设计感十足,金属中框,双45度角钻切工艺处理,金属拉丝后盖,整体精致美观,其边框还采用香槟金配色,绝对讨女生欢心。小米电视3s 65英寸曲面则采用创新分体设计,建筑美学后背,完美的弧形赏心悦目,薄仅5.9毫米,精湛的设计和漂亮外观放在家里都能成为一道风景。虽说女生对配置性能不太感冒,但这并不影响这两款电视采用旗舰级配置,两电视均采用4K屏幕,3840×2160分辨率,可带了超清晰显示效果。性能上,小米电视3s 60英寸使用64位AmlogicT96处理器, 主频1.8GHz CPU、Mali-T830 2+2核GPU,支持4K 60fps H.265硬解码,2GB内存、8GB存储,配置引领行业。而小米电视3s 65英寸曲面虽说已上市一年,但内置的MStar6A928处理器,独有的MACE-Pro4 UC+ 第四代高清画质发动机,支持MEMC运动补偿,同样的2GB内存加8GB存储配置,放在当前行业依然主流。相比女生对硬件的不感冒,小米电视内容绝对能吸引到她,目前小米电视通过中国互联网和银河互联网电视两大牌照方,已和爱奇艺、搜狐视频、腾讯视频、PPTV等各类视频网站达成合作,内容已全面覆盖电影、电视剧、综艺、少儿、教育、纪录片等在内的所有核心类别。所以不论是《三生三世十里桃花》这样的高人气电视剧,还是人气综艺《歌手》,还有最新奥斯卡获奖电影等,基本都能在小米电视上找到,对于喜欢追剧看电影的女生而言,还有什么能比这带来的更开心。强大的硬件性能、内容优势哪能够?女生往往多有选择恐惧症,面对海量的内容资源,小米打造的“PatchWall拼图墙”人工智能系统则可以解决这个问题。该系统具备深度学习能力,不仅能对电视内容进行有趣的分类,重要的是,其还能根据女生的使用习惯,精准的推荐相关内容,让女生不在为选择发愁,打开电视就能看到自己最喜欢的节目。相比鲜花、化妆品,小米电视显然能带来更多的愉悦,而目前这两款电视都在促销,小米电视3s 60英寸下单立减100元,仅售4699元,小米电视3S 65英寸曲面则立减200元,售8799元。在当前行业普涨情况下,难得的保持了高性价比。还在为女神节选择礼物发愁?4K分辨率超清大屏,海量电影、影视剧、人工智能系统推荐,加上38最后一天立减促销,这样的小米电视相信值得你选择。
itïITï360手机N5星空黑版将于9日正式开售ï2017-03-08ï10:27:26ïï陈海峰ï星空,流光,内存,京东,后置ï这款产品有流光金和星空黑两种配色，由于前两轮开售的均为流光金版本，不少网友纷纷留言表示对星空黑色新机的期待。ï360手机N5发布以来,京东好评率达98%。这款产品有流光金和星空黑两种配色,由于前两轮开售的均为流光金版本,不少网友纷纷留言表示对星空黑色新机的期待。今日,360手机官方正式做出回应,公布了360手机N5星空黑版将于3月9日上午10点在360商城与京东正式上架。360手机N5的星空黑版本,在硬件方面,同样采用5.5英寸全高清屏幕设计,配备高通骁龙653处理器,搭载6GB运行内存,前置800万、后置1300万像素摄像头,配4000mAh电池且支持18W快充,一个半小时即可充满。拥有32GB/64GB两个存储版本可供选择,价格分别为1399元与1599元。除了硬件配置,360手机N5在功能方面也带来不小进步,用360手机总裁李开新的话说就是“如果发布会只是用来公布硬件规格的话,那就别开了”。这一次,360手机N5带来了三个革命性功能:FastZone、Transform和Infinity。通过FastZone可以做到应用秒开,通过Transform可以更快速地完成多任务切换操作,通过Infinity则可实现日常应用甚至游戏的多开——不难看出这几项功能均是为6GB大内存而进行的专属优化,以此来保障6GB大内存的性能得到充分发挥。不少网友在看完发布会后表示,实际上FastZone、Transform和Infinity才是360手机N5的最差异化卖点,也是这款产品相对其他国产手机的价值所在。
itïITïWiFi万能钥匙联合多家应用市场打假ï2017-03-08ï10:08:00ïï左盛丹ï山寨,万能,钥匙,安卓,金立ï3月7日，WiFi万能钥匙宣布，截至2017年3月，WiFi万能钥匙联合各大应用市场及手机厂商，在各个渠道共筛查出1387款次“WiFi万能钥匙”的山寨应用，经过ï3月7日,WiFi万能钥匙宣布,截至2017年3月,WiFi万能钥匙联合各大应用市场及手机厂商,在各个渠道共筛查出1387款次“WiFi万能钥匙”的山寨应用,经过努力,已暂时将1305款次山寨应用下架。“山寨应用就像牛皮癣,很难彻底清除,打掉一个假的,改个皮肤又上架了,对厂商来说防不胜防”。WiFi万能钥匙首席安全官龚蔚表示,“山寨应用已经成为一个危害用户网络安全的地下产业链,山寨产品的制假成本太低,而利益的驱动,更让山寨产品屡禁不止。在打击山寨的过程中,又存在多方协调、举报下架过程漫长、相关法律政策不健全等因素,打假是一场拉锯战。”山寨APP的存在不仅造成侵权,还会给用户带来网络安全问题,其中,安卓应用最容易被山寨。目前市面上很多知名app都有山寨版本,工具类和游戏类应用是山寨应用的重灾区。这些山寨应用安装后,会弹出广告、下载插件、安装其它APP,甚至窃取如短信、通话记录等用户隐私数据,未经用户同意订购消费服务,消耗资费、消耗流量等等,危害巨大。在很多应用市场中,带各种“万能钥匙”字样的产品不胜其数,例如“免费WiFi万能钥匙”、“WiFi解码万能钥匙”、“万能钥匙WiFi”……,这些山寨app打着破解密码、查看密码的旗号,不断诱导用户下载。除了名字雷同,图标的相似性也给WiFi万能钥匙造成了困扰,目前,市场上出现了很多图标与原版WiFi万能钥匙几乎一样的APP,普通用户根本无法分辨真伪。WiFi万能钥匙作为一款以分享经济帮助用户连接免费公共WiFi的上网工具,自2013年推出以来,连接成功率和用户连接体验度远高于同行,不仅获得了用户的信赖,也创建了品牌知名度。四年来,市场上陆续出现了众多假冒“WiFi万能钥匙”名头的山寨产品扰乱视线,并误导用户安装。根据相关政策规定,名称中带有连续的“万能钥匙”即为商标侵权,实际上,将“WiFi”、“万能”、“钥匙”拆开随意组合使用,也被视作不正当竞争。针对山寨问题,WiFi万能钥匙自去年开始加强打击力度,联合国内多家安卓应用市场以及iOS应用商店,以联动的形式,将常态化打假提上日程。截至目前,已经查出1387款次山寨产品。金立应用商店负责人杨骏慷表示,山寨APP的存在会严重危害用户的隐私和安全,一方面,金立应用商店会持续查处和下架山寨应用,另一方面,也始终坚持“安全认证”,制定并践行制定了开发者实名认证管理规范。未来,我们将继续加强这方面的工作,共同构建一个健康的市场生态。龚蔚表示,WiFi万能钥匙将持续加强监督排查工作,和各个应用分发渠道紧密沟通,并通过法律武器捍卫自身权益,将打假进行到底,同时也呼吁广大用户一同参与到山寨APP打假中。
itïITï风行发布智能电视新品 百视通内容优势突出ï2017-03-08ï10:45:31ïï鲍文玉ï风行,东方明珠,东方,史支焱,周坤ï东方明珠副总裁、百视通总裁史支焱，兆驰股份董事长顾伟，东方卫视中心总监、东方娱乐集团总经理李勇，风行多媒体CEO周坤，风行网CEO周灿出席活动。ï3月6日,屡次开创行业先锋的风行互联网电视在上海国际会议中心举办“风起东方兆耀未来”战略发布会,发布55吋F55EU旗舰版新品以及互联网新一代电视操作系统FunUI 3.0。东方明珠副总裁、百视通总裁史支焱,兆驰股份董事长顾伟,东方卫视中心总监、东方娱乐集团总经理李勇,风行多媒体CEO周坤,风行网CEO周灿出席活动。此次发布的风行F55EU秉承风行互联网电视极简、极智的设计理念,采用超薄机身,搭载了Mstar 938芯片,支持DDR显示技术,配备业内最高端的JBL音响,以高端配置打造极致的视听体验,树立行业新标杆。FunUI 3.0作为新一代电视操作系统由风行技术团队倾力打造,以易用、好用、快捷为设计理念,采用多项黑科技,全面拥抱人工智能,并打通PC、移动与电视大屏的隔绝,引领互联网电视向TV互联网时代的演进。2013年,在台网融合的背景下,百视通作为广电旗下新媒体企业,开始与风行网进行资本、产品、技术、团队的多方面融合。作为东方明珠与风行网合作的起始点与牢固衔接点,风行互联网电视不断加强了与百视通的战略合作。作为全国广电第一新媒体平台,百视通积累了强大的内容资源,除了承接东方卫视的头部综艺,在影视剧、体育、少儿、纪实等领域更保持着绝对的领先地位。在体育方面,百视通拥有NBA、英超两大顶级IP版权。是全场次全高清观看1400场NBA、380场英超的唯一一个全媒体平台。通过最新发布的55吋F55EU旗舰版产品,用户可以尽情感受这些优质内容带来的震撼体验。新的一年,东方明珠、百视通将进一步加大对风行互联网电视的支持力度。与风行互联网电视一起,百视通将全面升级用户的客厅场景新体验,引领家庭娱乐-生活消费新方式。2016年,东方明珠再次增持风行网。风行互联网电视补足了东方明珠、百视通在硬件方面的短板,是东方明珠的娱乐+战略不可或缺的一环。东方明珠副总裁、百视通总裁史支焱表示:“在未来的电视产业里,终端是最能带来价值变现的一环,但我认为终端的销售不是一锤子买卖,不是卖羊肉,而是卖羊羔。在服务用户的同时,可以通过大数据产生良性互动,区度动用户,从而获得长效价值。我们作为全国最大的IPTV平台,在致力打通内容产业上下游、实现线上线下一体化的内容和产业的互动。”风行多媒体CEO周坤表示:“风行互联网电视是互联网电视行业唯一一个具有全产业链竞争优势的厂商,在内容、后台运营、硬件制造、资本、商业模式、全渠道运营方面,优势突出。”2017年风行互联网电视还将在品牌方面发力,实行全方位的品牌曝光,并大手笔赞助东方卫视《欢乐喜剧人》、《笑傲江湖之红鼻子之战》、《今夜百乐门》、《笑傲江湖》四大王牌综艺,贯穿全年,全面出击。发布会现场还有来自全国各地的1200名优质地面实体店合作伙伴共同见证风行互联网电视全面升级战略。
itïITï“中国青年好网民”杭州站启动 反欺诈成宣讲重点ï2017-03-07ï16:47:32ïï唐云云ï诈骗,志愿者,网民,雷锋,欺诈ï第54个学雷锋日、第10个省志愿者日，3月5日上午，团市委、市志愿者协会、市反欺诈中心在市网信办的指导下，联合西湖区委、西湖区网信办、浙江工业大学ï第54个学雷锋日、第10个省志愿者日,3月5日上午,团市委、市志愿者协会、市反欺诈中心在市网信办的指导下,联合西湖区委、西湖区网信办、浙江工业大学团委、互联网安全志愿者联盟、阿里巴巴安全部、在杭13所高校志愿者代表,在浙江工业大学举行“中国青年好网民”志愿服务行动杭州站启动仪式。启动仪式上,团市委、市志愿者协会联合6家单位共同发起成立了“青年好网民联盟”。据了解,此次“中国青年好网民”志愿服务行动是推进网络文明志愿行动、落实“一学一做”活动的有力举措, 通过实施反欺诈宣传、文明上网督查、网络安全益智游戏等“互联网+志愿者服务”创新型的系列活动,加强网上思想文化阵地建设,推进文明建网、安全上网。近三年来,全国共发生被骗千万元以上的电信诈骗案件104起,百万元以上的案件2392起。2016年,即将迈入大学校园的徐玉玉被诈骗电话骗走学费9900元,伤心欲绝,最终导致心脏骤停,不幸离世。互联网上的猫腻让人防不胜防。大学生涉世未深,缺乏生活经验和判别能力,对他人的警惕性较弱,成为电信诈骗的重灾区。青年好网民联盟走进浙工大,进行反欺诈宣讲活动,意在提高大学生的防范意识。杭州市反欺诈中心的罗警官在此向在座的大学生们讲述了网络刷单诈骗、冒充公检法诈骗、网络购物诈骗等在大学生中“中招率”较高的诈骗方式,以真实生动的案例,让学生们更加形象的了解了诈骗手段。最后,罗警官还向广大学生了推荐了一款安全又好玩的APP——“钱盾”。钱盾是国务院联席办与阿里巴巴集团联合开发的反诈神器,利用“互联网+反诈骗”,从技术上防范电信网络诈骗。在青年好网民联盟中,一位叫无穷的志愿者引起记者的注意。据了解,无穷是网络灰黑产业斗智斗勇了一年多的网络“特工”。2015年加入互联网安全志愿者联盟以来,无穷针对网上身份信息泄露、非法盗取等问题,主动撰写了《关于个人信息被非法盗取的调研报告》等研究材料。“我希望通过分析,将研究成果转化成能引起全社会的重视。”易武,一位“资深”的网络志愿者,在进行网络违规信息举报时,嗅到一家网络代运营公司经营所存在的“猫腻”。最终,这位志愿者凭借自己的勇敢和智慧,将这家诈骗公司落入法网。一次违规信息的举报,一次网络安全知识的普及,一个诈骗电话的检举,都是我们力所能及的事情,网络安全志愿者就是默默守护网络安全和社会稳定的一股重要的力量。在钱盾APP中,每天有超过20万次用户举报,且一个有效的举报至少能帮助10人免遭诈骗,用科技赋能公益,守护你的资金安全。这里的“雷锋”,也是你看不到的雷锋;他们身处互联网,用你看不到的方式,教会你保护自己。纯好心,聚好人,做好事,如果有一天你遇到了他们,请记得给他们点个赞,因为网络清朗空间,有他们自愿的一份力。
itïITï探访“提速降费”的前世今生：漫游基本无需成本ï2017-03-07ï20:01:58ïï姜贞宇ï漫游费,北京,上海,提速,套餐ï三年前，李克强总理开始号召运营商提速降费，运营商手机通讯资费有所下调，但是手机长途费和漫游费却依然存在。ï央广网北京3月7日消息(记者张棉棉)据中国之声《新闻晚高峰》报道,2017年《政府工作报告》中提出新一轮“提速降费”政策,在出席全国两会的代表和委员中引发广泛热议,大家的议案、提案又落实了一件。提速降费政策经历了什么?这一轮提速降费到底能让我们省多少钱?好用不贵的通讯梦想如何照进现实?央广记者带您探访“提速降费”的前世今生。今年《政府工作报告》中明确,要“取消手机长途漫游费”。这两天,谈到这一话题,代表、委员们脸上都写满了笑容,“要取消这个漫游费和长途费的时候,这个全场爆发了热烈的掌声,持续很久。”“漫游费这个事情大家都发自内心的鼓掌,因为这就是切实到每一个民生,除了掌声,我们后面基本上是欢呼了”。“一般,一个月应该节约几十块钱,一年节约大几百块钱,从结果来算这个数字不得了。”事实上,政策在《政府工作报告》中有所体现,实际上吸收了来自各方的思想。三年前,李克强总理开始号召运营商提速降费,运营商手机通讯资费有所下调,但是手机长途费和漫游费却依然存在。全国人大代表、广东国鼎律师事务所主任朱列玉就是最早一批提出取消这一资费的代表。他指出,“三年前我就觉得移动的话费太高了,而且收了很多不合理的项目。漫游基本上没有成本的,为什么收我们的漫游费?所以这个漫游费是非取消不可的。”手机长途费、漫游费取消后,究竟会对哪些人群有影响?据了解,近几年政府都在大力推动运营商实行长市漫一体化的资费(长途、市话、漫游),大多数3g、4g套餐都是长市漫不区分单价的,基本上套餐内包含的通话分钟数,长途漫游和市话都是统一价格,套餐外价格基本是1.5-1.9毛每分钟。这次手机国内长途和漫游费取消,套餐外用户感受到的优惠最为明显。对此,中国信息通信研究院政策与经济研究所工程师贺佳说,对于已经接入一体化套餐的用户,其已经享受到提速降费带来的优惠。对于之前有过漫游需求,但又没有选择长市漫一体化套餐的用户,力度是非常大的。工信部信息通信发展司司长闻库曾表示,2015年三大运营商因“提速降费”少收了400亿元,按照13亿用户计算,一年我国平均每人每月省2.6元。随着新一轮提速降费启动,用户资费将可进一步节省。“这么说吧,估算个数据,5400万移动用户可以享受到优惠,企业初步测算降费总额差不多是280亿元,这样的话平均到每个用户上,每年他节约的大概是50多块钱。”贺佳认为,效果还是挺显著的,因为我们有10多亿手机用户。全国人大代表、广东国鼎律师事务所主任朱列玉说,当年,他经过反复调研,发现,长途、漫游费是有条件取消的,“这个是个技术问题,我们请教了一些专业人士,手机原来是模拟手机,模拟手机存在一个漫游问题,后来改成数字机以后,基本上是一种卫星通讯。”模拟手机第一代手机,我国在1987年开始使用,那是大哥大的时代;后来我们才有了功能手机,可以打短信,今天我们用的是智能手机,可以上网。项立刚解释说:“比如说你从北京要到上海去,那你可以应当把在北京用的手机带到上海那个网络去用,你需要通知北京邮电局,北京市的邮电局就会下一个工单给上海,说这个号码明天上午他们要到你这注册的时候可以允许他接进来,这样完了以后,第二天早上你到上海的时候,上海邮电局就允许你这个电话号码接到他的网络去使用,这个过程是一个很复杂的过程,运营商需要专门的下工单这些细条,然后进行管理和计费。之后上海计了费以后,还要把这个工单传回北京,北京才能收这个费,在这个复杂的过程中间花了大量的人力成本,通信成本。”
itïITï春季出游正当时 搜狗网址导航带你嗨翻整个春天ï2017-03-07ï16:11:44ïï段红彪ï全网,日本,乐园,踏春,搜狗ï为了给大家一个美好的赏樱之旅，搜狗旅游推出了不同线路的跟团游、自助游等限时低价抢购活动。ï春天来了,又到了出游的好时节。大地回暖,万物复苏,自然界一派欣欣向荣的景色,这时与家人亲戚或约三五好友结伴出行正是这春光沐浴下最惬意的事了。为了让小伙伴的出游更加省钱省心又省力,搜狗旅游贴心的精选出各种旅行产品,包括特价机票、精选酒店、超值线路、城市玩乐等,为你一站解决所有出行问题,愿大家在旅途中忘却工作与生活烦恼,快乐出游!踏春这个中华民族的传统民俗,在我国由来已久。春临大地,万象更新,风和日丽,特别适合出游玩乐,集合了主题乐园、游园观光、文化演艺等一站式旅游服务的休闲度假区则成了很多人踏春的不二选择。例如,广东必游旅游景点——长隆旅游度假区,这里拥有亚洲首创的超大户外温水新区、“全球过山车之王”垂直过山车、荣获吉尼斯世界纪录的十环过山车U型滑板、以及澳洲树熊、中国大熊猫等世界各国国宝在内的500余种20000余只珍奇动物等等。心动的小伙伴可以通过搜狗旅游提前预订门票,足不出户就能预订热门旅游旺地景点,省去排队购票的烦恼。作为世界上最具知名度和人气的主题公园,迪士尼乐园几乎成了所有小朋友和大朋友们的一个梦想。作为内地首座迪士尼主题乐园——上海迪士尼乐园,终于在人们的期盼中于去年六月正式开园!上海迪士尼乐园拥有七大主题园区:米奇大街、奇想花园、探险岛、宝藏湾、明日世界、梦幻世界、玩具总动园,并有许多全球首发游乐项目、精彩的现场演出和多种奇妙体验任何年龄段都能在这里收获快乐,在这里,孩子们可以和他们最爱的迪士尼朋友见面互动,青少年可以穿上“喷气背包飞行器”翱翔天际,年轻人可以在雷鸣山的激流中乘坐探险筏具漂流而下,沿着“奇幻童话城堡”的地下航路去探寻水晶泉,又或者在“宝藏湾”里投身史诗般的海盗战争,每一个人都能在这里发现无限可能。多少旅游梦想被“荷包吃紧”扼杀在摇篮中,作为一枚吃土少女,小编表示,已经想去迪士尼乐园很久很久了,但是却一直没有提上日程,原因只有一个——穷。为了帮助像小编一样的吃土少女,搜狗旅游推出了限时特价功能,搜狗旅游,天天特价好心情。每时每刻都可以在搜狗旅游找到特价旅游服务!清迈,是仅次于该国首都曼谷的泰国第二大城市,市内风景秀丽,遍植花草,尤以玫瑰花最为著名,有“北国玫瑰”的雅称,一直久负盛名。这座小城安静,淡雅,空气干净清新,呼吸就像在亲吻恋人的脸颊。你可以毫无目的地在古城中放空漫步,也可以穿越丛林跋山涉水,体验曾经兰纳王国的独特文化历史,细嗅这朵清雅的泰北玫瑰。地点选好了,接下来就是订酒店和机票啦,订机票最重要的是什么?当然是比价!搜狗旅游聚合全网旅游订票网站,用户可以根据自己的需求进行全网比价,从而可以轻松地在海量的信息中找到低价又满意的选择,预订到全网最便宜的机票和酒店。三月,春暖花开,面朝大海,又是赴日赏樱好时节,每到这一时节,人们在樱花树下或合家欢聚一堂,或邀请三五好友,边欣赏风景边谈笑风生。当然,除了看樱花,你还可以顺路去日本买买买,赏味地道的日本料理,或者去东京铁塔感受别样的浪漫等等。不过,正值旺季,日本著名赏花地恐怕会人山人海,小编提醒大家要提前订好机票酒店哦。为了给大家一个美好的赏樱之旅,搜狗旅游推出了不同线路的跟团游、自助游等限时低价抢购活动。不止日本哦,搜狗旅游还贴心的推出了例如首尔、巴厘岛等等热门城市的境外游,以及热门周边游、国内深度游等等,满足宝宝们的不同需求。据了解,搜狗旅游是搜狗网址导航精心打造的专业在线旅游服务平台,始终坚持为大家提供有保证、可信赖、低价和准确的旅游产品信息,一直广受旅游爱好者们的欢迎。作为全网优质的内容聚合平台,除旅游类产品外,搜狗网址导航旗下还拥有众多产品,例如搜狗影视、搜狗逛逛、搜狗理财等,可满足用户日常各种需求,每日为亿万网友提供全方位便捷上网服务。搜狗网址导航,让你的上网生活更简单、更便捷!
itïITï中国建成全球最大5G试验网ï2017-03-07ï15:33:27ïï左盛丹ï推进组,刘爱力,王晓云,副组长,中国ï据悉，由5G(IMT-2020)推进组组织的5G技术研发试验第一阶段测试已经结束，目前第二阶段试验已启动。ï记者程行欢报道:在日前举办的世界移动通信大会期间的全球5G测试峰会上,中国IMT-2020(5G)推进组副组长、中移动技术部总经理王晓云介绍,中国目前在北京怀柔建设了全球最大的5G试验外场,包括爱立信、华为、诺基亚、中兴、大唐、Intel、展讯、Keysight、R&S等全球重要的系统、芯片、仪器仪表等领域企业共同参与,这一试验场可提供端到端的测试环境,全力推动5G标准的发展及产业的成熟。据悉,由5G(IMT-2020)推进组组织的5G技术研发试验第一阶段测试已经结束,目前第二阶段试验已启动。王晓云建议,全球的运营商和产业合作伙伴加强协作,形成全球统一的标准。在本次会议上,中国移动副总裁刘爱力与AT&T、NTT DOCOMO、沃达丰、华为、爱立信、英特尔、Keysight、诺基亚、高通、中兴、罗德与施瓦茨、联发科技、大唐电信企业的高层联合发布宣言:通过5G测试,推动5G全球统一标准,加强电信运营商、设备商和垂直行业合作伙伴间的合作,共建5G全球统一生态。刘爱力表示:“面向2020年实现5G商用的目标,一是全球统一标准对于5G的成功至关重要;二是要通过试验及验证保障形成高质量的标准,并促进端到端产业成熟;三是要进一步加强合作,构建一个由各行各业共同参与、融合创新的全新生态。”
itïITï三八节网购血拼怎能少得了搜狗浏览器？ï2017-03-07ï14:57:34ïï段红彪ï电商,购物车,女王,浏览器,商品ï除了要有一双“慧眼”，女王节要想买到物美价廉的商品比拼的还有速度，不然只能眼睁睁的看着心仪的商品从购物车消失了。ï一年一度的三八节将至,这也意味又到了女人们“疯狂买买买”的日子了。在这个仅属于女人的节日里,广大女同胞们当然不会放过“犒劳”自己的大好时机,再加上刚好到了换装季,面对各大电商平台一言不合就打折的诱惑,所以大家都毫不吝啬的早就将挑选好的衣服包包高跟鞋、口红香水护肤品等等提前放进了购物车里,准备三八节那天血拼一把,不买感觉都对不起自己!不过话说回来,好货难抢,假货难防,在这个火热程度堪比双十一的节日,暂且不说最后能不能抢到心仪的商品,要是一不小心买到残次品那心情可就不美丽了。所以在四海八荒的女人们开始终极较量之前,准备好一款具有“网购打假功能”的浏览器才是最重要的,而搜狗浏览器可以说是这个女王节最受欢迎的网购神器!据小编了解,搜狗浏览器的“网购打假”功能是以大数据技术为支撑,将卖家的店铺商品评分、退货率及商品好评度等关键信息展示出来,大家可以更方便清楚地查看详情,及时规避异常店铺,降低网购上当风险。当你用搜狗浏览器打开JD购物,只需点击商品详情页的蓝色小锤子即可自动显示商家的总体风险评估及必看评价,如果该商品的负面数据在同类对比中存在异常偏高的情况,搜狗浏览器还会以红色字体发出警示,让你及时避开网购猫腻。有了搜狗浏览器的打假功能,每个人就像有了火眼金睛,一眼就能识别信誉不好的店铺和商品。昨天小编就通过搜狗浏览器识别多款产品,比如某款口红虽然好评率尚可,但退换货的频率较高,也是存在一定风险的,于是小编就果断放弃了。除了要有一双“慧眼”,女王节要想买到物美价廉的商品比拼的还有速度,不然只能眼睁睁的看着心仪的商品从购物车消失了。而7.0版的搜狗浏览器对电商平台的打开速度进行了优化,其特有的加速体系可以使网页打开速度提升30%,打开主流电商更节省一半时间,让上网浏览真正实现“网页微秒开”。一般折扣商品数量有限,可能别人还在为网页卡顿或者打不开气急暴躁时,你就已经完成下单坐等收货了。女王节网购大战即将开始,各位女王们快快准备好搜狗浏览器,就可以放心、任性的买买买了!
itïITï调查显示：电子商务成为女生最青睐职业ï2017-03-07ï15:12:53ïï鲍文玉ï电子商务,电商,名大学,女生,晋升ï今天是一年一度的“女生节”，也是“金三银四”的求职高峰期。ï对全国25万名大学毕业生的调查显示本报讯(记者张航)今天是一年一度的“女生节”,也是“金三银四”的求职高峰期。记者发现,近年来火热的“电商”领域已经成为越来越多大学女生的求职首选。既可以面对生活、时尚的最前沿,又能收获不菲的收入。来自麦可思研究院的调查也显示,从事电子商务已经成为女生们最有前途的一份工作。小飞是首都经贸大学的一名本科应届毕业生。班里其他同学还在忙碌地找工作时,她已经在一家“电商”企业上起了班。“过年前去面试的,对方觉得我不错。就录用了。虽然要到毕业后才能办理正式入职的手续,但现在已经按正式工在计算工资了。”她高兴地说,公司做的是跨境购,包括一些小零食、化妆品、女生保健品等,“都是我最擅长的,所以干起来得心应手。”也有的女生直接创业干起了“电商”。大学毕业两年的于丽之前工作一直不顺利,在去年的“七夕”节,她和男朋友一拍即合,干脆辞职自己做“电商”,她在微信、淘宝等都开通了自己的销售渠道,专注于小众品牌的服装,“我自己联系了厂家,品质有保证,样式又非常新潮,客户很喜欢。”她说。麦可思研究院对全国25万名大学毕业生的调查也显示,电子商务职业已经成为最受女生青睐的职业。调查显示,女生毕业三年后,电子商务专员职业保持了明显的薪资优势,收入涨幅达110%。高职毕业女生从事的十大职业中,月收入最高的是电子商务专员。另外从职场晋升来看,本科女生毕业三年内职位晋升比例最高的职业也是电子商务专员,晋升比例为69%;在高职高专女生中,晋升比例最高的职业是电子商务专员和幼儿教师,晋升比例均为68%。J067
itïITï10月1日起全面取消手机长途和漫游费ï2017-03-07ï14:35:05ïï魏巍ï中国,资费,光网,提速,宽带ï3月6日，在国务院政策吹风会上，三大运营商正式宣布，从今年10月1日起，将全面取消手机长途和漫游费。ï3月6日,在国务院政策吹风会上,三大运营商正式宣布,从今年10月1日起,将全面取消手机长途和漫游费。同时,三大运营商还宣布了今年各自的提速降费工作计划。对此,业内人士表示,三大运营商持续推进提速降费工作,不但使我国网络水平进一步提升,电信资费的继续下降,还将创造出更加良好的网络环境,为未来我国经济发展提供强有力的保障和支持。今年的政府工作报告提出,今年网络提速降费要迈出更大步伐,年内全部取消手机国内长途和漫游费,大幅降低中小企业互联网专线接入资费,降低国际长途电话费,推动“互联网+”深入发展、促进数字经济加快成长,让企业广泛受益、群众普遍受惠。对此,三大运营商迅速做出反应。在3月6日的国务院政策吹风会上,三大运营商正式宣布,从今年10月1日起,将全面取消手机长途和漫游费。同时,三大运营商还宣布了今年各自的提速降费工作计划。提速方面,中国移动表示,年内将持续打造精品4G移动宽带网,新建宽带全部采用光纤到户。抓紧推进光纤到楼存量用户提速改造,打造“百兆能力、千兆示范”的有线宽带网络,将电信普遍服务工程所需资金纳入年度投资计划,保障资金投入。中国电信表示,年内将计划总投资约1000亿元,打造智能化高速网络。一方面,持续加大光网投入,年底前基本实现南方区域乡镇以上光网全覆盖,行政村光网覆盖比例提升到75%;同时规模开展百城“千兆示范”活动,在主要区域实现千兆宽带接入能力。另一方面,持续加快移动宽带网络建设,打造全国连续覆盖的4G精品网,并建成覆盖全国的高清语音VoLTE网络和新一代物联网(NB-IoT)。中国联通表示,年内将实现固网宽带带宽翻番,在大中城市有高带宽业务需求的区域,将目前的100M接入能力提高到200M及以上,同时积极开展千兆业务试点,打造千兆示范区。年内还将实现4G网络速率翻番,继续改善网络覆盖质量,扩大覆盖范围,提升网络体验,对重点场景、热点区域,将峰值速率由300Mbps提升至600Mbps。降费方面,中国移动表示,将下调重点方向直拨国际长途资费,降低企业接入专线价格,推出“双创宽带”产品和优惠套餐,降低“双创”企业互联网接入成本,下调“一带一路”国家语音和流量漫游资费,将“一带一路”沿线全部64个国家和方向的漫游语音资费下调至0.99元/分钟。中国电信表示,将大幅降低中小企业互联网专线接入资费,推出量身定制、价格更优惠的商务专线,提供安全专线和国际精品专线等个性化优质服务,降低国际及港澳台长途通话资费,将于今年年内下调北美、欧洲、东南亚及“一带一路”沿线等方向的长话资费。中国联通表示,将进一步降低国际长途电话与国际漫游资费水平,大幅度降低面向中小企业的互联网专线接入资费,围绕青年、学生、网民等流量需求大的消费者,加大数据业务定向优惠力度。据工信部介绍,过去两年,我国的提速降费工作实施效果明显。2015年,国内固定宽带和移动流量平均资费水平降幅分别超过了50%和39%,完成了提速降费的阶段性目标。2016年,国内网络技术设施水平进一步提升,全国所有地市基本建成光网城市,光纤宽带用户占比达到72%,全国固定宽带平均接入速率达到2015年底的2倍,固定宽带单位带宽和移动流量平均资费水平进一步下降。降费方面,2014年到2016年间,中国移动手机流量平均单价累计降幅63.5%;中国电信手机流量平均单价从0.12元/M,降到2016年底的0.05元/M,平均单价下降57.4%。有线宽带资费平均单价从4.9元下降到0.9元,下降幅度达81%;中国联通在固定宽带资费方面较2015年底降幅超过67%。手机流量平均资费水平降至新低,相比2015年底降幅超过48%。中国工程院院士邬贺铨表示,过去两年,提速降费工作释放出的巨大红利,有效地支撑了经济社会的转型升级。一方面,提速降费工作拉动了相关产业上下游企业的增长,推进了互联网应用的移动化转型;另一方面,还大大促进了“互联网+”融合创新,为云计算、大数据、物联网、车联网等新兴产业的发展提供了网络保障和支持。记者 侯云龙
itïITï保障安全出行 保千里推十款智能驾驶设备ï2017-03-07ï14:37:22ïï唐云云ï夜视,智能,预警,驾驶,车道ï近期保千里举办新品发布会，并推出10款智能驾驶产品。ï近期保千里举办新品发布会,并推出10款智能驾驶产品。会上常务副总裁蒋建平从新品核心技术、产品功能、市场布局、营销策略等方面对做了全面介绍;来自全国各地的汽车整车厂商、4S集团高管、渠道代理商和媒体记者参会,共同见证了保千里智能驾驶系列新品正式上市。据了解,此次投放市场的智能驾驶新品,去年6月在武汉举办的智能驾驶新品发布会上已公开亮相,这次正式上市也受到了市场和行业的广泛关注与期待。蒋建平介绍,此次共推出了10款智能驾驶系列产品,在后装方面,最新推出高清夜视主动安全系统、疲劳驾驶预警系统、VR全景智能安全系统、高级夜视主动安全系统、高级夜视ADAS系统、高级防碰撞预警系统;前装方面,最新推出夜视360°系统、高级夜视主动安全系统、高清夜视系统、高级夜视系统、防碰撞预警系统(毫米波雷达技术)、高清行车记录仪等。保千里以精密光机电成像+仿生智能算法为核心竞争优势,结合“毫米波雷达技术+车规级智能驾驶平台技术+车内以太网技术”而研发出的汽车夜视、主动安全、智能驾驶系统等,实现了路况预警、远程夜视、眩光屏蔽、雾天透视、雨天透视、行人提示预警、车道偏离预警、激光夜视、防撞预警、行车记录、手机互动互联等功能,通过复杂环境感知与智能判断,实现全天候预警,能够有效预防交通事故发生。即将投放市场的后装产品高清夜视主动安全系统采用微光技术,具有全天侯高清远程夜视、路况预警、超强眩光屏蔽、雨天/雾天透视、高清行车记录,集成4G、WiFi功能,通过APP手机互联等功能,可以扩展毫米波雷达(防碰撞预警FCW) ;疲劳驾驶预警(DDS)对驾驶人员面部进行扫描,通过图像处理及软件算法发出警报提醒驾驶人员,防止疲劳驾驶。可以通过手机APP操控,集成4G、WiFi功能、可以通过OBD进行原车信息读取、可以扩展毫米波雷达(防碰撞预警FCW) ; VR全景智能安全系统具有VR图像拍摄、行车安全辅助、OBD车辆管理、车内全景行车记录、集成4G、WiFi功能等功能,可以扩展VR视频直播、车道偏离预警(LDW)。为汽车运营商提供安全、智能硬件和管理平台; 高级夜视ADAS系统汇集保千里精密光机电成像+仿生智能算法主要核心技术,具有远程高清夜视、防碰撞预警(FCW)、车道偏离预警(LDW)、路况预警、高清行车记录(DVR)等功能,集成4G、WiFi,可以通过OBD进行原车信息读取,可以扩展毫米波雷达(防碰撞预警FCW),实现图像处理与毫米波雷达双系统平台。前装产品夜视360o系统采用车规级方案,防水IP69等级,具有360o环视、微光夜视、车道偏离预警(LDW)、区检测预警(BSD)、倒车轨迹辅助等功能。左右可以看到3.5米-5米,前后可以看到10米,可以集成4G和WiFi及车内以太网;防碰撞预警系统采用车规级方案、毫米波雷达技术、防撞预警(FCW),对前方3车道32个目标进行扫描,可以换算安全距离,通过色/声/光/振动预警提示。可扩展行人提示预警(PCW)、超车预警、车道识别、辅助车道延长;高级夜视ADAS系统,采用车规级方案,具有防碰撞预警(FCW)、车道偏离预警(LDW)、高清远程夜视、路况预警、雨天/雾天透视、高清行车记录(DVR)功能,集成4G、WiFi功能,可以扩展毫米波雷达(防碰撞预警FCW),实现图像处理与毫米波雷达双系统平台。据国家交通部门统计,在夜间、雨雪、雾霾、烟尘等恶劣天气环境下行车一般只占整个公路交通的25%左右,但是,发生死亡事故的数量却高达50%以上。其中,由于视线不良导致的事故则更是高达70%以上。同时2016年工信部发布的智能网联汽车发展技术路线图指出,到2020年,我国每年将有1500万辆车具备驾驶辅助或者辅助驾驶系统。易观报告预测,中国智能驾驶市场规模将呈现出持续扩大趋势,2020年中国智能驾驶产业市场规模预计将达到1214亿元人民币,前景可期。显然,经过长时间的蓄势和积累,车载设备智能化已经到了一个新的发展时期。保千里本次推出的系列新产品是多项智能技术在汽车电子中的最新应用,构建了一个集高清夜视、主动安全、车联网、智能驾驶为一体的智能驾驶平台。或许这是未来汽车配件的一个新方式。
itïITï手机木马威胁加剧 360手机卫士呼吁共建移动生态安全ï2017-03-07ï13:58:45ïï段红彪ï恶意,木马,钓鱼,安卓,基站ï近年来，随着智能手机普及率越来越高，恶意软件也在持续泛滥，对用户手机的威胁不断加大。ï近年来,随着智能手机普及率越来越高,恶意软件也在持续泛滥,对用户手机的威胁不断加大。在与各大系统、手机和安全厂商“斗智斗勇”的过程中,恶意软件也在努力提升“技术”。新的开发技术与传播渠道让手机木马越来越强,移动平台黑色产业规模不断壮大。近日,360手机卫士发布的《2016年安卓恶意软件专题报告》显示,移动平台黑色产业的整体发展趋势正在由基于传统犯罪形式的黑色产业向基于企业级业务合作的黑色产业过渡。钓鱼软件、勒索软件、色情播放器软件、顽固木马成为2016年流行的恶意软件。360安全专家表示:“随着互联网技术的研发与普及、对恶意软件的防范效果显著,恶意软件开发者也开始研发新技术。利用社会工程学抓住用户心理弱点、通过界面劫持强行获取敏感信息、恶意利用合法程序、广泛利用简易开发工具降低成本、碎片化代码躲避查杀以及更高级技术手段正在成为恶意程序开发者的作恶利器。”而在传播恶意程序的手段上,不法分子也利用了多种渠道广泛传播撒网,用户身边密集的伪基站设备就是其中之一。360手机卫士研究发现,不法分子通常采用“伪基站+钓鱼网站+手机木马”的方式进行网络钓鱼诈骗活动,传播安卓恶意软件。专家介绍,首先,不法分子用伪基站伪装成银行或运营商短信号码,向受害者发送了带有钓鱼链接的诈骗短信,之后诱使受害者在钓鱼网页上输入包括身份证、信用卡等一系列个人敏感信息,最后又在钓鱼网页上以各种名义,诱骗受害者在手机上下载仿冒的客户端应用程序。“此外,加上用户感知度极低的链接重定向,以及跨平台感染等传播技术,手机恶意程序侵略性越来越强。”专家补充说。数据显示,2016年全年,360互联网安全中心累计截获Android平台新增恶意程序样本1403.3万个,平均每天新增3.8万恶意程序样本。从手机用户感染恶意程序情况看,去年全年360互联网安全中心累计监测到Android用户感染恶意程序2.53亿,平均每天恶意程序感染量约为70万人次。面对恶意软件的威胁,《报告》建议,系统厂商、手机厂商以及安全厂商三方应该在威胁情报方面深化合作,共同创建起移动生态安全保障体系。作为系统厂商需要夯实系统基础安全,作为手机厂商应该加速完善系统更新机制,作为安全厂商要提升能力强化合作及时发现和抵御恶意软件最新威胁。
itïITï去哪儿发布女性新势力报告 单女、闺蜜出行渐成风ï2017-03-07ï13:49:32ïï段红彪ï餐食,头等舱,哪儿,女性,出行ï去哪儿网数据显示，国内女性出游最多的十大城市分别是上海、北京、成都、深圳、广州、昆明、重庆、杭州、西安和天津。ï随着女性社会地位不断提高,近年来选择“出去看看”的女性人数不断增加。根据去哪儿网大数据统计,2016年闺蜜出游逐渐成为风尚,56%的95后女性更愿意自己出去玩。据统计,在总人数上女性旅行者仍略低于男性,但增长的势头却一直明显。去哪儿网数据显示,国内女性出游最多的十大城市分别是上海、北京、成都、深圳、广州、昆明、重庆、杭州、西安和天津。据去哪儿网统计显示,女性旅客中90后占比已超80后成为女性出游的新势力,成为国人出游一道新的风景线。数据发现:95后的增长比例达到12%,是所有人群中最有潜力的一个群体。这一人群中,女生独自一个人出行的比例,也就是“单女出行”的比例比其他年龄段的都高,达到56%。女性喜欢结伴出行?这句话也没错,虽然越来越多女生更愿意“单骑走天下”,不过对象不再仅限于男性,“闺蜜游”逐渐成为风尚,其中“女女”同游的占比同比增加了6.19%,“女女女”和“女女女女”也同比增加了7.19%和6.5%。乘机时女性如何选座?去哪儿网统计发现,女性乘客更偏爱靠窗的座位,特别是早晨和傍晚的航班,选择靠窗座位的比例比靠前或者靠过道座位的比例分别高出1.36%和3.44%,而靠洗手间的座位及机尾的座位女性乘客选择比例最低。女性乘机也更注意体验感了,报告显示,越来越多女性在购买机票时选择商务舱、头等舱,享受更多的服务。在去哪儿网上,2016年的商务舱、头等舱的预订旅客中,女性乘客的占比已达45.3%,比2015年高4.15%。商务舱、头等舱除了飞机上座位面积更大、拥有专属的洗手间、更贴心的服务外,贵宾休息室、提前登机等特殊服务更能满足女性旅客的特别需求。选择低成本航空公司执飞航线的女性也很多,尤其是与旅伴年龄差在3岁以内的女性旅客,选择低成本航空公司执飞航线的订单数比男性要高11%。这些女性旅客在飞行旅程中购买行李重量的用户也比男性要高。除此之外,女性旅客在选择低成本航空公司时购买餐食的人群也不少。目前,去哪儿网是国内行业首家试水售卖低成本航司机上餐食的平台,旅客购买机上餐食可随机票一键下单,还有目的地电话卡供一并购买。女性比男性更容易“说走就走”,没错。据去哪儿网数据显示,女性预订机票的平均提前时间为14天,比男性的平均预订机票的时间短2天。去哪儿网机票专家分析,国内低价航线、周末旅行甚至是“花都开好了”都有可能成为女性买张机票说走就走的理由。她们的目的地都是哪里呢?境内方面,上海、深圳、厦门、昆明、杭州五个南方城市最受女性的欢迎。境外方面,香港、印度尼西亚、马来西亚、新加坡、日本等飞行距离在6小时左右的地区订票量最高。不过女性在选择目的地上容易受到“特殊因素”的影响,跟着“热剧”走就是女性出行的一个重要指向标。去哪儿网数据显示,在今年情人节《爱乐之城》电影上映当天,女性乘机人预订前往洛杉矶航线的机票量比前一天增长了30%。这样的“说走就走”因临时有事受到限制的概率较大。以往退票审核时间过长,导致乘客申请退款时体验感较差,特别是临时有事需要退票或改签行程的旅客最易受到影响。去哪儿网将机器人审核流程运用在风控系统内,大大缩短了退票审核的流程。特别是国内机票方面,去哪儿网机器人自动审核退款的时长仅为0.6分钟。只要符合航空公司政策的退票申请,国内机票自愿退款订单去哪儿网先行垫付,10分钟内完成向用户账户打款的全部动作。女性天性中的心思缜密也体现在乘机服务上。去哪儿网数据显示,相比接送机、贵宾休息室等乘机辅助服务,女性单独或闺蜜游出行中选择航班延误险的比例最高,达到24.58%。去哪儿网机票专家提醒“闺蜜游”及独自出行的女性旅客,尽量选择治安环境相对较好的地区作为出行目的地,一些有战争、暴乱或者正在发生自然灾害的地方尽量避免,一旦遇到这样的事件,最好尽高速缓存消行程。
itïITï董德福：云狐如何征战万亿智能大市场ï2017-03-07ï13:41:15ïï段红彪ï云狐,新技术,智能,工装,人工智能ï在认真分析客户需求基础上，2017推出了防爆手机，信息安全手机，集群调度手机，扫描手机，野外作业手机等标准移动智能工装。ï简而言之,智能工作是个大市场,一个规模超过万亿的大市场!新技术的发展使智能工作成为可能,智能工作是我们人类几千年的梦想,也是人类梦寐以求的生活方式,随着新技术和互联网的快速发展,现在我们讨论智能工作不再是天方夜谭的故事,而是实实在在的需求。现在物联网技术,通信技术,人工智能,云,大数据快速融合发展,当我们讨论智能工作的时候不仅仅是人工智能,而是融合了人工智能的互联网平台和装备,真正的人工智能产品一定不会是单机的,而是基于云的海量计算和大数据分析的平台和装备的结合体。云狐智能工作平台和装备的目标就是未来代替人类85%的工作,当我们讨论智能工作和人工智能的时候,大家第一反应是未来生产线高度智能化,产业工人的需求会大幅度降低,其实智能制造只是智能工作的一部分,智能工作有更加广阔的空间,不只是体力劳动,而是能够代替绝大多数脑力工作。云狐智能工作平台是融合人工智能,算法,应用,大数据于一体的互联网SAAS平台,平台有80多个基础控件,组合近万个模块设计,可以根据客户的工作需求,快速创建定制化智能工作平台,可以为200多类行业提供专项服务方案。目前已经有2000多家企业使用了点点智能工作平台,216家大型企业使用了定制付费模式,2017年,云狐在为大机构服务的基础上,将陆续推出专项智能工作平台,第一批推出的包括零售管理工作平台点点销售;售后,维修,上门安装的派工平台点点派工;市政,电力,管线巡检平台点点巡检,并将陆续开发点点安监,点点市政等专项智能工作平台。点点专项智能工作平台将陆续登录手机市场,2017年争取下载量超过2000万,服务更多的有智能化工作需求的中小微企业。云狐智能工作平台支持安卓手机和苹果手机,但是很多具体工作手机是无法完成的,这样智能工作装备就应运而生。智能工作装备通常是为了完成企业或者机构的具体任务和目标,完成客户的特殊需求而定制开发的,目前,云狐已经为300家企业定制开发了智能工作装备,行业涵盖军队、警察、政府、化工、电力、高铁、矿山、数据调查、测绘、安检、海洋、森林等行业。云狐时代在给大型机构提供定制化服务的同时,也遇到一些困惑,一些中小企业找到云狐要几台,几十,几百,甚至几千台智能工装,由于定制化服务在数量和开发费用上都有门槛,云狐都不能提供服务,困惑也倒逼我们思考,在认真研究市场和需求的基础上,云狐决定进军标准移动智能工装领域为更多的中小微企业服务,使云狐服务的企业不是几百,几千或者几万,而是上百万或者更多,这是一个巨大的飞跃。在认真分析客户需求基础上,2017推出了防爆手机,信息安全手机,集群调度手机,扫描手机,野外作业手机等标准移动智能工装。每种智能工装功能不同,适用的行业不同,例如防爆手机目标客户是中国40万家化工企业,危险品仓库,加油站,燃气站;信息安全手机目标客户政府,警察,军队和一些安全等级要求较高的敏感企业,例如航空、核电、军工企业等。集群调度手机增加了传统对讲机功能,适合保安,饭店,施工现场,会议管理等。扫描手机主打一二维码和高频RFID功能,适合库存清点,抄表,收款,快递,车销等行业,市场需求大。野外作业手机云狐推出了北斗卫星手机和大S卫星手机,适合中国8000万渔民和海上作业人群,也适合森林,考古,测绘,探险等工种。云狐还会继续根据市场的需求推出不同行业的智能工装。这样的举措使云狐既可以为大中型企业和军警提供定制服务,也可以为更多的中小微企业提供标准移动智能工装,云狐成为国内第一家智能工作装备品牌企业,完成了云狐TOB品牌的布局。智能工作平台的功能非常强大,云狐基于平台衍生了点点运动平台推向民用市场,平台包括基础运动系统,户外救援系统,户外线路生成系统,同时云狐把部分标准智能工作装备如北斗卫星手机,大S卫星手机,户外救生仪也推向户外运动市场,这样云狐就形成了在民用户外运动市场的品牌和软件平台的布局。目前点点运动平台已经成为户外运动市场最有影响力的软件平台,云狐手机也成为户外运动第一品牌,这样云狐就完成了智能工作平台TOC业务的布局,使云狐智能工作平台和装备的业务既包括大机构定制服务,TOB品牌,TOC品牌。智能工作是全球化趋势,云狐一定要抓住这一难得的历史机遇,把自己的产品和服务推广到全球市场,目前云狐已经在美国、欧洲、拉美、非洲都有了斩获,2017年我们将继续努力,争取尽快的由点到面,并在合适的时间设立当地分公司,完成云狐的全球化战略布局。云狐的基本理念就是把新技术快速的应用到智能工作中去,在实践中不断进步,在实践中发展人工智能,物联网等新技术,为社会生产力的快速提高贡献自己的力量。
itïITï加速进击智能驾驶市场：保千里10款智驾科技新品上市ï2017-03-07ï13:06:19ïï唐云云ï夜视,智能,驾驶,预警,车道ï2月14日，保千里(13.490, 0.12, 0.90%)智能驾驶新品上市发布会在深圳举行，集合多种尖端技术的10款智能驾驶产品悉数亮相。ï2月14日,保千里(13.490, 0.12, 0.90%)智能驾驶新品上市发布会在深圳举行,集合多种尖端技术的10款智能驾驶产品悉数亮相。保千里集团常务副总裁蒋建平从新品核心技术、产品功能、市场布局、营销策略等方面对做了全面、系统介绍,来自全国各地的汽车整车厂商、4S集团高管、优秀渠道代理商和媒体记者参会,共同见证了保千里智能驾驶系列新品正式上市。据了解,此次投放市场的智能驾驶新品,去年6月在武汉举办的智能驾驶新品发布会上已公开亮相,这次正式上市也受到了市场和行业的广泛关注与期待。蒋建平介绍,此次共推出了10款智能驾驶系列产品,在后装方面,最新推出高清夜视主动安全系统、疲劳驾驶预警系统、VR全景智能安全系统、高级夜视主动安全系统、高级夜视ADAS系统、高级防碰撞预警系统;前装方面,最新推出夜视360°系统、高级夜视主动安全系统、高清夜视系统、高级夜视系统、防碰撞预警系统(毫米波雷达技术)、高清行车记录仪等。凭借尖端技术打造智能驾驶平台保千里以精密光机电成像+仿生智能算法为核心竞争优势,结合“毫米波雷达技术+车规级智能驾驶平台技术+车内以太网技术”而研发出的汽车夜视、主动安全、智能驾驶系统等,实现了路况预警、远程夜视、眩光屏蔽、雾天透视、雨天透视、行人提示预警、车道偏离预警、激光夜视、防撞预警、行车记录、手机互动互联等功能,通过复杂环境感知与智能判断,实现全天候预警,能够有效预防交通事故发生。业内人士表示,保千里在汽车视像领域已经深耕多年,率先将主动红外夜视技术运用于车载主动安全领域,辅助汽车安全驾驶,具有较高的技术优势和领先的研发优势。即将投放市场的后装产品高清夜视主动安全系统采用微光技术,具有全天侯高清远程夜视、路况预警、超强眩光屏蔽、雨天/雾天透视、高清行车记录,集成4G、WiFi功能,通过APP手机互联等功能,可以扩展毫米波雷达(防碰撞预警FCW) ;疲劳驾驶预警(DDS)对驾驶人员面部进行扫描,通过图像处理及软件算法发出警报提醒驾驶人员,防止疲劳驾驶。可以通过手机APP操控,集成4G、WiFi功能、可以通过OBD进行原车信息读取、可以扩展毫米波雷达(防碰撞预警FCW) ; VR全景智能安全系统具有VR图像拍摄、行车安全辅助、OBD车辆管理、车内全景行车记录、集成4G、WiFi功能等功能,可以扩展VR视频直播、车道偏离预警(LDW)。为汽车运营商提供安全、智能硬件和管理平台; 高级夜视ADAS系统汇集保千里精密光机电成像+仿生智能算法主要核心技术,具有远程高清夜视、防碰撞预警(FCW)、车道偏离预警(LDW)、路况预警、高清行车记录(DVR)等功能,集成4G、WiFi,可以通过OBD进行原车信息读取,可以扩展毫米波雷达(防碰撞预警FCW),实现图像处理与毫米波雷达双系统平台。前装产品夜视360o系统采用车规级方案,防水IP69等级,具有360o环视、微光夜视、车道偏离预警(LDW)、区检测预警(BSD)、倒车轨迹辅助等功能。左右可以看到3.5米-5米,前后可以看到10米,可以集成4G和WiFi及车内以太网;防碰撞预警系统采用车规级方案、毫米波雷达技术、防撞预警(FCW),对前方3车道32个目标进行扫描,可以换算安全距离,通过色/声/光/振动预警提示。可扩展行人提示预警(PCW)、超车预警、车道识别、辅助车道延长;高级夜视ADAS系统,采用车规级方案,具有防碰撞预警(FCW)、车道偏离预警(LDW)、高清远程夜视、路况预警、雨天/雾天透视、高清行车记录(DVR)功能,集成4G、WiFi功能,可以扩展毫米波雷达(防碰撞预警FCW),实现图像处理与毫米波雷达双系统平台。业内人士表示,本次推出的系列新产品是多项智能技术在汽车电子中的最新应用,构建了一个集高清夜视、主动安全、车联网、智能驾驶为一体的智能驾驶平台,提升了汽车驾驶的智能化、安全性、汽车操控的便捷性与汽车乘坐的趣乐性。汽车智能化趋势加速据国家交通部门统计,在夜间、雨雪、雾霾、烟尘等恶劣天气环境下行车一般只占整个公路交通的25%左右,但是,发生死亡事故的数量却高达50%以上,其中,由于视线不良导致的事故则更是高达70%以上。另据美国国家公路交通安全管理局统计的数据显示,全世界每年因交通事故死亡的人数大约为120万,1000-2000万人致残。这其中,因视线不良导致的交通事故占比超过70%。出于对驾乘者的人身安全考虑,以安全驾驶为核心导向的智能驾驶系统必然成为消费者追寻和最期待普及的功能,市场潜力巨大,这是一个千亿级的市场。2016年工信部发布的智能网联汽车发展技术路线图指出,到2020年,我国每年将有1500万辆车具备驾驶辅助或者辅助驾驶系统。易观报告预测,中国智能驾驶市场规模将呈现出持续扩大趋势,2020年中国智能驾驶产业市场规模预计将达到1214亿元人民币,前景可期。显然,经过长时间的蓄势和积累,智能化正在史无前例地改变着汽车产业,汽车智能化是汽车技术发展进程中的一次革命。届时,硬件提供商、信息和服务提供商等产业链上的一系列公司都将从中获益。与此同时,随着消费市场格局的改变,智能车载设备逐渐取代传统车载的市场份额。作为汽车视像领域的领先与开拓者,保千里为投身于该领域的上下游企业带来一股强大力量。蒋建平表示,保千里智能驾驶新品的推出将进一步增强公司的技术创新,提升公司在汽车智能驾驶领域的竞争力,推动公司在汽车智能驾驶领域的发展。分析认为,保千里最新推出的智能驾驶平台,为公司在汽车智能驾驶领域的长远发展提供了核心竞争力。此外,为广大经销商、4S店提供新的利润增长契机,同时将成为汽车前、后装企业实施差异化竞争策略的重要砝码。汽车视像业务为保千里主营业务之一,据保千里半年报显示,2016年上半年公司汽车视像业务实现销售收入5.87亿元,而15年同期仅有8000万元。保千里在1月份发布的2016年度业绩预增报告显示,得益于汽车视像和智能硬件实现较高增长,预计归属于上市公司股东的净利润同比增长120%~160%。此外,民生证券分析师郑平预计,随着后装市场销售网点的逐渐下沉和前装市场客户的持续突破,公司汽车夜视主动安全系统业务将持续高速增长。
itïITï平板电视显示技术更迭速度快 售后满意度有待提升ï2017-03-07ï11:39:20ïï官志雄ï售后服务,中国,电商,满意度,彩电ï昨日，中国电子商会消费电子产品调查办公室联合彩电技术创新联盟共同举办的“2017年中国平板电视品质与服务座谈会”在京召开。ï昨日,中国电子商会消费电子产品调查办公室联合彩电技术创新联盟共同举办的“2017年中国平板电视品质与服务座谈会”在京召开。会上发布《2017年中国平板电视产品质量报告》、《2017年中国平板电视售后服务及消费者满意度调研报告》,报告显示:电视使用满意度较去年有所提升,但售后满意度下降了3个百分点,相比较安装和配送服务,用户对售后维修服务满意度评价较低。目前,平板电视显示技术呈多元化发展,4K、ULED、量子点、OLED、HDR、激光影院等不断涌现,这也对平板电视的常规性能和产品的可靠性提出了更高要求。以去年大热的HDR电视为例,中国电子技术标准化研究院联合中国电子商会消费电子产品调查办公室以及彩电技术联盟相继发布了《HDR显示认证技术规范》、《HDR显示认证技术规范2.0》及产品的认证结果,共有海信、TCL、长虹、三星、索尼等9家中外彩电企业31款彩电产品通过认证,通过率为88%。其中,《HDR显示认证技术规范2.0》对HDR电视的要求更严苛,提升了峰值亮度等指标,并增加了色坐标偏差、色彩还原等指标,通过此次认证的产品更是屈指可数,这也从侧面说明无论平板电视显示技术如何发展,其产品的常规性能和可靠性制造企业仍不能忽视,因为产品及品质才是一个品牌经久不衰的保证。另据中国电子商会消费电子产品调查办公室近期针对中国平板电视售后服务和消费者满意度所做的网络调查问卷(以下简称调查问卷)显示,品牌和产品品质是影响消费者购买电视的最重要的两大因素,所以,在平板电视显示技术蓬勃发展的今天,彩电制造企业依然要将产品品质放在第一位,不能为了追求所谓的新技术而牺牲产品品质,从而损害品牌形象,给企业造成不可逆转的损失。互联网电视品牌经过4年的发展改变了彩电行业的版图。目前,主要互联网电视品牌超过10家,其市场零售份额占比约为15%,挤占了传统品牌和外资品牌的市场份额空间,但在售后服务这一重要环节,各电视品牌的表现参差不齐。中国电子商会消费电子产品调查办公室对市场上主流的电视品牌所做的网络调查或电话访问显示,所有品牌均执行国家三包政策规定的“整机1年,主要部件3年”保修原则,在退换货政策上,大部分品牌实行“7天包退,15天包换”的政策,还有部分品牌延长包换时间或针对自身特色产品推出特色售后服务,如国产龙头彩电企业海信推出“质量问题30天包退换”,海信激光影院电视实行"30天包退换、整机5年包修"的超豪华版售后服务政策; TCL提供24小时免费上门安装调试服务,在退换机政策方面,TCL按照国家“新三包规定”,用户购机后如出现性能故障,7日内可免费退机、换机或修理,15日内可选择换机或修理,同时,彩电换货之后的三包有效期自换货之日起计算,并在发票中注明;创维围绕4K、OLED、GLED电视用户专设“高端产品专家客服”,为其提供涵盖产品功能了解、技术咨询、调试指导及日常维护保养等方面的高端服务;微鲸的售后服务政策在互联网电视品牌中独树一帜:质量存在问题的电视365天只换不修。这些高于国家三包的品质保障措施让消费者选购电视毫无后顾之忧。总体来说,目前的电视售后服务进一步完善,消费者权益也不断丰富。TCL、创维、LG、夏普等品牌的售后和使用满意度均高于行业平均水平。但同时,我们在调研中也发现,对于在保修期之外,如整机超过一年、主要部件在超过三年保修期之后,售后服务如何进行收费,所有品牌均没有明确的标注或公示,只能通过在线客服或电话咨询,而在电话咨询的过程中,个别企业的售后服务人员的答复出现了收费标准不清晰、回答含煳、不耐烦等现象,而且每个企业的收费标准也是不统一的,与会专家认为,超过保修期的电视维修费用用户应有知情权,企业应在产品维修表上注明或在宣传网站上明确提示,做到公开透明。中国电子商会副秘书长陆刃波在座谈会上表示,在售后服务方面,传统彩电企业经过多年的积累,已创建了完善的产品品质的售后服务体系,而互联网电视品牌成立时间短,最长的也才三年多,在服务网点、服务效率和服务内容方面还无法和传统彩电企业媲美,此外,由于互联网电视品牌成立时间短,产品质量问题还未完全爆发出来,再过几年随着出货量增多,真正考验售后能力的时候才会真正到来,那么,互联网品牌电视做好服务准备了吗?调研数据显示:2016年中国智能电视保有量为1.54亿台,日激活量将突破5000万台。随着智能电视的高速发展,智能电视渗透率不断提升,电视售后突出问题也由早期的硬件性能向软性故障倾斜,如软件系统升级、智能交互体验、APP安装等问题成为售后服务端需要重点完善的区域。《2017年中国平板电视售后服务及消费者满意度调研报告》显示:平板电视出现故障问题表现中,软件故障就占了在售电视故障率分布的44%,其中,与智能电视有关的系统无法升级、付费看节目或电影会自动续费、APP程序使用卡顿等故障成为智能功能故障中较为高发的问题。与会专家认为,国家平板电视机三包政策实施明细仅对整机和主要部件(显示屏、驱动组件、逻辑组件、高频协调器)作出了规定,而对智能芯片、wifi模组等智能件是否属于主要部件,享受三包政策暂未明确,另外,对于智能软件系统、应用程序、智能内容服务仍是空白,还有的专家对平板电视企业提出了要求,增加智能电视软件售后服务措施,如定期对软件进行升级,对补丁进行修复,让消费者用起来更安心、放心。据了解,今年,京东乡村推广员已有31万名,京东帮服务店已覆盖到1718个县,苏宁也已创建了1500家苏宁易购直营店。该政策落地将进一步推动农村电商的高速发展。对于彩电行业来说,垂直电商向农村地区的进一步下沉将有助于加速平板电视产品的升级换代,有数据显示,在农村市场平板电视拥有率还不到30%,未来农村地区将是一个巨大的市场。但据调研显示,垂直电商的售后服务基本上都是由生产厂家负责的,虽然传统彩电企业经过几十年的耕耘,在农村地区打下了坚实的品牌基础,电视专卖店、专业维修点等也已下沉到镇甚至乡一级市场,但农村地区对于售后服务的意识较为薄弱,且存在以下几个问题:首先,乡镇一级的专业维修店基本上不提供上门维修服务;其次,价格都是维修店说了算,消费者较为被动;再次,彩电技术发展更新较快,维修人员的专业技术跟不上。此外,一旦产品出了问题,80%的农村地区的消费者第一时间会将电视送往离家最近的电器维修店(并不一定是厂家的售后服务店)维修,而不是先打售后服务电话咨询。陆刃波表示,售后服务作为企业营销战略中不可或缺的内容,将在推动企业竞争力提升、打造品牌形象上起到非常重要的作用,但产品品质永远是第一位的,只有将产品做好了,售后服务的压力就不存在了,这也就是所谓的“没有服务就是最好的服务”。对于农村地区售后服务的薄弱环节,彩电生产企业还需将专业维修点下沉到更深一级的市场,解除农村消费者的后顾之忧。
itïITï元器件价格不断上涨 国产手机相继宣布调价ï2017-03-07ï11:34:23ïï左盛丹ï孙会峰,涨价,王超,厂商,国产ï赛迪顾问股份有限公司总裁孙会峰认为，造成国产手机集体涨价的最主要原因是产品元器件价格不断上涨，致使成本增加。ï小米、魅族、努比亚等多个国内手机品牌近期相继宣布调价,产品涨价幅度从几十元到一两百元不等,究竟是什么原因引起国产手机品牌涨价?国产手机品牌涨价趋势是否会延续?赛迪顾问股份有限公司总裁孙会峰认为,造成国产手机集体涨价的最主要原因是产品元器件价格不断上涨,致使成本增加。元器件成本上涨很容易理解,中国手机厂商的芯片、存储、屏幕甚至电池、诸多元器件都依赖进口;同时,由于近期关税政策变化、人力成本上涨、美元汇率波动以及供需关系变化等综合原因造成企业经营压力增大,不得不涨价。普惠金融知识平台高级分析师王超回复《经济日报》记者说:“我们在购买手机的时候,都会考虑内存和闪存的大小,这两个部件很大程度上决定了手机速度。目前,智能手机内存普遍从1G、2G提升到4G、6G甚至8G,然而由于供应商对内存扩大的趋势估计过于保守,导致产能没有充分扩充,在市场供求失衡的情况下,物以稀为贵,所以价格会骤然上涨。”王超如是说。孙会峰认为,国产手机出现集体涨价,主要反映出国内手机厂商对于上游供应链过度依赖的问题。“现在国内手机产业链厂商很多,其中也不乏有实力的大厂商,但是国内手机上游的优秀供应商却少得可怜,内存和屏幕几乎均由美日韩等大厂商垄断,尤其是处理器芯片供应商更是没什么选择的余地,高通、三星、联发科等厂商几乎垄断了芯片产业,国内厂商受上游供应链高度限制的局面还在继续。”孙会峰分析说。市场主体特别是各个年龄段的消费者作出了怎样反应?事实上,涨价的多为一千元左右的国产智能机,但一些消费者对于本次涨价反应还是很平和。有消费者向记者表示,千元机的价位,如果是从900多元涨到1000元多一点,一般不会在乎这100块钱,因为厂家也赠送了一些壳和膜,消费者还是能接受的。“目前,我国大多数消费者已经从对手机性价比的单方面追求,转向对品牌、产品、服务、工艺等各方面的综合考量,愿意为品牌溢价买单,而且本次涨价也并不是特别明显,整体涨幅较小,因此大部分消费者可能不会太在乎这次手机涨价。”孙会峰分析说。孙会峰同时表示,从年龄层次来看,更加追求个性、时尚的年轻消费者以及购买力较强、需求比较稳定的中年消费者应该对这次涨价反应更小;更加追求实用、精打细算的老年消费者群体会对涨价作出一些反应,但由于涨幅不大,经过一段时间的适应之后也不会出现太大的问题。国产手机品牌涨价趋势是否会延续?孙会峰认为,国产手机品牌涨价的趋势仍会延续,手机产业会逐步告别过度追求“性价比”的恶性竞争局面。“一方面,在国内居民消费逐步升级,用户购物决策不再是单纯的价格至上,而是愈发重视品质,只要手机品质足够好,更高的价格也会被接受。另一方面,手机厂商也发现过度依赖性价比会形成恶性循环,企业经营压力愈发增大,利润水平持续走低,若没有足够多的利润就没有可能去做更好的产品,没钱投入到长期的研发布局之中,系统、芯片、存储、屏幕等核心元器件都将一直受制于人,产能和成本均严重受控,造成产品盈利空间小,企业长期发展受限。”孙会峰分析说。对于国产手机厂商未来的发展方向,王超表示,由于技术提高并步入量产阶段需要一定的时间,人工智能装配也正在发展阶段,价格战的硝烟已经熄灭,对于在艰难环境中成长起来的国内手机厂商而言,提升利润空间才是规避风险的长远之策。“国产手机制造商需要汇聚众人智慧,打造出中国自己的国际化品牌,未来依靠自身技术打造高附加值产品,然后投入更多财力去研发、营销来赢取更高利润,才是国内手机厂商在国际竞争中生存下去的不二法门。”王超分析说。(经济日报记者 崔国强)
itïITï携程孙洁在佛罗里达大学设立奖学金 获评“国际慈善家”奖ï2017-03-07ï09:59:17ïï段红彪ï孙洁,佛罗里达,中国,美国,奖学金ï为此，她在佛罗里达大学法律和商学院设立的奖学金，能够帮助该校培养未来的中国领袖以及未来理解中国的美国领袖。ï美东时间3月3日,美国顶级公立大学佛罗里达大学为携程旅行网CEO孙洁颁发了该校史上首个“国际慈善家”奖,感谢孙洁所设立的奖学金项目,帮助该校培养中美两国下一代领袖,并称孙洁是“最鼓舞人心的榜样”。孙洁在领奖时表示:“我希望通过这项奖学金的设立,能把爱传递给这个世界的每一个地方。”28年前,品学兼优的孙洁在北京大学读大二时,被来自佛罗里达大学的鲍德温教授选中,去美国参加法学院暑期班。学期结束,孙洁的成绩名列前茅,她选择了继续留美,在佛罗里达大学商学院攻读学位。1989年中国经济尚未腾飞,孙洁父母的工资才100元人民币,满打满算15美金。没有钱,没有办法租房,没有生活费,勤勉自律的孙洁每天早晨六点钟就骑自行车出门,骑五到七公里到学校,保证自己能在七点钟的第一堂课上抢到第一排座位。上午的课程到12点结束,下午1点到6点她就去打工,周一到周四,总共20个小时。周五和周六是从中午11点打工到晚上11点。“要非常努力,才能够赚出一个学期的学费。幸亏那个时候有双休日,我还有星期天用来学习。”即便这样,孙洁也一直强势地出现在佛罗里达大学商学院每年成绩榜的榜首位置,从未改变。当时,鲍德温夫妇非常有爱心,把她接到家中,也潜移默化地给了孙洁很多正面积极的影响。“我第一次见到她,是在1989年的夏天。当时她还是个小孩,来到佛罗里达大学。” 鲍德温教授在颁奖礼上的发言中说,“她的适应能力很强,求知欲强,热忱,认真,组织性强,是一位天生的领导者,也很关心人。”鲍德温教授动情地回忆,当时20岁的孙洁没有钱,但他们都很爱她,就像爱女儿一样。“今天我的一个女儿也坐在观众席上,所以今天我的两个女儿都在这里。她们都很优秀,一个是亲女儿,一个是和我如亲生女儿般亲密的女儿。我非常感谢她,也感受到了无与伦比的爱。谢谢你,我的女儿,孙洁。”回忆当年,孙洁至今依然不无感动,“他们把我当亲生女儿一样。我跟他们没有任何血缘关系,但我一直记得:中国人的教育就是父母对你好你要孝敬他们,所以我就跟他们讲:等你们老了我会照顾你们,教授却说:你不需要照顾我们,但是等你遇到像你这样的、需要帮助的学生,你就要帮助他们。”从那时起,孙洁就有一个心愿,“我希望以后有条件能够设立一个奖学金,要帮助那些努力学习,需要帮助的好孩子,希望能够让孩子们有更多的机会。”靠着大学期间端盘子一小时赚3美元,1992年孙洁从商学院毕业并加入了毕马威做审计,然后到了Applied materials公司担任向美国联邦证券交易委员会和外部报告的部门负责人,随后于2005年加入携程。如今,孙洁已成为世界上第二大在线旅游公司CEO,也是中国最成功的女性公司管理者,最近还被福布斯评为2017中国杰出商界女性之一。在佛罗里达大学受到的良好教育,让她在商业和人生道路上受益匪浅。为此,她在佛罗里达大学法律和商学院设立的奖学金,能够帮助该校培养未来的中国领袖以及未来理解中国的美国领袖。“孙洁当年在佛罗里达大学的经历,促使了她设立这个奖学金项目,在佛罗里达大学给商科和法律专业的学生提供奖学金和国际培训的机会。给来自中国的优秀学生提供奖学金在佛大深造,也能够给美国学生提供在中国的实习机会。她促成了这一项重要的合作。她的捐助能够提升学校的声誉,也能扩大我们在国际上的影响。”佛罗里达大学基金会在颁奖时如此评价道。第一位获得孙洁奖学金的法学院学生陈乔是一位中国女孩,来自江西山区,父母都是普通工薪阶层。在颁奖现场,这个当年以全县第一名的成绩考入大学的优秀女孩不无感慨地说,“如果不是因为这个奖学金,我的经济条件很难到美国深造,真的非常感谢她。”“我希望通过设立这项奖学金,国际学生们能够有机会在美国实现自己的梦想,也希望佛大能在中国得到很好的发展,把最优秀的人才带到这里。我希望无论中国还是美国,或者世界上任何地方的人,当他们看到太阳,看到星星,看到月亮,感受到全世界的人都是一样的。我们都是人类,我们都爱自己的生命,热爱我们的家庭,热爱世界的和平。每个生活在地球上的人都是世界公民,都应该担当促进世界和平的使命。”孙洁说。
itïITï二手手机交易调查：广州人务实 深圳人看重“颜值”ï2017-03-06ï17:25:23ï程景伟ï魏巍ï深圳,转转,北京,成都,广州ï(记者 程景伟)在分享经济火爆背景下，二手手机交易成为闲置二手交易中占比相当高的品类。ï在分享经济火爆背景下,二手手机交易成为闲置二手交易中占比相当高的品类。记者6日从二手交易平台“转转”了解到,该平台最新发布的“全国二手手机交易地图”数据显示,广州人在二手手机交易中更务实,看重手机的高性价比;而深圳消费者更看重手机“颜值”。该平台数据显示,一线城市二手手机交易最为频繁,位居二手手机交易买家阵营前五位的分别为北京、深圳、成都、哈尔滨和东莞。而卖家阵营则主要集中分布在北京、深圳、广州、成都、哈尔滨。数据显示,在深圳的用户中,二手手机以及3C数码产品一直是交易量前两位,其中买家以“95后”消费者为主。在深圳的95后用户中,96年至97年出生的年龄段用户最多,占比达32.3%。据介绍,由于毗邻港澳地区,深圳手机、电脑等产品更新迭代速度更快,深圳的“潮男潮女”能够更快、更容易地接触到新鲜时尚产品,因此也更看重二手手机的“颜值”。此外,北京人偏爱二手iPhone。除了iPhone等品牌外,目前二手手机交易中,知名国产手机同样受宠。“现今的二手手机交易市场已不再只是iPhone等国际品牌的天下,随着国产手机品牌的崛起,它们在二手市场交易也越发活跃。”转转平台分析师称,像华为、金立、小米等主流国产手机品牌在二手手机交易市场都有不错的表现,未来二手手机市场会和现在新手机市场一样,必然是百家争鸣。(完)
itïITï政府工作报告首提人工智能 李彦宏执着的“智能+”时代已来ï2017-03-06ï18:17:55ïï王诗尧ï人工智能,李彦宏,中国,移动通信,临界点ï”继在2016年8月被加入国务院印发的《“十三五”国家科技创新规划》，此次人工智能被写入《政府工作报告》，也意味着这一技术在国家政策中的急速ï【环球网智能综合报道】人工智能,这个六十多年前从剑桥实验室中产生的“突发奇想”,到近几年内迅速引发了国内外VC“小打小闹”的全新“风口”,再到已然成为整个中国互联网行业“下一幕”的核心技术浪潮,在2017年3月5日这一天无疑又被赋予了更高的意义与使命——在李克强总理所作的2017年《政府工作报告》中明确提出:“一方面要加快培育新材料、人工智能、集成电路、生物制药、第五代移动通信等新兴产业,另一方面要应用大数据、云计算、物联网等技术加快改造提升传统产业,把发展智能制造作为主攻方向。”继在2016年8月被加入国务院印发的《“十三五”国家科技创新规划》,此次人工智能被写入《政府工作报告》,也意味着这一技术在国家政策中的急速奔跑。“人工智能的时代将会持续很长时间,它对社会、生活的影响也不会低于互联网”。作为国内最早关注、并投入到人工智能领域的企业家,以及最早向国家层面提出构建基于人工智能技术的“中国大脑”计划的政协委员,李彦宏认为,此次《政府工作报告》中提及人工智能的意义与“威力”,甚至可以堪比6年前首次提出的“互联网”——2011年,“互联网”一词首次作为一项明确的工作方向出现在了《政府工作报告》之中,也正是在2011年提出“加强对互联网的利用和管理”之后,中国互联网正式迈入了快速发展的高速公路。如果说,两年前的“互联网+”让各行各业因互联网而连接、而提效,也让实体经济真正加入了互联网的基因与思维;那么,如今人工智能时代的到来,则是给保持经济持续增长、并真正推助产业升级的一剂“技术勐药”。 在两会期间的一次媒体采访中,李彦宏曾表示,“人工智能会给社会带来的改变堪比当年的工业革命、或者电力革命,作为‘新时代的电力’,人工智能注定会对任何一个行业都会产生巨大的影响。事实上,人工智能的强大影响正在使其成为全球各国所争相角逐的新赛场,也成了各国经济的“灵丹妙药”。根据埃森哲对全球12个发达经济体的研究,人工智能将帮助其加快经济增长速度。其中,到2035年,美国经济增长率将由2.6%提至4.6%,英国将由2.5%提至3.9%;日本将由0.8%提升至2.7%.....。.以上数据都足以证明,人工智能对于经济发展的推助力量绝不容小觑;这也提示我们,在从“制造”向“智造”升级的过程中,人工智能也注定将成为中国创新发展的必然选择。在企业层面布局人工智能五、六年,又在政府层面连续提案三年之后,执着于人工智能的李彦宏,终于望到了这项技术可以落地行业应用的“临界点”。2017年“两会”,李彦宏的三项政协提案各个聚焦人工智能。在其中的一项提案中,他明确提出,应当加强人工智能的行业应用,从而帮助构建国家创新型经济。事实上,人工智能对于经济产生的影响,同样正在迎来其发挥巨大能量的“临界点”。在政协小组会的发言中,李彦宏提到,“实施《中国制造2015》,未来让‘中国制造’变得更有竞争力、并实现真正的转型升级,最最需要依靠的就是人工智能。”以制造业为例,中国用了20年的时间成为了世界新兴的制造业大国,虽然成为了当之无愧的“世界工厂”,但中国在高端制造业的竞争上仍处于较为薄弱的地位。而今天,从新兴产业的顶层设计到传统产业的智造升级,人工智能都会扮演越来越重要的角色——当语音、图像识别技术应用到无人驾驶汽车、为汽车制造业带来新的革命性变化时,当深度学习能够帮助制造企业来更好地完成生产环节中的分析和决策时,让“世界工厂”升级为“智慧工厂”、让齿轮驱动变为智能驱动,也都将不再是奢望。可以说,“人工智能”首现于2017年《政府工作报告》,预示了其即将对实体经济、行业升级、国家治理等各个发面发挥不可替代的作用,更预示了人工智能将会在人们未来的生活中无处不在。正如李彦宏所说,人工智能的时代已经到来,这一技术也将改变中国的各行各业,让经济焕发新的活力,更让中国变得不一样,而如此不一样的未来值得每一个人期待。
itïITï成都“数学高考机器人”通过中期评测ï2017-03-06ï19:17:15ï刘婷ï魏巍ï人工智能,新技术,机器人,成都,林辉ï(刘婷)6日，记者从成都高新区获悉，近期，全国10家高校和科研院所的20多位专家，对成都的数学高考机器人进行了中期监测。ï6日,记者从成都高新区获悉,近期,全国10家高校和科研院所的20多位专家,对成都的数学高考机器人进行了中期监测。根据高考机器人的研发进度,本次考卷总分120分,按照文科高考水平和方式出题,监测组自带两套密卷,高考机器人分别取得了86分和87分的成绩。据悉,数学高考机器人是国家863项目《基于大数据的类人智能关键技术与系统》中的子课题《初等数学问题求解关键技术及系统》。本次检测组检测得出的成绩代表了国内先进水平和中国人工智能的高度,目前欧美尚无同类学术文章发表,而日本研发的“东大机器人”项目已宣布退出机器人参加高考的计划。“数学高考机器人”创始人、准星云学CEO林辉介绍说,准星云学利用人工智能开发的一款产品就是一支智能笔加上后台的人工智能系统。系统通过这支笔进行数据采集,一键传输到云端,后台系统就能对他在这个学科的学习力进行画像。哪里写得快,哪里写得慢,出什么问题,思维有什么缺陷,系统全能知道。由此,这个机器人系统完全改变了老师的工作内容和范围。传统模式下,从学生写作业、老师批改到学生改错的过程,一般需要2-3天,用准星系统判作业后,可以当天作业当天批改,符合学生的记忆规律和认知规律。“这就是人工智能对教育行业的颠覆,而人工智能技术本身,就是用来解决大数据和云计算发展中的负面问题。”林辉说,准星机器人,将致力于用人工智能解决传统教育行业存在的问题。“新技术支撑了新经济,牵引了新需求,开拓了新产业。”成都高新区相关负责人表示,以新技术、新产业、新模式、新业态、新产品为代表的新经济在成都高新区不断涌现,并且逐渐演进形成一片看得见的“新大陆”。(完)
itïITï国际产业峰会颁布GTI创新技术产品大奖ï2017-03-06ï17:01:10ïï左盛丹ï中国,商用化,标准化,北京时间,一系列ï北京时间2月28日，2017年GTI国际产业峰会在西班牙巴塞罗那举行，主题为“联合创新，迈向5G”。ï北京时间2月28日,2017年GTI国际产业峰会在西班牙巴塞罗那举行,主题为“联合创新,迈向5G”。在此次峰会上,三星“Galaxy S7/S7edge”系列手机以优异的创新表现荣获GTI(全球TD-LTE倡议)组织所授予的2016年GTI创新技术产品大奖(Innovative Technical Product Award),以表彰三星在TDD领域终端产品上的技术创新,以及为推动TD-LTE产业发展做出的突出贡献。TD-LTE全球发展倡议组织(GTI)自2011年成立以来,已经发展成为信息通信领域全球最有影响力的产业合作平台之一,也是推动TD-LTE全球发展和商用成功的重要国际合作组织和平台。三星更是GTI的坚定支持者,在中国移动、三星及众多产业合作伙伴的共同努力下,GTI成员规模和影响力不断扩大,目前已拥有来自6大洲的128家运营商成员和135家厂商合作伙伴。GTI创新奖活动始于2012年,旨在传播在TD-LTE生态系统中众多细分市场上业内参与者的成绩,表彰TD-LTE产业的突出贡献者,鼓励产品创新、应用创新和运营商创新,堪称是TD-LTE领域的“奥斯卡”奖。在GTI年度奖项的评选中,三星凭借Galaxy S7/S7edge系列手机的全方位创新以及一系列基于TD-LTE演进的创新技术, 以及三星在高功率手机(HPUE)标准化和产业化的重要贡献,得到了GTI的认可和嘉奖。三星自2012年起就投入TD-LTE技术演进的研究和探索。2016年初,三星电子中国研究院承担了Band 41 HPUE标准化课题。作为全球第一个商用高功率手机标准化课题,三星电子中国研究院标准化团队通过与事业部的紧密沟通与配合,在关键的指标的讨论和制定过程中发挥了重要的引领作用。该标准化课题的按时顺利完成,为三星的高功率手机商用化做出了巨大贡献,对TD-LTE产业发展具有积极意义。同时,三星电子中国研究院运营商团队也同中国移动密切配合,无论是上行2CA 64QAM,下行3CA 256QAM等无线新技术;还是VoLTE视频彩铃,EVS等VoLTE+拓展功能的开发测试,以及后续的商用化推进,都为三星终端乃至整个产业链做出了巨大的贡献。
itïITï儿子沉迷游戏致休学，父亲一年怒砸3部手机ï2017-03-06ï16:15:45ïï段红彪ï小舒,管控,一系列,杨,孩子ï但每次砸完手机后不久，小舒总是能有办法，让爷爷奶奶或者其他亲戚，再掏钱给自己买个手机。ï孩子沉迷玩于手机,父亲表现简单粗暴,每次看到孩子沉浸其中不能自拔的样子,就控制不住情绪,一年之中,连续砸了3部手机,甚至包括一部苹果6,结果适得其反,孩子变得更叛逆,甚至险招休学!这就是发生在重庆万州一名14岁少年和他父亲身上的真实故事。小舒是一名初二学生,父母离异是单亲家庭,平时和爸爸、爷爷奶奶住在一起。父亲杨先生平时很忙,晚上经常很晚回家,回家后也很少和小舒沟通。而平时爷爷奶奶也不管小舒,这导致小舒一回到家里,就拿着手机不放手,吃饭时玩,睡觉时玩,手机仿佛就像长在手上一样。由于长时间沉迷于玩手机游戏,导致小舒不但学习成绩差,在班上倒数几名,而且,小舒的性格变得越来越偏激和叛逆,甚至发展到不断逃课,和老师吵架的程度。小舒班主任数次和杨先生沟通,而杨先生每次听完“告状”,回到家看到小舒沉迷颓废的样子,立刻激发起心中的怒火,小舒拿着的手机自然成为了杨先生眼中的“罪恶根源”,一年中,甚至前后共有3次,当着小舒的面,狠狠地用榔头把手机砸的稀烂。但每次砸完手机后不久,小舒总是能有办法,让爷爷奶奶或者其他亲戚,再掏钱给自己买个手机。孩子的手机瘾,仿佛像个黑洞,把小舒吸得深陷其中,无法自拔。直到有一天,小舒连续几天没去上学后,班主任给杨先生电话,建议杨先生给孩子办休学,杨先生才意识到,再不想办法,孩子就无法挽回了。在老师的建议下,杨先生向某青少年心理健康辅导机构求助,机构的老师在听完经过,并和小舒做过沟通后,指出来:小舒身在单亲家庭,父亲忙于工作而又疏于亲子沟通,这造成孩子心理脆弱且缺少安全感,这类孩子往往更容易沉浸在虚拟的世界中寻找慰藉。所以,问题的真正根源在人,而不是手机。父亲控制不住自己的情绪,迁怒于手机的这种行为,不但不能解决问题,反而更容易导致孩子的焦躁、易怒和情绪失控。随后,老师给出了一系列的指导意见,其中包括,要求杨先生增加陪伴孩子的时间,想办法尽量找到孩子的特长和优点,给予帮助和激励,让孩子更多的接触现实世界。最核心的思想就是,需要让孩子体验到亲人的关怀和在现实世界中获得成功感。另外,老师也建议杨先生不要完全禁止孩子玩手机。手机只是一个探索世界,获取信息的工具,只要使用得当,是能帮助孩子健康成长的。当然,在前期孩子还不能完全管理自己的时候,建议可以在孩子机里安装了市场上类似“袋鼠家”的孩子手机管控软件,并在家长手机里安装家长端进行管控,限制住每天玩游戏的时间,这样经过几个月的磨合,孩子基本上就能养成好的行为习惯了。杨先生按照辅导机构老师的意见,调整了自己的行为,半年后,小舒有了明显的变化,性格变得开朗而且更通情达理,学习成绩也有了明显地提升。杨先生最终感慨:之前的自己并“不知道如何当爸爸”,而是完全按照自己的感觉和上一辈人的经验去行事,事实证明是自己很多错误的行为,才导致孩子走上了歧途。孩子的成长需要家长的陪伴和辅导,最好的老师就是家长本人,“现在还不晚,我必须尽快调整自己,陪伴孩子共同成长”!
itïITï搜狗手机助手女生节送福利啦！与“礼”相约惊喜不断ï2017-03-06ï16:08:44ïï官志雄ï女生,助手,红包,零食,搜狗ï近日，为迎接“女生节”的到来，搜狗手机助手特别推出了“女生节”专题活动——礼遇女生节，与“礼”相约。ï一年一度的“女生节”又要到了。近日,为迎接“女生节”的到来,搜狗手机助手特别推出了“女生节”专题活动——礼遇女生节,与“礼”相约。在3月2日至9日的活动期间内,通过搜狗手机助手APP首页专题,即可直接进入活动页面。据了解,搜狗手机助手为本次女生节活动准备了包括千元红包、时尚手机、索尼微单、腾讯视频VIP、充电宝、进口美食等在内的大量节日礼品,只要参与活动即有机会获得只有女生才可以享受到的福利哦!作为一款以满足用户需求为己任的APP,搜狗手机助手的善解人意也在本次活动中得到了充分体现,针对女生们不同的兴趣爱好,推出了不同形式的精彩活动:有专为喜欢吃零食的女生准备的抓娃娃机,抓到娃娃就有机会获得法国马卡龙、比利时饼干、日本巧克力等超好吃的进口零食,绝对是所有吃货女生的福利;有专为喜欢摄影的女生设计的小游戏,游戏奖品则是备受欢迎的索尼微单相机。而对于喜欢追剧的女生们来说,能够免费看一年腾讯视频的VIP奖品,一定最有吸引力,每天三次摇奖机会,不妨赶紧来试试手气;而热爱自拍的女生们也一定不要错过这次女生节活动,或许就有机会将OPPO R9 plus,VIVO X9 plus,华为Nova中的一款带回家哦!此外,为了表示对女生们的关爱,倡导女生们要懂得好好宠爱自己,本次活动更准备了千元红包小游戏,最高金额3888元的红包,尽显满满的诚意。看到这么多令人心动的福利大奖,赶紧来搜狗手机助手参加女生节活动吧。()说不定你就是下一个幸运女神!作为一款贴心的手机管家,搜狗手机助手一直以优质的用户体验为产品宗旨,根据用户喜好和需求,精选出优质APP和精彩游戏进行推荐,让掌上生活更加精彩。也正是能够对用户需求的精准把握,搜狗手机助手凭借全面高效的分发实力和强大的运营能力,备受广大应用开发者的青睐,成为国内领先的移动分发平台及海量厂商首选的合作伙伴。
itïITï马化腾两会关注个人信息保护 将全面对抗黑产ï2017-03-06ï15:47:52ïï段红彪ï马化腾,守护者,并行,诈骗,团队ï经过几年的努力，腾讯利用生态的力量已经建立起以数据驱动安全，联合全行业共抗电信网络诈骗的“腾讯模式”。ï【环球科技综合报道】今年的全国两会,就大数据环境下的个人信息安全问题,全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾表示: 维护网络安全,加强大数据环境下个人信息安全保护,需要坚定不移的依托社会共治,联手对抗网络黑产。同时,马化腾建议推进四个“并行”:强化政府管理与推动社会共治并行;加大打击力度与加快法制建设并行;加强行业自律与加速标准制定并行;施加重点保护与开展广泛宣传并行。我国互联网经济快速发展,以信息化为标志的现代科技产业在全球多个领域已处于领先位置,网络强国战略开始全面实施。与此同时,作为重要基石的网络安全却面临着越来越多的挑战,其中大数据环境下的个人信息安全问题尤为突出,据《中国网民权益保护调查报告2016》显示,我国54%的网民认为个人信息泄露严重,84%的网民亲身感受到由于个人信息泄露带来的诸多不良影响,引发全社会的广泛关注。2016年4月,习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上指出:“维护网络安全是全社会共同责任,需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与,共筑网络安全防线。”这也为各安全企业指明了方向。此次两会,马化腾在建议中提出,要强化政府管理与推动社会共治。他表示:在强化政府综合管理的同时,希望能由政府牵头搭建具有公信力的第三方合作平台,使通讯、金融、互联网等行业发挥各自优势,共享集成安全能力,推动社会共治的全新模式,有效保障个人信息安全。2016年末,中国社会科学院发布的《社会心态蓝皮书:中国社会心态研究报告》显示,食品安全和个人信息安全是目前公众最担心的问题。近年来泄露和侵害公民个人信息的事件频频发生。在复杂的现实环境下,个人信息安全由谁来守护?政府、企业、个人又该如何行使手中的权利,承担各自的责任?马化腾曾在去年腾讯反电信网络诈骗联合大会上强调,每一个企业都应将“个人信息保护”视为一项非常重要的工作。腾讯一直以来都很重视用户的个人信息安全,对用户的个人信息谨慎采集,妥善保管,合理运营,保护用户知情权。在数据端设置专门的安全防护标准和专业安全团队,采用“纵深防御”理念,在网络、主机、应用层面都有做相关的安全加固措施,确保用户个人信息的安全。此外,马化腾在建议中提出,希望在政府主管部门的牵头下,与全行业共同构建个人信息的分级分类保护体系,完善对相关岗位工作人员的规范管理和有效监督。同时,在3月3日晚上的媒体沟通会上,马化腾表示,对于保障数据安全,专门的流程规范、定制化的安全系统和专业的安全团队三者缺一不可。现阶段,新的攻击方式层不出穷,这就要求专业团队能够时时刻刻紧跟形势应对风险。腾讯作为互联网平台企业,经过十多年的发展,积累了大量对抗黑产的经验,同时还拥有专门从事集团安全技术建设的团队,负责黑客攻防对抗、敏感数据保护、安全漏洞巡查、安全应急响应、安全风控的等,全面保护腾讯公司的数据安全。十年来,腾讯不断在安全领域积极探索,为对抗黑产提供解决方案。2016年4月,腾讯联合公安、银行、运营商等反电信网络诈骗产业各方推出“守护者计划”,创建起国内首个最大的综合性反电信网络诈骗开放平台,利用腾讯多年来对抗黑产的经验以及大数据分析能力对电信网络诈骗予以重拳出击。同时,通过腾讯守护者计划的开放平台以及腾讯手机管家客户端的大数据能力,推出两款大数据反诈骗产品:“鹰眼智能反电话诈骗系统”和“麒麟伪基站实时检测系统”,并在全国范围部署。经过几年的努力,腾讯利用生态的力量已经创建起以数据驱动安全,联合全行业共抗电信网络诈骗的“腾讯模式”。2016年11月,腾讯守护者计划安全团队协助无锡市警方摧毁了一条特大非法获取、销售和使用公民个人信息的黑色产业链,及时阻止1.1亿余条被盗公民信息流向黑市。除此之外,今年2月,腾讯守护者计划安全团队还协助广东警方成功摧毁侵犯公民个人信息犯罪团伙6个,捣毁犯罪窝点14个,抓获犯罪嫌疑人138名,缴获涉及全国公民个人信息近1亿条。未来,“腾讯模式”将在更广阔的领域打开企业间合作、进步的可能,促进各行业安全能力的提升,从而成为凝聚网络安全共识,构筑网络安全体系的重要渠道。
itïITï百度声明清除网站恶意代码：已通报360等安全软件查杀ï2017-03-06ï15:55:15ïï唐云云ï插件,恶意,卫士,旗下,代码ï近期百度旗下hao123等网站被曝暗藏恶意代码，用户下载软件时会感染插件，浏览器主页出现被篡改等情况。ï近期百度旗下hao123等网站被曝暗藏恶意代码,用户下载软件时会感染插件,浏览器主页出现被篡改等情况。百度为此公开发表致歉声明,称此恶意代码系第三方外包团队开发,并通报360等安全厂商进行查杀。360方面对百度声明的态度予以肯定。360安全卫士官方微博表示:360安全卫士两年前已公开披露过百度旗下网站捆绑流量劫持插件的问题,并一直拦截此类插件,360用户可以放心。360拦截百度旗下网站下载器“NetReaper恶意代码”360官方微博表示,百度能正视并解决相关问题,是值得肯定的做法。搜索和安全都是用户必需的基础服务,希望互联网厂商共同努力为用户净化上网环境,维护整个行业的健康发展。目前,用户可以采用两种方法查杀相关恶意代码:一是利用360杀毒和安全卫士等安全软件,无需升级就可拦截和查杀百度旗下网站的恶意代码。如果担心自己电脑有此恶意代码,可使用360安全卫士“体检”或“木马查杀”,都能够进行检测清理;另一种方法,百度hao123也已在3月5日发布“NetReaper专杀工具”,用户需要单独下载使用。
itïITï数据智能成互联网创业新风口 桃树科技获A轮融资ï2017-03-06ï15:27:18ïï段红彪ï桃树,界石,线性,工场,融资ï近日，桃树科技(TaoData)对外宣布完成A轮融资，由光信资本领投，创新工场、线性资本和界石投资跟投。ï近日,桃树科技(TaoData)对外宣布完成A轮融资,由光信资本领投,创新工场、线性资本、界石投资及头头是道跟投。在资本寒冬中,这家成立不到一年的公司,已经斩获三笔融资,堪称创业圈融资奇迹。2016年4月,杨滔创建了桃树科技,短短一个月时间,桃树科技便轻松获得了线性资本领投的千万天使融资;同年9月,桃树科技拿到了Pre-A轮融资,这次创新工场领投,界石投资、线性资本及滴滴打车天使投资人王刚跟投;四个月过后,桃树科技正式进入A轮融资,也迎来了新的投资方——光信资本,前期投资者创新工场、线性资本和界石投资继续跟投。在被称为“融资严冬”的时节,桃树科技这家名不见经传的公司,为何能够如此受到资本的青睐呢?凯文•凯利曾预言:“未来一切的生意都是数据的生意”,桃树科技恰好就是这样一家数据智能公司,怀揣着“让天下没有难用的数据”的极客想法,如今已经站在数据浪潮的新产业风口。不可否认, “大数据”是当今商业社会最热门的话题之一,从商业大佬的战略布局,到科技大牛的科普分享,再到数据科学家、数据专家及数据工程师等职位的大量涌现,短短数年间,大数据已经发展得势不可挡。然而,大数据、人工智能虽然四处开花,但能真正产生爆发效应的领域却并不多。如何将大数据转化为商业价值,这是杨滔一直在思考的问题之一。桃树数据科学七剑体系的创建,就是将数据科学最核心的工作流固化,剑指咨询服务无法批量化复制的商业局限。从问题定义,到数据准备,算法调优,知识发现,效果分析,线上部署,模型更新,桃树数据科学七剑的核心价值是抽象了从数据到商业价值的核心环节。桃树数据建模平台DataBrain,正是桃树核心技术沉淀而成的产品。DataBrain集“特征发现”、“特征工程自动化”、“算法调优”及“知识发现”等最精尖的数据科学技术为一体。事实上,桃树科技所属的人工智能行业早已成为全球投资热点。斯坦福大学人工智能实验室主任李飞飞分析称,人工智能趋势已经不可阻挡,将成为新的生产力,成为第四次工业革命的主要推动力之一。《乌镇指数:全球人工智能发展报告2016》显示,中国人工智能投资在2016年上半年就达到了月6亿美元的规模,人工智能将催生数个千亿美元甚至万亿美元规模的产业。据高盛公司估计,到2025年人工智能可通过节省成本和带来新盈利机会创造大约每年340亿至430亿美元的价值。作为桃树科技本轮融资的领投方,光信资本认为,不管是从消费侧还是供给侧来看,人工智能进入新的爆发周期,更多的资本、人才、商业模式将蜂拥而至。随着企业在经营过程中大量数据的积累,像桃树科技这样以人工智能为手段并能切实为客户解决实际问题的公司将进入新的生长周期,为更多企业带来商业价值。
itïITïIDC报告显示：全球可穿戴设备市场回暖ï2017-03-06ï14:58:29ïï魏巍ï穿戴,小米,美国,同比,监控器ï市场调研机构IDC发布的最新报告显示，去年第四季度全球可穿戴设备出货量达到3390万部，创历史新高，同比增长17%。ï市场调研机构IDC发布的最新报告显示,去年第四季度全球可穿戴设备出货量达到3390万部,创历史新高,同比增长17%。此前的去年第三季度,全球可穿戴设备出货量同比增幅为3.1%。报告显示,上季市场龙头Fitbit的出货量同比大幅下滑23%,市场份额从29%缩水至19.2%;小米超越苹果成为全球第二大可穿戴设备制造商,上季出货量同比大幅增长96.2%,市场份额从9.1%增至15.2%;苹果可穿戴设备出货量在上季同比增长13%,市场占有率从14.1%温和下降至13.6%。IDC认为,Fitbit上季表现低迷,主要是由于其高度依赖已迅速饱和的美国健身追踪器市场。据FactSet的数据,Fitbit约四分之三的营收来自于美国市场,而上一季度Fitbit美国业务营收萎缩了28%。IDC还指出,小米在可穿戴设备市场的迅速崛起,源自于该公司的低价策略在中国市场取得良好的成效。小米推出了带有如心率监控器等高级功能的健康手环,相对于竞争对手的产品,小米产品的售价更易被消费者接受。记者 杨博
itïITï工信部将加大网络强国战略实施力度ï2017-03-06ï14:41:12ïï魏巍ï张峰,中国,一系列,强国,部将ï3月3日，在中国信息通信研究院和新华网联合主办的“网络强国和实体经济”论坛上，工信部总工程师张峰透露，2017年工信部将加大网络强国战略实施力度，ï3月3日,在中国信息通信研究院和新华网联合主办的“网络强国和实体经济”论坛上,工信部总工程师张峰透露,2017年工信部将加大网络强国战略实施力度,以此振兴实体经济,并确保“中国制造2025”、制造业与互联网融合发展等国家战略的顺利推进。据张峰介绍,加大网络强国战略实施力度,将成为今年工信部工作的一大主线,年内工信部还将有针对性地出台一系列措施和手段,推进网络设施建设、5G研发、工业互联网创新等相关领域的重点任务和项目。张峰说,年内工信部将进一步加大网络设施投入,推进全光网络建设和4G覆盖,进一步开展网络提速降费,加快构建泛在高效的新一代信息网络设施,夯实网络强国基础;狠抓核心技术突破,推动5G、高端通用芯片、传感器、基础软件、工业互联网等领域的自主创新,增强产业支撑能力;深化融合应用创新,深入推进“中国制造+互联网”,以工业互联网、智能制造等为抓手,推动制造业与互联网的融合发展,促进实体经济升级;健全网络安全体系,加强关键信息基础设施保护,持续深入防范打击通讯信息诈骗,加大数据资源和用户信息安全防护力度,提升安全保障能力,切实推动网络强国建设和实体经济创新发展。记者 侯云龙
itïITï5G时代渐近 全球移动通信业再临颠覆发展期窗口ï2017-03-06ï14:55:20ïï魏巍ï虚拟现实,移动通信,扩增,中国,展会ï世界最大的移动产品展览会“世界移动通信大会（MWC）”3月2日在西班牙巴塞罗那闭幕，智能手机新品和5G技术布局成为展会焦点。ï世界最大的移动产品展览会“世界移动通信大会(MWC)”3月2日在西班牙巴塞罗那闭幕,智能手机新品和5G技术布局成为展会焦点。期间,移动通信行业彻底被智能手机所颠覆,多数厂商欲将手机等移动设备搭载虚拟现实(VR)、增强现实(AR)、人工智能等技术,并瞄准日渐临近的5G时代,移动通讯产业和相关产品可能将再次进入颠覆发展期。智能机争奇斗艳展会上最能聚拢人气的是搭载潮流技术的智能手机新品。然而智能手机业界的两大巨头——三星电子和苹果未在展会上推新品,令其他品牌趁势吸引更多关注,尤其是近期发展势头迅勐的中国品牌成为会场上的最大焦点。在三星手机缺席的情况下,同为韩系手机厂商的LG照惯例发表年度旗舰机G6。在去年尝试了模块化手机G5之后,LG决定重回主流市场,舍弃模块化扩充功能,新品G6打出18:9大比例屏幕,区别于传统的16:9比例,是目前智能型手机首例。官方宣称,18:9能有更宽广视觉空间,不管看影片或是玩游戏都有更好的体验。G6还主打影音效果,显示屏幕分辨率达2880×1440,该手机还迎合潮流首次加入语音助理,内建谷歌助理(Google Assistant),通过语音就能进行人机互动。索尼则更是在展会上一口气发布四款新机型,旗舰机Xperia XZ Premium成为全球第一台配备高通Snapdragon 835处理器的手机,最高下载速度可以达到1GB。中国品牌在此届展会风头十足,推出的机型性能与苹果等公司旗舰产品做对标,显示出其性能优势。其中,华为在会场举办了新款智能手机“P10”的产品发布会,公司技术首席执行官(CEO)余承东充满自信地向在场的人士表示,这款旗舰机型与美国苹果的“iPhone 7”相比,电池待机时间长29%。在性能上,华为P10是全球首款支持4.5G网络的智能手机,拥有较普通4G手机两倍的下载速度和更好的信号表现。去年在终端领域进步迅速的OPPO公司,则继续革新手机拍照技术,带来5倍光学变焦技术。目前,苹果7 Plus使用的是类似技术,但最高只能支持2倍光学变焦。据国际数据公司发布的报告显示,去年第四季度,OPPO和华为手机在中国市场的出货量和市场份额分列第一和第二位,超越苹果和三星。国际数据公司预计,今年中国智能手机市场增速放缓,但市场容量仍将保持稳定增长。相比之下,三星的展示没有任何惊喜。去年,三星战区盛况空前,美国脸谱公司总裁马克·扎克伯格出席,今年则截然不同。由于2016年上市的智能手机“Galaxy Note7”的起火问题等影响,三星取消了推出新款机型。在以介绍平板电脑为主的三星发布会现场,有声音表示“失望”。虽然三星在同一日宣布将于3月29日推出被认为是新款智能手机的“Galaxy S8”,但能否恢复以往势头仍是未知数。对于当下全球智能手机版图,《日本经济新闻》刊登文章描述称将进入“中美韩三足鼎立”的局面。文章写道,一直以来,扮演智能手机时代主角的是苹果和三星。在两家公司目前失去强劲势头的背景下,华为技术正在顺势崛起。布局前沿技术创新是移动通讯设备保持竞争力的唯一手段,各大厂商在展会中透露出信息,力图将手机等移动设备搭载虚拟现实(VR)、增强实境(AR)、人工智能等技术,以满足消费者更多元化、智能化的需求。自去年以来,各大电子产品厂商已大力布局发展虚拟现实(VR)应用,今年传递出的信息是业者们更积极创建新的生态体系。HTC公司通过Vive X加速器计划扶植新创公司,三星在展会中也首度亮相C-Lab项目,通过旗下头戴设备Gear VR,开发家具装潢,以及协助视障者强化视觉效果等应用。展会期间,HTC专门展示了其最新的高性能的虚拟现实头盔产品Vive以及相关的配件,让消费者近距离体验各种身临其境的效果。三星今年展示的4项创新的C-Lab项目,主要是针对虚拟现实与增强实境(AR)的应用。三星展示的产品包括视障者专用智能辅助功能、无显示器PC观看眼镜、VR家具解决方案,以及360度旅游体验平台等。苹果也积极强攻扩增实境技术,外媒引述分析师报道,苹果在以色列有超过千名工程师研发扩增实境,今年iPhone 8可能具备扩增实境关键技术SLAM。国外科技网站MacRumors日前引述瑞银(UBS)分析师米卢诺维奇的研究报告指出,扩增实境将是苹果的“划时代”应用。观察今年的iPhone 8设计,米卢诺维奇推测,iPhone 8可能具备同步定位与地图构建技术(SLAM),内创建体视觉应用的3D影像功能。米卢诺维奇预期,未来2年到3年,苹果iPhone和iPad将内建支持扩增实境技术的感测组件、3D相机以及客制化的芯片组等关键零组件。据悉,苹果数项专利显示布局扩增实境的用心,可让行动式的增强实境应用更成熟,能立即侦测周遭环境或是展览陈列品,产生相关虚拟数据,实时反映到用户的行动装置。此前,市场分析师的报告指出,最快在1年到2年内,就可看到苹果开发增强现实的初步成果,且应会先从集成iPhone开始。虽然目前仍在起步阶段,业界对于使用这两种技术的产品在市场上的表现都比较乐观。国际数据公司此前就预测,2015年至2020年间,这类设备的出货量将实现108.3%的年均复合增长率,到2020年出货量达到7600万台。HTC公司在虚拟现实产品HTC Vive业务方面的高管汪丛青对媒体称,虚拟现实和增强现实技术未来会融合在一起,哪家公司赢了VR市场就会赢得AR市场。而投资机构更是期待将人工智能广泛应用于各种器材,实现颠覆式发展。日本软银集团董事长孙正义在世界移动通讯大会演讲时表示,未来30年内,天才机器人不仅将比人脑聪明,而且数量也将超过人类。另外,他也预估道,届时全世界的物联网将连接起超过1万亿件物品。孙正义指出,软银正是基于这个趋势,过去一年来通过大举并购来强化这方面的布局。他表示,新筹建的科技基金规模甚至超过全球创投业资金总额650亿美元。基金投资重点将在人工智能、物联网、智慧机器人三大领域。此外,孙正义强调将大幅增加ARM的研发预算。5G时代渐近5G也是今年世界移动通信大会的重要议题。当前,对消费者来说,5G尚是一个不太明晰的概念,其标准化和产业化还在酝酿和形成之中,运营商和移动设备商的布局关系到未来对消费层面的颠覆程度和产业经济价值。展会上各界业者和专家对5G时代来临不仅充满期待,而且感觉时间窗口已迫近,预计5G技术标准2019年正式发布。全球移动通信系统协会的一份报告预测,下一个十年5G网络就会大范围部署,到2025年能覆盖全球三分之一的人口。迄今为止,通信行业本身还未给5G一个规范定义,只是根据以往移动通信技术大约10年更新一代的周期推算,5G将在2021年前后实现商用。今年,国际电信联盟按计划开始征集5G方案,并公布了包含13个5G指标的草案,5G标准化进程前进了一大步。这些指标包括:每个5G基站至少能提供20Gbps的下行和10Gbps的上行宽带传输能力;必须确保时速500公里的交通工具上的用户数据连接不中断;连接5G用户的最大延迟不能超过4毫秒,甚至是保持1毫秒的超低延迟通信;单个5G网络在每平方公里的区域范围内,至少能够承载100万台设备。5G究竟意味着什么?爱立信东北亚研发中心首席技术官彭俊江说,消费者对5G最直观的感受将是速度,更快的高速网络将推动消费者更多使用虚拟现实和增强现实等设备,更多地观看高清视频资源。英特尔公司高级副总裁兼通信设备部总经理艾莎·埃文斯在一份声明中说,5G网络将在无人驾驶、智慧城市、物联网等多个领域给人们带来新体验。5G正在成为最具影响力的技术变革之一。5G时代,大量数据的可靠和快速传输,还可以让偏远地区的数据中心等基础设施实现自动化维护。专家认为,车联网、物联网、工厂自动化和远程医疗等应用,在5G时代都将成为可能。中国企业也展现出拥抱5G的热情。在最近几届移动通信大会上,华为、中兴等中国移动通信企业越来越耀眼,华为今年收获了全球移动通信系统协会颁发的多个奖项。中兴公司终端产品发言人罗炜说,5G技术升级将给他们带来新的机遇。在世界移动通信大会期间的全球5G测试峰会上,中国IMT 2020(5G)推进组副组长,中移动技术部总经理王晓云介绍,中国目前在北京怀柔建设了全球最大的5G试验外场,爱立信、华为、诺基亚、中兴、大唐、Intel、展讯、Keysight、R&S等全球重要的系统、芯片、仪器仪表等领域企业共同参与,可提供端到端的测试环境,全力推动5G标准的发展及产业的成熟。美国《华尔街日报》援引高通的估算称,目前5G技术终端更新换代迅速,其商业应用前景非常广阔,从2020年至2035年间,5G对全球GDP增长的贡献将相当于一个印度这样规模的经济体。到2035年,全球5G网络将创造3.5万亿美元产出及2200万个工作岗位。(本版稿件除署名外,均由记者闫磊、冯俊伟采写)
itïITï哪个骑起来最方便？ 记者体验三大共享单车ï2017-03-06ï11:36:59ïï左盛丹ï单车,小黄,押金,合肥,共享ï从1月4日ofo入驻合肥，不到40天时间，ofo、骑呗、摩拜三大共享单车云集合肥。ï据安徽商报消息 从1月4日ofo入驻合肥,不到40天时间,ofo、骑呗、摩拜三大共享单车云集合肥。共享单车风靡,也一方面方便了市民,这让患有“选择恐惧症”的市民犯了难:“究竟骑哪一款呢?”为此,安徽商报记者一一体验三款单车,仅供市民参考。而另一方面,共享单车也触发一些问题,合肥市民朱先生就发现,一些小学生骑单车嬉戏,万一酿成交通事故如何是好?除此之外,也有不法之徒借共享单车之壳,行诈骗之实。作为合肥单车届的“大师兄”,ofo共享单车,俗称“小黄车”最早为合肥市民熟知。它们最早投放于合肥市主城区,以及马鞍山路地铁一号线部分出入口。比较而言,“小黄车”押金最低。记者下载App,认证并缴纳99元押金,即可使用单车。而且之前记者首次注册小黄车,系统还赠送4张免费用车券。“小黄车”颜色鲜艳,远远望去就能发现它的身影,美中不足的是,“小黄车”使用机械锁,记者需要在App中输入小黄车上的6位数车牌,用户收到一串密码,再把这串数字通过按键锁手动输入密码才解锁。价格上,小黄车每小时1元钱。退还押金速度也很快。芝麻信用分高于750分可免押金,这是骑呗单车最大特点。不过,记者的芝麻信用只有649,下载骑呗单车APP,需要预存200元押金,注册成功即可搜索附近单车。省城政务区银泰城路边停放大量骑呗单车,记者点击App的“扫码开锁”对着二维码扫一扫开锁,虽然骑呗宣称,其单车是轴转动,记者骑行20分分钟,腿部较为轻松,但该单车龙头较重,记者胳膊还是感觉用了不少力。一些女孩子坦承,她们不愿意骑这样的单车。 骑行到地点后,记者上锁停车。骑呗APP上提醒,请在路边公共停车位还车,切勿停在盲道、绿化带、小区室内。“连续违规两次将不能租车。”价格方面,骑呗单车每小时收费1元。虽然摩拜最后进驻合肥,但其高科技很快引来大批用户的青睐。不过它的押金最高,记者下载摩拜单车APP,注册后预存了299元押金,之后即可使用。摩拜单车最便捷之处,是它APP可搜寻、预约附近单车。记者在银泰城找到一辆摩拜单车,但扫码发现该车故障,于是在APP里搜寻附近单车,距离记者只有500米,记者按图索骥,果然在其指定地点找到一辆单车。拿到单车,只需扫一下二维码,单车自动开锁。摩拜单车车身重量近25公斤,是常规自行车的2倍,骑起来会感觉较为笨重。价格方面,摩拜的收费标准为半小时1元,1小时2元。按照相关交通法规,未满12周岁儿童是不能骑自行车上路的。记者登录摩拜和ofo共享平台,使用规则中,两家平台都注明“用户必须遵守国家相关法律法规”。而之前,摩拜单车曾倡议公众文明骑行,其中“七不要”第一条就是“不要在未满12岁骑车上路,不要将共享单车借给12岁以下儿童使用”。共享单车平台工作人员均提醒家长,希望家长不要为未满12周岁的孩子租赁单车,以免发生事故。交警表示,孩子骑车遇到交通事故,监护人需要承担相关法律责任。日前,江苏南京一位市民在扫单车二维码时,手机跳出了一个付款10元的页面。而诸如此类的骗局,已多次在外地出现。昨日,记者联系了ofo共享单车总部公关部门,工作人员介绍,南京那位市民扫码后,手机现付款页面,当时这位用户也及时觉察到了问题,所以未有损失。而合肥目前没有接到类似情况的反馈,该工作人员提醒市民,下载APP,通过APP手动输入车牌号获取密码,就可以避免类似情况发生。 除了通过正规APP使用车辆外,业内人士提醒市民,扫码前一定要检查共享单车上的二维码是否存被涂改,重新粘贴等人工后期改动现象,此外,正规二维码扫描后一般会进入使用模式,绝不会跳转至付款页面。
itïITï中国移动发布今年首款自有品牌手机“中国移动A3”ï2017-03-06ï13:33:15ïï唐云云ï中国,移动,北京时间,云端,对称ï世界移动大会MWC2017的精彩还意犹未尽，北京时间3月3日，中国移动发布今年首款自有品牌手机——中国移动A3。ï世界移动大会MWC2017的精彩还意犹未尽,北京时间3月3日,中国移动发布今年首款自有品牌手机——中国移动A3。本次亮相的A3手机主打“品价比”,搭载阿里巴巴旗下的YunOS智能操作系统,分为标配版和高配版两个版本,建议零售价为599元和699元。中国移动A3以其实惠价格、优越品质、细节设计,成为中国手机市场早春的一抹亮色。进入2017年,手机厂商开始放弃“唯硬件论”,专注市场的精细划分及差异化定位,在硬件方面达到一定高度的同时,更加关注手机品质的提升。中国移动作为国内最大的通信运营商同样深谙此道。作为A1s的升级版本,此次推出的中国移动A3手机,更加注重高品质与高颜值的平衡,在外观、性能、系统等多方面都有着自己的独特创意。首先,在工艺上中国移动A3手机实现了对称美学和工业设计的完美兼顾,符合人体工学的弧度设计让机身更贴合掌心。5.0英寸IPS高清大屏、灵敏的传感器与前置2M FF摄像头,配合虚拟按键的“全对称”设计,诠释了简约的东方对称之美。独特的凹槽音量键设计,让触感更加细腻。在色彩方面,中国移动A3手机提供了陶瓷白、香槟金和钢琴黑三种可选颜色。同时,中国移动A3具有1GB RAM+8GB ROM和2GB RAM+16GB ROM两个版本,为不同需求的消费者提供了更多选择。有颜还要有料,599元的价格并不意味着中国移动A3手机在品质方面会有所欠缺。在芯片方面,四核1.3GHz主频让手机反应更快更灵敏;2500mAh的电池配合软硬件一体化的省电技术,让中国移动A3手机在一次充电后可稳定使用两天,尤其是独特的充放电保护及电池可拆设计,充分杜绝了爆炸隐患。在定位方面,A3支持GPS、北斗双定位,更能满足中国地区用户的使用需求;作为中国移动自主研发的手机,A3支持4G+高速下载、VoLTE高清语音视频通话,这一切让天涯不再遥远,万里宛在眼前。不仅如此,中国移动A3手机还有FM外放功能,不用插耳机,一键即可收听收音机,从而摆脱了手机听广播必戴耳机的困扰。强大的美颜和美妆相机,是A3为有颜任性的消费者提供的又一惊喜,带上中国移动A3手机,就如同带上了一台虚拟试妆台,无论您想要的是腮红还是美瞳,在自拍前都可以随心选择。羡慕别人得到的,不如珍惜自己拥有的。中国移动A3手机搭载的YunOS系统,提供从系统底层、应用到云端的完整安全解决方案,让用户使用更加放心,可以防病毒、防骚扰、防吸费,并实现流量监控、权限管理、支付安全等。同时,阿里巴巴的云服务和大数据技术在A3上也有所体现。中国移动A3为用户提供了海量云存储空间,照片上传到云端后,云相册会按面孔及城市将照片自动归类,让你宝贵的记忆清晰可见。同时,在登入账号之后,手机会通过大数据计算智能化推荐适合您的应用,得您所爱,爱您所用。是时候换个好的了!中国移动A3手机现已全面上市,用户可登录中国移动网上商城、中国移动手机官方旗舰店(天猫)、中国移动手机官方旗舰店(京东)等平台购买产品。
itïITï中国移动：将全面取消国内手机漫游费 加快制定方案ï2017-03-06ï11:28:04ï吴涛ï刘湃ï中国,漫游费,宽带,资费,移动ï中新社发 于海洋 摄中国移动：手机流量费两年累计降63.5%另外，6日，中国移动还公布了网络提速降费工作进展及成效。ï6日,中国移动发布了网络提速降费工作开展情况及下一步工作计划。上述计划显示,2014年到2016年间,中国移动手机流量平均单价累计降幅63.5%,下一步,中国移动还将不断降低通信资费提升客户感知,尽快制定具体实施方案,全面取消国内手机漫游费。提网速方面。中国移动表示,一是围绕客户感知,持续打造精品4G移动宽带网。在完善覆盖水平基础上,重点保障和优先解决高速度、高流量、高层建筑等特殊场景下用户感知问题。二是加快提速进程,打造高品质有线宽带网络。新建宽带全部采用光纤到户。抓紧推进光纤到楼存量用户提速改造,打造“百兆能力、千兆示范”的有线宽带网络。三是履行社会责任,推进电信普遍服务。将电信普遍服务工程所需资金纳入年度投资计划,保障资金投入。切实加强工程建设、政府补贴资金等规范管理,积极推进建设工作,切实提升农村及边远地区信息化水平,缩小数字鸿沟。降网费方面。中国移动表示,一是尽快制定具体实施方案,加快完成相关业务支撑系统的改造,加强宣传和客户沟通,严格按照工信部明确的时间要求,全面取消国内手机长途漫游费。二是降低国际长途资费。下调重点方向直拨国际长途资费。三是降低企业接入专线价格。推出“双创宽带”产品和优惠套餐,降低“双创”企业互联网接入成本。四是下调“一带一路”国家语音和流量漫游资费,将“一带一路”沿线全部64个国家和方向的漫游语音资费下调至0.99元/分钟。另外,6日,中国移动还公布了网络提速降费工作进展及成效。中国移动表示,截至2016年底,中国移动4G移动宽带网络覆盖人口超过13亿,4G下载速率比3G提升了40倍,5.3亿4G用户享受了高速上网服务;中国移动称,2014年到2016年间,中国移动手机上网平均单价累计降幅为63.5%;2016年前3季度月户均流量634MB,同比增长109%,其中4G客户963MB,同比增长35.8%。中国移动还表示,中国移动各项降费举措2015年、2016年分别惠及客户7.4亿人次、12.6亿人次,两年累计向客户让利超过560亿元。(完)
itïITï李彦宏AI寻人提案已有“前置试点” 让大海捞针成为可能ï2017-03-06ï10:43:22ïï段红彪ï李彦宏,走失,人脸,人工智能,识别ï记者了解到，此前百度其实已经开始尝试用这项技术寻找走失人口，可谓是李彦宏今年提案的“前置试点”。ï一年一度的“两会”时间,委员、代表们的各种建言,尤其是和老百姓生活息息相关的民生提案,总是能够引发媒体、公众最多的兴趣和关注。今年,“将学前三年教育纳入义务教育”、“降低法定结婚年龄至18周岁”等民生提案不出意外地具有相当的热度,而全国政协委员、百度董事长李彦宏提出的关于寻找走失儿童的提案,则因为触及到人们内心最柔软的部分,而尤为吸引眼球。据李彦宏本人介绍,他这项提案主要是建议用人脸识别技术辅助公安部门找到失踪的儿童:“我记得两年前看过一个电影叫做《亲爱的》,讲一个父亲不懈寻找他走失的孩子。其实过几年之后,孩子就会长得不一样了,一般人拿着孩子小时候的照片、再对比他长大后的照片,是很难识别的,但人工智能可以做到。”小时候走失的儿童,长大后图像资料难免会进入交通、教育等各类系统,如果机器有能力取代人工,进行海量筛查、跨年龄准确识别,那“大海捞针”就不再是天方夜谭。正如李彦宏所说,“很小时候走失的孩子,再进入公众视线可能已经上小学了,办学生证的时候需要拍个照片,这种情况下通过人工智能比对,就可能比以前更高效地找到走失的儿童。”李彦宏提案所依靠的图像识别,是百度大脑成熟的人工智能能力之一。据公开资料显示,百度人脸识别算法已达到99.7%准确率。记者了解到,此前百度其实已经开始尝试用这项技术寻找走失人口,可谓是李彦宏今年提案的“前置试点”。时光回溯到2011年,那时国内人脸识别技术刚刚起步,百度基于当时的人脸识别技术设计了一套做寻人系统,网友遇见流浪儿童时随手拍照上传,即可以通过人脸识别技术与失踪儿童数据库中数据进行匹配。随着百度在人脸识别技术研发的进一步突破,去年百度与民政部合作,在“全国救助寻亲网”首页添加“人脸对比寻亲”功能,让网友可上传走失亲人照片,与各地救助站上传受助人员照片进行比对。不过,这项合作还只是作为走失家庭和各地救助站之间的桥梁,而很多走失儿童被人贩子带走后,远卖他乡,是根本没有机会进入救助站、也没有机会被网友发现的。但是无论如何,合作的展开已经验证了技术本身的可行性,和AI寻人的社会价值。民政部开发的全国救助寻亲网,网友可通过首页“人脸对比寻亲”功能上传走失亲人照片与数据库进行比对2017年两会,李彦宏的提案为寻找走失儿童设计了更加完善周密的方案,主要建议包括三点:一是建模,创建适用于搜寻走失儿童的人脸识别模型,也就是说,训练机器看懂监控录像、学会跨年龄人脸比对;第二,在国务院的统筹下,打通公安、民政、民间机构等各类数据源,让走失儿童的人脸数据库充分完善,方便对比;第三,将人脸识别技术与治安、交通监控系统相结合。这样一旦有儿童走失,公安部门就能迅速调用相关区域的监控图像,争取在案发的黄金24小时内就找到孩子。可见,“天下无拐”并非李彦宏的灵光乍现,对于“利用人工智能和大数据,帮助解决走失儿童问题”的提案,他是经过严肃推敲的。而此前进行的前置“试点”,某种程度上甚至已经为提案落地的后续论证提供了事实依据。正因为如此,李彦宏的提案一经公开就引发了强烈反响。“通过人脸识别等人工智能技术来帮助寻找走失儿童,这对我们在武装冲突地区开展的寻人工作也有所启发。”红十字国际委员会(ICRC)东亚地区代表处传媒主管张双峰对李彦宏的提案表示了极大兴趣,认为这样的技术应该尽快投入实际应用。“帮助更多的人与家人团聚,相信这对全球人道行动将有积极的作用”。孩子每个家庭收获的最珍贵礼物,痛失孩子对每个家庭来说都是“不能承受之重”。近年来,随着政府部门高度重视打击拐卖儿童行为,我国拐卖儿童案件已呈现“低发高破”态势,但仍然有案件因线索不足难以侦破,特别是一些多年未破的积案。如果李彦宏的意见能够落地,让人工智能技术成为“打拐”利器,相信那些被迫离开亲人的孩子便能早日回家,未来的孩子也将生活在一个更安全的社会中。
itïITï映客开放直播能力 全平台功能模块面向合作方ï2017-03-06ï11:24:16ïï左盛丹ï直播,映,合作方,客,大厅ï日前，直播行业领头羊映客官方微博发布了一条消息，让许多想要进军直播行业的平台振奋不已：映客已经开放了其直播能力，整合成为业内最开放的合作平台ï日前,直播行业领头羊映客官方微博发布了一条消息,让许多想要进军直播行业的平台振奋不已:映客已经开放了其直播能力,集成成为业内最开放的合作平台。该 “开放平台”,提供集成SDK让合作方可以在自己app内提供直播内容,允许用户直接进行开播,并与映客共享直播收入。近两年,直播红利的爆发激起许多从业者对直播跃跃欲试的创业梦,但巨额的开发费用却让人望而却步。而使用映客的合作SDK后,所有APP都可以在一周内接入完整的直播功能。预计采用该SDK的互联网企业能节省100人规模的研发团队3个月的工作量。不少业内人士提出顾虑:这样的合作按照映客的分成模式留给自己的收入很少?用户访问直播不会跳转映客,映客不盈利同时不获得用户,那推出开放平台的主要目的是什么?能否长久坚持?对于这一顾虑,映客相关负责人给出了回答:“我们希望通过合作方能够按自己的需求创建直播生态圈。映客支持合作方研发自己的直播大厅,并为其提供直播大厅功能。映客内受欢迎的“热门”“附近”“才艺”“好声音”等频道可以通过映客大厅或者API的方式提供给合作方。若合作方自己研发直播大厅,其可以自己运营,按照自己的算法为主播进行热门排序,自己运营内容推荐。比如合作方是漫画类APP,合作方可以在热门推适合自己的二次元的直播内容,不管主播是从其app内开播的还是在映客上开启的直播。采用映客的合作方案将在节省大量研发精力以及时间的基础上,直接将竞争的层面带到内容运营、获得主播以及优质内容上。”映客的这套“开放平台”,预示着直播行业的技术门槛已经不再是直播行业的核心竞争能力。作为移动直播行业的领军者,映客的多人连线技术、炫酷的礼物特效、美颜效果等技术都将在与映客达成合作的所有合作方内展现。映客的直播内容,也将解决合作方直播上线后内容的匮乏,直播行业内次文化圈的发展将会从中得到巨大的利益,合作方将依托映客提供的强大的流量资源以及快速的变现渠道得到迅勐的发展。在直播行业竞争日趋激烈的今天,这一方式无疑会促进直播内容的丰富、促进专业内容的产生。
itïITï微软“创新杯”全球学生科技大赛徐州赛区启动ï2017-03-06ï10:41:15ïï鲍文玉ï创新业,徐州,新技术,孵化,鼓楼区ï微软“创新杯”大赛徐州赛区评选出的优秀项目，将有机会入驻即将开放的鼓楼微软云暨移动应用孵化基地。ï这是一个梦想和创意燃烧的时代,这是一个颠覆和创新融合的时代。3月1日下午,微软“创新杯”全球学生科技大赛徐州赛区的开幕盛典,在中国矿业大学南湖校区图书馆举行。微软大中华区首席技术官徐明强、鼓楼区区长罗德清、鼓楼区区委常委副区长李强、共青团徐州市委副书记徐子宇、徐州市委组织部人才处处长贺广启、徐州市生产力促进中心主任孙影、合创新业华东区总经理邢树海、中国矿业大学团委副书记王蕾、徐州医科大学团委副书记谢文静、徐州工业职业技术学院学工处处长张海波受邀出席。参加本次开幕式的还有来自全市各高校30多个创业团队的代表们,他们参赛的创业项目涉及移动互联网、大数据、软件研发、智能硬件、文化创意等新兴领域,展示着当代创业青年的新思维、新技术、新风采。开幕式上,微软大中华区首席技术官徐明强先生带来了“微软新技术分享”的主题演讲。他指出,基于云计算和物联网技术的大数据和人工智能,将以整体的形式,推动第四次工业革命的发展进步。从PC,移动的物联网时代,接入互联网的设备数量呈几何级数上升。随着更廉价的传感器和更先进的传输技术不断引入,全球的物联网设备将在2030年左右爆发式增长到接近万亿台的规模,换句话说,在万物互联的大背景之下,无处不在的终端设备产生的数据将以云为物理载体,并在其基础上衍生出大数据和人工智能应用。在“云物大智”的结合方面,微软一直在各个层面开展努力——投入150亿美元打造云服务的微软在全球95个国家拥有65000以上的Azure云企业用户,而Office365服务的企业数量更是超过100万家。在中国,微软位于上海的云计算中心提供不离岸的数据服务。微软通过开放的API接口和开放的生态系统合作政策,保证了大数据生态的广泛性。微软投入建设的大规模智能云系统,已经能够实现强大的智能认知API给到第三方伙伴,更能为决策者提供更简单易懂的商业信息图像化服务。徐州市鼓楼区委常委副区长李强在开幕式上介绍了鼓楼区发展的成就。近年来,鼓楼区积极抢抓鼓楼老工业区搬迁改造列入国家21个城市试点等重大机遇,围绕徐州“一中心一基地一高地”重要支撑板块目标,大力实施“创新驱动、产业兴区和人才强区”战略,立足鼓楼高新技术产业开发区筹建,着力招引“555”、独角兽企业和重大项目,大力发展“4+2”主导产业,积极培育“5+1”新兴产业,推动建设“苗圃—孵化器—加速器—产业园”孵化链条,加快构建“产业+企业+平台+人才+载体+金融+政策”创新生态,加快辖区重点园区、平台载体建设,致力于将鼓楼打造成为淮海经济区现代商贸核心区、现代物流枢纽区、商务金融中心区、网络经济高新区。微软、IBM、甲骨文、华为、大龙网、大唐电信、航天科工、新加坡丰树等一批国内外ICT产业巨头、行业龙头企业纷纷落户鼓楼。他提出微软公司把全球最有影响力的学生科技活动带到了徐州,这充分展示了微软强大的科技创新资源集成能力。未来鼓楼区将继续深化与微软、合创新业等国内顶尖的创新孵化服务伙伴的合作,依托开放的微软云暨移动应用孵化平台,汇聚创业精英人才,帮助新兴产业解决落地难题,提供从咨询、技术到资本的多元化服务措施,充分激发广大青年的创新潜能、创造活力,实现他们的创业梦和城市的腾飞梦。合创新业(北京)科技服务有限公司(以下简称合创新业)是微软孵化器运营合作伙伴,也是也是唯一一家集科技园区、孵化创新、产业基金为一体,在国内多城市布局的产业发展服务商,在北京、上海、成都、重庆等国内主要城市运营着超过百万平米的产业园区和众创空间,为创业者提供从咨询到资本的全链条孵化服务。合创新业华东区总经理邢树海在致辞中指出,合创新业作为微软“创新杯”大赛的合作方,不但能为徐州的优秀创业者们提供全球发展的舞台,也能为有意前往徐州发展的创业者们,在全国各城市的合创新业众创空间、园区内提供微软云服务,让他们更好更快的实现成长过渡。微软“创新杯”大赛徐州赛区评选出的优秀项目,将有机会入驻即将开放的鼓楼微软云暨移动应用孵化基地。该孵化基地是微软中国、徐州市鼓楼区政府、合创新业三方合力为创业者打造的理想家园,不光在硬件上按5A办公标准打造,还提供全面的微软云平台技术支持,共享微软千万级Azure云计算资源。同时合创新业还将为创业者们开放创新资源和产业资源,为入孵企业提供线上线下技术资源分享、技术专家培训、资本对接等服务。在孵化过程中,如果发现特别优秀的创业项目,合创新业的自有投资基金,会第一时间寻求合作。在开幕式上,微软中国,徐州鼓楼区政府,合创新业三方代表共同按下水晶球,标志着微软“创新杯”全球学生科技大赛正式启动。据悉本届大赛徐州赛区将于3月15日举行初赛,3月28日举行决赛,大赛共有4个奖项,16个获奖名额,除了有丰厚的创业奖金,所有获奖者都可免费入驻微软龟山科技园深度孵化,并获得微软全套云服务和导师体系,同时还可在微软和合创的产业发展体系内推广自己的创业项目。全球总决赛将于7月下旬在美国西雅图举行,冠军可获得10万美元的创业奖金。
itïITï孙洁应邀哥大演讲 携程国际化布局在美引关注ï2017-03-06ï09:27:49ïï段红彪ï孙洁,中国,程,携,商学院ï近日，携程旅行网CEO孙洁女士受邀在哥伦比亚大学商学院发表演讲，畅谈旅游对促进人类文化交流的深远意义，以及携程的国际化布局战略。ï近日,携程旅行网CEO孙洁女士受邀在哥伦比亚大学商学院发表演讲,畅谈旅游对促进人类文化交流的深远意义,以及携程的国际化布局战略。孙洁也成为继马云、李开复之后,哥大商学院迎来的首位中国女性商业领袖。这也说明作为全球第二大OTA,携程的国际化航程受到了学界商界的广泛关注。据悉,孙洁是受哥大商学院Chazen国际中心主任的邀请,在久负盛名的胡应湘爵士嘉宾论坛发表演讲。该论坛每年春秋两季各举行一次,由哥大商学院邀请全球范围内最知名的商界领袖及政要,给哥伦比亚大学师生校友来宾做交流和分享。该论坛过往的受邀嘉宾包括阿里巴巴董事局主席马云、前谷歌大中华区总裁李开复、香港交易所集团行政总裁李小加等等。纵观过往17年的发展历程,携程既享受了中国经济高速发展带来的红利,又把握住了旅游行业这个爆发式增长的风口。市值也从上市之初的5.5亿美元飙升至近250亿美元,稳居国内行业第一,一跃成为全球第二大OTA。凭借先进的技术手段和优质的服务,携程持续为中国旅游发展作着自己的一份贡献。透过2.5亿会员搜集的大数据分析,携程能够全面掌握用户的需求,联合研发新的旅游线路、快速投放市场,不断创新。与此同时,携程一直致力于满足了团队游客人和自由行群体的多元化需求,将旅游服务品质提升到了一个新的标杆,让全球消费者获得真正的幸福。数据显示平均每5个中国出境游游客中,就有1人通过携程预订机票或酒店。在刚刚过去的2016年“中美旅游年”,在10年多次往返签证、新直航航线开通等有利条件下,中美两国在旅游领域的交流和互访规模持续扩大。国家旅游局《2016年中国出境旅游发展年度报告》显示,在国人出境旅游目的地排名中,美国已经成功跻身前五;此外,中国成为纽约市第二大旅游客源国,全年输送游客近百万人次。伴随中国入出境游客规模的不断增大,旅游对国际贸易、国际经济、国际政治的影响越来越大,旅游外交日益成为我国民间外交的重要方式和对外开放合作的标配内容。服务中国游客走向世界,拥抱更广阔的国际化市场,已成为携程的必然使命。孙洁在哥大演讲中透露了携程全球化布局的原则。“对于投资,携程是非常谨慎的。一般来说我们在做决定时会遵循三个标准。首先,它应该是跟我们的旅游业务紧密联系的。其次,它应该是业内数一数二的公司。我们一般都只对行业龙头感兴趣,我们不投那些正在走下坡路的资产,也不投那些业内排第三第四的,因为要扭转局面把他们做成行业龙头一般很难。第三,当我们做投资的时候,我们希望在正确的时候介入。”显然携程正不断加快国际化步伐,打造国际旅游生态圈。2016年携程与纵横集团、海鸥、途风等美国领先的三大旅行社企业达成战略投资与合作,全面布局北美市场。正是因为预见到了中国赴美旅游游客的增长趋势,携程通过战略投资保证了从预订到出游一站式服务,提高了对目的地服务质量的把控,从而创建起牢固的壁垒优势。在亚洲市场方面,携程在2016年初以1.8亿美元投资了印度在线旅游巨头MakeMyTrip。在这个如同15年前翻版中国,伴随着人口高增长率而快速成长的旅游市场上,MakeMyTrip有望成长为“印度版的”携程,从而复制其在中国市场上的成功。2016年底,携程斥资120亿元收购了欧洲最大的机票搜索平台天巡(Skyscanner)。外界普遍看好这次收购为两家公司带来的长期增长动力。天巡的加盟将增强携程机票业务在全球范围内的品牌和实力,携程在产品、技术、服务方面也有很强的互补优势。。在孙洁看来,这三笔在不同大洲的投资有三个不同的战略目标。可以帮助携程创建起一个更完善的国际旅游生态系统,更好地为现有和潜在客户服务。预计在2021年,携程的平台能达到两万亿元(折合2910亿美元)的交易额,届时市值将会翻三番,超过Priceline现在的750亿美元。“只要我们继续保持强大的执行力、坚持创新并提高我们的国际化水平,我们将在未来很多年内都继续保持高速增长。”孙洁说。
itïITï德媒：中国手机物美价廉瞄准国际市场 三星苹果要当心ï2017-03-05ï01:00:16ïï陈海峰ï移动通信,中国,中国人,试试看,展台ï德国媒体称，迄今为止中国手机制造商主要把精力集中在本土市场，眼下它们也开始让国际大品牌的日子不好过，三星和苹果必须要当心了。ï参考消息网德国媒体称,迄今为止中国手机制造商主要把精力集中在本土市场,眼下它们也开始让国际大品牌的日子不好过,三星和苹果必须要当心了。新婚夫妇在天使的环绕下翩翩起舞。一棵漏斗形的大树后面是一座令人与迪士尼电影相混淆的城堡。在它的旁边,一个变形金刚正在冒着烟。据德国《法兰克福汇报》网站3月2日报道,这个令人摸不着头脑的模型世界就在中国通讯设备生产商中兴通讯股份有限公司的展台前。这个幻想世界的四周是价格低廉的新款中兴智能手机。这个微型世界的各种细节是展台前终日络绎不绝的世界移动通信大会参观者最喜爱的拍摄主题。这一世界最大规模的移动通信展3月2日在巴塞罗那落下帷幕。报道称,中国人有不少这样的小玩意,对西欧人来说它们显得尤其新奇。仅400米开外的OPPO——一家在本地几乎无人所知的生产商——设立了一个简直可以与三星、英特尔或者IBM媲美的巨型展台。那里也有一个微型世界,它不像中兴的那么华丽和五彩缤纷,而是简单的白色。借助五倍变焦相机,参观者在那里可以清楚地看到人偶领带上的细节。OPPO在这里主要展示了一款专为自拍一族设计的有着1600万像素相机的智能手机。同时还主要针对亚洲顾客推出了一款可以令自拍者看起来更加漂亮的手机。只需七个步骤,你就可以从紧张的展会参观者变成芭比世界里的帅男友。有人需要这样的东西吗?答案越来越显而易见:OPPO仅去年第四季度就售出了2670万部手机。不管怎样这已经是苹果在同一时期内销量的三分之一。华为的销量甚至超过了4000万部。特别是从市场份额的变化上人们可以看到,中国人的主导地位正在不断增强。市场的两大引领者三星和苹果去年不得不接受各自销售数据下跌的现实。三星的市场份额从22.5%降至20.5%,苹果从15.9%降至14.4%。而来自远东的竞争对手的情况完全不同,它们可以为明显的增长而高兴。全球智能手机行业的老三华为的市场份额从7.3%升至8.9%。而排名第四的OPPO去年份额达到5.7%——相对于2015年的2.8%翻了一番还多。对于这种明显的上升趋势,分析家有一个简单的解释。“迄今为止中国制造商的精力主要集中在本国市场”,高德纳咨询公司的分析师安舒尔·古普塔说。眼下它们靠实力力争国际市场。例如华为目前半数智能手机销往国外。在全球高端机(价格在5000元人民币以上的手机)市场停滞的同时,消费者更想要价格便宜一些的手机。而中国供应商响应了他们的需求。报道称,这也是因为,价格实惠早已不再一定意味着廉价。中国人在质量方面已经追赶上来。“在技术与创新方面,中国企业与三星等行业引领者已经十分接近,”国际数据公司的中国区总裁霍锦洁说。中国迅勐增长的在线服务需要性能更强的设备。“很多当地供应商利用这个机会来摆脱模仿者的形象。”在这方面最积极的要数广东的OPPO。对该公司的手机来说,快速充电功能、在光线不足的情况下仍能拍照的相机以及6G的存储空间目前都已属于标准配置。甚至高端机在某些方面也不得不败下阵来。比方说,要想在iPhone上完成快速充电是不可能的。大牌供应商可能面临着狂风暴雨,但对消费者来说这是件好事。在世界移动通信大会上可以看到,甚至在欧洲主要以洗衣机、冰箱或者洗碗机为人所熟悉的海尔也在低价智能手机市场上进一步推进。海尔在巴塞罗那专为欧洲市场推出了三款新机。一名穿着西装的英国人正在展台前用他的三星手机给海尔推出的Leisure L7手机拍照。“只要200欧元(约合1451元人民币——本网注),完全可以作为第二部手机试试看,”他说。(编译/赵涟)
itïITï中国移动A3正式上市 YunOS阵营增新品ï2017-03-04ï14:02:55ïï唐云云ï中国,对称,移动,无论是,云端ï3月3日，在世界移动大会MWC2017结束之际，中国移动A3手机正式上市，搭载阿里巴巴旗下的YunOS智能操作系统，分为标配版和高配版两个版本，建议零售价分ï3月3日,在世界移动大会MWC2017结束之际,中国移动A3手机正式上市,搭载阿里巴巴旗下的YunOS智能操作系统,分为标配版和高配版两个版本,建议零售价分别为599元和699元。中国移动A3主打“品价比”,再一次以超实惠价格、优越品质、简洁对称、专注细节的姿态,为中国手机市场添加了新的一抹光辉。进入2017年,手机厂商开始放弃“唯硬件论”的理念,专注市场精细化分及市场差异化定位,在硬件方面达到一定高度的同时,更加关注手机品质的提升。作为国内最大电信运营商的中国移动,同样也深谙此道。作为A1s的升级版,此次推出的中国移动A3手机,更加注重对称美感与高品质,在外观、性能、系统等多方面都有着自己的独特创意。中国移动A3手机首先在工艺上实现了对称美和高品质的完美兼顾。符合人体工学的弧度设计让机身更贴合掌心;IPS高清大屏、灵敏的传感器与前置2M FF摄像头、配合虚拟按键“全对称”设计,诠释了简约的对称之美;独特凹槽设计的音量键与CD纹理的电源键,让手感更细腻,处处彰显细节之美。在色彩方面,中国移动A3手机也充分满足了不同用户的审美,共提供了陶瓷白、香槟金和钢琴黑三种可选颜色,同时,中国移动A3提供了1GB RAM+8GB ROM和2GB RAM+16GB ROM两个版本以满足福斯需求。然而美观只是一个方面,599元的价格并不意味着A3在品质方面会有所欠缺。首先在芯片方面,四核1.3GHz主频芯片让手机反应更快更灵敏;其次配合软硬件一体化的省电技术,2500mAh的电池让A3在一次充电后可稳定使用两天,独特的充放电保护及电池可拆设计则充分杜绝了爆炸的隐患;在定位方面,A3支持GPS、北斗双定位,更能满足中国地区用户的使用需求;作为中国移动自主研发的手机,A3支持Cat4载波聚合高速下载、VoLTE高清语音视频通话的4G+手机,这一切让天涯不再遥远,万里宛在眼前。不仅如此,中国移动A3手机,还有FM外放功能,不用插耳机,一键即可收听收音机,从而免除了用户常规用手机听收音机必须戴耳机的困扰。在阿里巴巴YunOS系统的支持下,中国移动A3手机还加入了强大的美颜和美妆相机功能,不仅可以美白、磨皮,还可滤镜下载,带上A3手机,就如同带上了一台虚拟试装台,无论是您想要的是腮红还是美瞳,在自拍前都可以尽情美妆,甚至在试妆后还可进行一键导购。阿里巴巴的云服务和大数据技术在A3上也有所体现。A3手机为用户提供了海量云存储空间,宝贵的照片可以上传到云端,云相册则会按面孔及城市将照片自动归类,让你的记忆清晰可见。同时,在登入账号之后,手机会通过大数据计算为您智能化推荐适合您的应用,使您得您所爱,爱您所用。此外,YunOS系统提供从系统底层、应用到云端的完整安全解决方案,让用户使用更加放心,可以防病毒、防骚扰、防吸费,并实现流量监控、权限管理、支付安全等。是时候换个好的了!买好的,就选A3!这样一款创造了高创品价比的手机已经全面上市,用户可登入中国移动商城、中国移动手机官方旗舰店(天猫)、中国移动手机官方旗舰店(京东)等平台购买产品。还有惊喜礼品相送哦!
itïITïOPPO吴强：5G时代，高清拍照是用户核心需求ï2017-03-04ï13:39:10ïï唐云云ï新技术,无损,拍照,画质,变焦ï近日，OPPO在MWC上发布“5倍无损变焦”技术，这是业界内首个双摄光学变焦方案，更好的解决了手机远摄的难题，也是首个在MWC是被国内外媒体称之为“黑ï近日,OPPO在MWC上发布“5倍无损变焦”技术,这是业界内首个双摄光学变焦方案,更好的解决了手机远摄的难题,也是首个在MWC是被国内外媒体称之为“黑科技”的技术。除拍照技术外,5G网络也是本届MWC最大的关注点, 所以在5G问题上,OPPO副总裁吴强在接受央视采访时表示:“5G市场,高清拍照和高清视频是用户的核心需求”。毫无疑问,未来用户在拥有更好的网络下,手机的使用需求才会进一步提高,也将改变用户对社交网络上使用的图片、视频质量要求更高。这与OPPO一直主打的影像概念是一致的。OPPO在手机领域一直专注于为用户解决核心需求,比如“充电5分钟,通话2小时”VOOC闪充解决用户充电难的问题,首创旋转摄像头为用户带来更好的拍照乐趣等等。而此次的“5倍无损变焦”技术也是OPPO依据用户需求而诞生的一项拍照新技术。OPPO“5倍无损变焦”技术是手机通过5倍变焦拍摄ISO12233解像力图时,可达到普通潜望式相机5倍光学变焦时同等的解像力,其画质呈现是普通手机的5倍清晰,还能获得比单纯数码变焦更清晰的远摄性能。MWC上,出色的现场拍摄效果获得众多外媒好评。美国知名新锐科技媒体网站THE VERGE评价说:“对解决手机拍照变焦这一传统难题而言,这是一次独特、创新的尝试。我们期待可以在将来的真机上体验效果。”Mashable 则发文肯定了该技术的实用性:“有了 OPPO 的新技术,使得即点即拍的相机可能就此退出舞台。”极受欢迎的科技博客 GIZMODO 看到的则是这个技术为 OPPO 及中国手机市场带来的冲击:“在炫出其可以 5 倍变焦不丢失细节的双镜头影像技术后,OPPO 给了其他竞争对手一记重击。”专注于硬件设备报道的 CNET 也给了 OPPO 新技术一个很高的肯定。CNET在导言中说:“OPPO 孕育出来的这个技术,能够让你更贴近拍摄的东西,同时也不失细节,完全符合‘拍得更好需要走得更近’的原则”。当然,OPPO“5倍无损变焦”技术不仅在国外引起了巨大反响,在国内也同样受到了高度关注,消费者普遍对该技术感到惊喜和期待。而业内人士也表示,该项技术能解决用户拍的不清晰,拍照煳的问题,不止OPPO,此技术也将是未来手机厂商的重点研发方向。该技术由106名工程师,耗时380天完成,并获得50多项专利。OPPO李炳忠表示“5倍无损变焦双摄像头方案将为其他厂商模仿设定另一个技术标准”,也就是说,2017年,该技术将会成为各手机品牌的研发目标,OPPO开了好头。
itïITï中国手机热销俄罗斯：份额不断增加 品牌越做越响ï2017-03-04ï07:01:34ïï刘羡ï俄罗斯,中国,莫斯科,技术局,小米ï据俄罗斯媒体日前报道，2016年在莫斯科售出的每3部智能手机中就有两部是中国品牌。ï据俄罗斯媒体日前报道,2016年在莫斯科售出的每3部智能手机中就有两部是中国品牌。俄罗斯消费者对中国智能手机的喜爱程度明显提高,对中国品牌的认可度也越来越高。在莫斯科的公共场所,经常可以看到俄罗斯民众手拿华为或联想等中国品牌手机。莫斯科信息技术局统计数据显示,近3年来,中国智能手机在俄罗斯总销量中所占比例已上升两倍。其中,最受俄罗斯用户欢迎的品牌是华为、联想和中兴。2016年11月,俄罗斯共售出200多万部智能手机。华为及其旗下品牌荣耀手机销量约占俄罗斯智能手机市场份额的8.5%,仅次于苹果与三星;联想市场份额为7.4%,居第四位;中兴居第五位,市场份额为5.7%。随着跨境电商的发展,新进入俄罗斯市场的小米手机也取得了耀眼成绩。俄罗斯最大搜索发动机扬戴克斯旗下网络支付业务商务副总监库兹米娜向媒体透露,据统计,2016年,俄罗斯人从中国网店订购的智能手机和平板电脑类产品占总订单数的14%,2017年新年假期里,扬戴克斯支付用户订购最多的产品是中国的红米4Pro和红米3S两款手机。扬戴克斯分析人员认为,2017年中国电子产品的订购量将进一步增加。莫斯科地铁无线网络运营商公司统计显示,2016年10月,有115万名用户使用小米设备接入地铁无线网,是2015年同期的12倍。另一家网络运营公司维佩尔通信也透露,从2015年9月到2016年9月,接入该公司运营网络的小米手机数量增长到原来的9倍。过去,俄罗斯用户对中国手机最主要的印象是“便宜”,现在许多消费者已经认识到,中国产品正在发生质变,不再单纯靠低价取胜,功能也在不断提升。俄罗斯电子产业类网站对中国品牌关注程度也非常高。“中兴计划推出尝鲜5G网络的概念手机”“美图推出主打美颜自拍的手机”等行业新闻,都会第一时间出现在俄罗斯网站上。除了对各款手机的参数进行测评,还有俄罗斯买家发文对比京东、阿里巴巴速卖通等各家网店的价格,告诉其他消费者从哪里购买小米、魅族、乐视等中国品牌手机最划算。去年,俄罗斯一家网站通过各类新闻照片总结出了俄政界高层都用什么手机,在这个帖子中,曾经批评苹果的俄国家杜马议员米罗诺夫使用的就是魅族手机。莫斯科信息技术局的分析师阿尔米诺夫认为,俄罗斯消费者高度评价中国手机优越的性价比,中国手机已具备与俄罗斯市场上的传统品牌竞争的能力。为更好地适应这种趋势,方便用户享受更好的售后服务,莫斯科信息技术局已为小米、华为等中国手机开设在线服务。(本报莫斯科3月3日电)
itïITï2016年中国共生产手机21亿部ï2017-03-03ï18:49:13ï高亢ï高辰ï同比,移动通信,增速,全年,制造业ï工业和信息化部3日公布的数据显示，2016年，我国电子信息制造业生产运行平稳，生产保持较快增长，行业效益状况总体良好，全年共生产手机21亿部，同比ï工业和信息化部3日公布的数据显示,2016年,我国电子信息制造业生产运行平稳,生产保持较快增长,行业效益状况总体良好,全年共生产手机21亿部,同比增长13.6%。数据显示,2016年,我国规模以上电子信息制造业增加值同比增长10%,增速比上年回落0.5个百分点,快于全部规模以上工业增速4个百分点,占规模以上工业增加值比重提高到7.5%;出口交货值同比下降0.1%,降幅比上年收窄0.1个百分点。其中,通信设备行业生产保持较快增长,全年手机产量同比增长13.6%,生产移动通信基站设备34084万信道,同比增长11.1%;计算机行业生产延续萎缩态势,全年生产微型计算机设备29009万台,下降7.7%;家用视听行业生产增速同比加快,全年生产彩色电视机15770万台,同比增长8.9%;电子元、器件行业生产保持平稳增长态势。2016年,我国电子信息制造业效益状况良好,亏损面收窄,全行业主营业务收入同比增长8.4%,实现利润增长12.8%。
itïITï《三生三世十里桃花》优酷近百亿流量收官 明星弹幕助攻ï2017-03-03ï17:27:10ïï段红彪ï粉丝,三生,幕,桃花,玩法ï当迪丽热巴和张彬彬做客优酷弹幕区时，更是热力暴增，粉丝们激动地心情全部体现在弹幕上。ï将观众们虐了无数遍的开年大剧《三生三世十里桃花》,终于在白浅与夜华的幸福相拥中完美收官。大量粉丝通过优酷弹幕表达了对大结局的感慨和不舍,整个剧集上线期间,粉丝通过弹幕以及弹幕截图,安利该剧剧情,有效助力剧集宣发带来流量支持。作为一部全网分发的热剧,《三生三世十里桃花》在优酷的播放量,截止3月3日12时,已高达97亿。据骨朵网络影视数据显示,优酷流量占比达32.2%,秒杀其他平台。《三生三世十里桃花》上线期间,优酷运营了大量线上线下的花式玩法,如承包地铁专列、打造北京西单地铁站“十里桃林”、预约看剧抽专属“桃花签”、创新的明星弹幕互动等。其中明星参与弹幕的线上互动,因其特有的即时感、互动感和参与感,营造与明星一起聊剧的感观,有力拉升了用户“边看边玩”的互动频次。随着剧情发展,当白浅、夜华、凤九、离境等名字和角色相生相杀的虐心情愫,频繁出现在网友们的生活话题中时,优酷顺势将《三生三世十里桃花》众主演邀请到弹幕区做客,迪丽热巴、张彬彬、张智尧、高伟光、黄梦莹、于朦胧、刘芮麟、祝绪丹等都先后在优酷弹幕区与粉丝进行了零距离互动,引发了各家粉丝的强势围观。据统计,截止3月2日下午18时,弹幕总量高达231万条左右,较同期上线的其他剧集来看,平均多出2-3倍弹幕量,人均弹幕发布条数较往常增长了70%左右。当迪丽热巴和张彬彬做客优酷弹幕区时,更是热力暴增,粉丝们激动地心情全部体现在弹幕上。短短一小时的“弹幕约会”,分别勐增2万多条左右,形成了前所未有的弹幕刷屏场面。明星玩弹幕除了令弹幕量得到显著提升外,强大的明星IP效应,带动大量网友会为了观看爱豆的弹幕而不断重复观看剧集,有效助力播放量增长。另外,在《三生三世十里桃花》的明星弹幕活动中,意外的惊喜是,原有追剧粉丝不断贡献播放量外,明星玩弹幕活动所带来的“自来水”,自发将优酷精彩弹幕的截图进行传播,安利到其他社交平台,形成强大的话题效应甚至是引流作用,让更多粉丝加入优酷弹幕大军看剧、侃剧。当明星以及粉丝们自发的通过截图等方式“安利”优酷弹幕活动后,大量在其他渠道观看《三生三世十里桃花》的观众,被优酷的明星互动活动吸引而来,并在短时间内快速形成在优酷看剧的首选思维,在拉动新观众的自然增长的同时也带来了可观的播放量。据统计,举行明星玩弹幕活动的剧集,播放量通常会高出无弹幕活动剧集1.2倍。此次优酷《三生三世十里桃花》的花式玩法中,除了明星弹幕外,还上线了《三生三世十里桃花》专属角色扮演弹幕玩法,观众可以在看剧的同时使用剧中角色形象和官方Q版形象发送弹幕互动。这一有趣的玩法上线后,有近一半的用户在发送弹幕时使用了角色扮演弹幕,甚至许多观众自发的通过角色扮演弹幕进行对话;比较常规弹幕玩法,角色扮演功能具有更强的剧集代入感,体验一把剧中人的感觉得到了网友的喜爱,增加了对剧集内容和平台的粘度,形成对剧集除观看之外的短时精神依赖,有助于加强网友对平台的习惯性选择的养成。《三生三世十里桃花》虽然已经在网友们的不舍中收官,但优酷推出各种线上线下结合的花式玩法依旧延续。可以说,此次优酷弹幕花式玩法虽然看似简单,但是背后却暗藏了平台运用产品功能助力优酷大宣发的良苦用心。弹幕这样的互动方式,除了在线上为剧集人气加持,邀请明星和粉丝们在弹幕中交流外,还一度成为了该剧粉丝最热衷的交流聚集地,短时间拓展出值得内容片方、平台、观众期待的三赢局面。
itïITï“TK教主”于旸：信息安全人才既要专精也要跨界ï2017-03-03ï17:20:14ïï段红彪ï于旸,进化,教主,北京,实验室ï发布会上，腾讯安全联合实验室旗下的玄武实验室负责人“TK教主”于旸发表《在攻防对抗中进化的安全人才》主题演讲。ï2月28日,由中国网络空间安全协会竞评演练工作委员会指导、腾讯安全发起、腾讯安全联合实验室主办,著名的0ops战队和北京邮电大学协办的腾讯CTF(腾讯信息安全争霸赛,Tencent Capture The Flag,简称TCTF)在北京召开发布会,宣布将于3月18日正式启动首届大赛。发布会上,腾讯安全联合实验室旗下的玄武实验室负责人“TK教主”于旸发表《在攻防对抗中进化的安全人才》主题演讲。他指出,当下的网络环境和攻击者在不断进化,这需要信息安全人才也要随之进化,才能够适应环境做好信息安全工作。“TK教主”从美剧《生活大爆炸》中Sheldon弹奏的一个由苏联物理学家利夫•特雷门在1928年发明的乐器,引出了70年前美苏争霸时代的一场信息安全对抗。并总结道,信息安全攻防对抗本质上是技术的对抗和人才的对抗。在这个战场上,如果你不具备相应的技术和人才,可能连对抗的入场券都没有,根本没有办法对抗。即便像美国这样在二战中非常强大的国家,当时因为缺乏相关技术,也发现不了苏联科学家用新技术制造出的窃听器。甚至别人帮它发现了,它还是搞不清楚是怎么工作的。信息安全人才的缺乏是全世界的共识。“TK教主”表示,信息安全的攻防是一场高科技战争,同时也是一场人民战争。要搞好信息安全,既需要专业的高端人才,也需要增强一般信息技术工作者的安全意识和安全知识。在日新月异的互联网时代,每天都在变化,因此今天需要的安全人才和十年前需要的安全人才,可能是不一样的。“TK教主”曾在2016年中国信息安全领袖峰会(CSS)上谈到,信息世界日趋复杂,越来越多的安全问题是跨协议、跨系统、跨业务、跨平台的。在安全技术专业分工越来越细的今天,成为安全通才越来越困难,但同时跨领域安全问题又越来越多。所以今天对人才也有了新的要求。一方面,我们需要具有更好合作能力同时精通某些方向的专业安全人才;另一方面,也需要有跨界领悟力,能集成信息和资源解决跨领域安全问题的复合型安全人才。在信息安全人才不断进化的同时,社会也在逐步提升对信息安全知识和人才培养的认知,于旸举了一个很巧妙的例子诠释了这一变化:在2015年的时候google搜索“CTF contests”的时候会出现“周大福竞赛”的结果,但是在2017年的时候搜索的结果就是“CTF竞赛”了。最后,“TK教主”表示,对信息安全人才的培养,实际上也有几个面向。我们需要适应当前的网络信息安全的发展,面向变化,面向威胁,面向未来。因为环境在进化,攻击者在进化,需要安全人才随之进化,才能够适应环境,才能够应对今天和未来的挑战。
itïITï“兔+熊”横空出世  儿童运动大热2017 IWF健身展ï2017-03-03ï17:16:36ïï段红彪ï上海,中国,展览馆,展览会,健身ï2017年3月1日-3日，2017第四届中国(上海)国际健身、康体休闲展览会(IWF)在上海世博展览馆圆满举行，这场主题为“科技ï2017年3月1日-3日,2017第四届中国(上海)国际健身、康体休闲展览会(IWF)在上海世博展览馆圆满举行,这场主题为“科技•创新”的展会为中国健身行业的发展指明了风向标。在2016年全民健身上升为国家战略后,中国健身行业的市场风暴一触即发,可以预料2017年将是健身行业的高速发展期,健身会所的数量即将暴涨,健身企业也将陷入竞争红海。而科技创新、产业变革才是突围之道。根据国务院颁布的《全民健身计划(2016-2020)》,2020年每周参加1次及以上体育锻炼的人数达7亿,经常参加体育锻炼的人数达4.35亿,庞大的健身人口将为行业带来巨大的需求。这个机遇存在着不可估量的潜力,但同时也让健身行业面临巨大的挑战。因为目前我们国内健身企业的运营模式还存在太多的产业链真空和误区,严重依赖现金流的预售卡盈利模式,让许多的健身房迅速崛起,却又迅速陨落。如何拓展健身项目、如何突破营销困境、如何进行盈利模式的创新,是整体健身行业目前面临的核心问题。“要做别人没做过、没想到的事情”,在IWF“2017健身产业投资管理创新论坛”上,三分微培训创始人、“兔+熊”儿童智能运动馆创始人郑文斌先生指出,中国健身行业同质化竞争严重,如要冲出重围必须抢占儿童运动这个市场空白,因为国家提出的“健康中国”战略,最主要的是儿童健康。而现状是,中国的儿童运动教育还远远不够,这需要我们用公益的心,市场的力量和商业的行为去推动。他说,开发儿童运动教育,不仅是成人健身俱乐部增加了一条业务渠道和盈利模式,更是健身行业跨时代的进步,迈入健身3.0时代已是必然趋势。据了解,“兔+熊”就是以此背景为契机而成立的儿童运动教育品牌。在这届IWF展会上,各参展商拼创意、拼科技、拼技能、拼品牌、拼规模……各出奇招、各展所能,吸睛亮点层出不穷。而“兔+熊”是其中唯一一家儿童运动领域的参展商。在这次IWF中国健身盛典上, 20台呆萌可爱的机器人小宝在“兔+熊”展台前、在颁奖典礼上、在整个世博馆,以热情又魔性广场舞,带领德睿“兔+熊”儿童运动连锁品牌正式亮相中国健身业。郑文斌先生介绍,“兔+熊”是集成儿童运动、智能硬件和互联网技术的跨界创新品牌,将为儿童提供“智能机器人+APP视频课程+儿童运动馆+动画文化”的运动及健康解决方案。据了解,“兔+熊”已花巨资拍摄了一系列“10分钟亲子运动”启蒙教程,包括真人视频教程和动画视频教程,预计这些教程将于今年4月份和兔+熊儿童运动APP同步发布。而“兔+熊”的智能机器人小宝和三宝均拥有强大的学习能力,它们是“兔+熊”儿童运动馆里的前台接待、儿童阅读区的辅导老师和孩子们的快乐玩伴,将带领和陪伴孩子们养成运动的健康好习惯,一起成长。在这次IWF健身展上,“兔+熊”的机器人三宝以流利的英语“攻陷”了来自孟加拉国的客人,当场与“兔+熊”签订了合作意向。据悉,“兔+熊”此番首度亮相就以多维度、可持续的运营模式,及独创的WellnessKids课程体系、教练培训体系,得到国内外知名健身俱乐部连锁品牌投资人、管理者与业界精英们的高度认可。截至目前,已有多家健身连锁品牌和兔+熊达成战略合作关系,北京、郑州、怀化、重庆、延安、宁波、洛阳、中山、郑州,桐乡,南阳,额尔多斯,乌鲁木齐,温州等地已率先启动兔+熊儿童运动馆店中店加盟项目,预计2017年兔+熊儿童运动馆将在中国大江南北落地开花,让越来越多的孩子得到专业的运动教育,爱上运动。
itïITï中国建成全球最大5G试验网ï2017-03-03ï16:29:17ï高亢ï刘欢ï推进组,副组长,中国,移动通信,试验ï记者3日从工业和信息化部获悉，我国目前在北京怀柔建设了全球最大的5G试验外场，试验网由国内外行业龙头企业参与，可提供端到端的测试环境，将有助于ï记者3日从工业和信息化部获悉,我国目前在北京怀柔建设了全球最大的5G试验外场,试验网由国内外行业龙头企业参与,可提供端到端的测试环境,将有助于促进5G标准的形成和产业发展。在近日召开的世界移动通信大会全球5G测试峰会上,中国5G(IMT-2020)推进组副组长、中国移动技术部总经理王晓云表示,我国已建成全球最大5G试验网,爱立信、华为、诺基亚、中兴、大唐、英特尔等全球重要的系统、芯片、仪器仪表等领域企业共同参与了该项目。目前,由5G推进组组织的5G技术研发试验第一阶段测试已圆满结束,充分验证了无线和网络关键技术在支持5G场景需求的技术可行性,目前第二阶段试验已启动。据了解,在此次会议上,中国移动联合AT&T、沃达丰、华为、爱立信、大唐电信等企业共同发布宣言,将通过5G测试,推动5G全球统一标准,加强电信运营商、设备商和垂直行业合作伙伴间合作,共建5G全球统一生态。
itïITï老书新读不止于怀旧 百度阅读上线李彦宏著作ï2017-03-03ï15:52:06ïï段红彪ï李彦宏,硅谷,商战,人工智能,中国ï同时，李彦宏在创建百度前所著的《硅谷商战》，已同步上线百度阅读，供读者细细品评。ï3月2日,百度教育内容生态论坛在京举行。论坛上,百度公司创始人、CEO李彦宏通过视频的形式为现场嘉宾带来了问候,并透露了其在2017年开年的最新行动——成为百度阅读平台的入驻作者。同时,李彦宏在创建百度前所著的《硅谷商战》,已同步上线百度阅读,供读者细细品评。《硅谷商战》是李彦宏于1998年写就,1999年1月正式出版的首部专著,以章回体小说的形式记录了20年前互联网兴起时,美国硅谷声势浩大、惊心动魄的商战风云。书中记录了网景公司的发家史及其与微软公司的浏览器大战;雅虎、美国在线等公司的暴富,以及由搜索发动机、网上服务发展成的电子媒体战;太阳公司的Java保卫战和国际商用机器公司、圣言公司与微软公司的网络计算机争霸战等等。不仅如此,在硅谷各家互联网公司斗智斗勇、技术争霸的背后,也生动的反应了互联网刚刚启幕时所迸发出的那种激情和对未来互联网世界无限可能的憧憬。对于撰写《硅谷商战》的初衷,李彦宏在自序中“爆料”:硅谷虽说是靠高科技吃饭的,但真正决定股票升降的还是各家的商战策略,所以写一本“硅谷商战”的书的主意也就形成了。当时,李彦宏仍是一名闯荡硅谷的工程师,百度也未见雏形,而在历数硅谷各大公司的浮沉争斗中,他逐渐有了一套自己的分析和理解:“技术本身不是唯一的决定性因素,商战策略才是决胜千里的关键;要允许失败;让好主意有条件孵化;要容忍有创造性的混乱;要有福同享……” 这些当时常人难以察觉的商战经验,后来被他得心应手地运用到了百度的创业中。以史为鉴可以知兴替,尽管《硅谷商战》著于上个世纪,但对于互联网创业者而言“明白了互联网的前世,才能更好地领会今生”。当下,世界的创新中心正逐步从硅谷转向中国,尤其是人工智能的兴起正创造着另一个新时代。李彦宏也曾表示,“人工智能将是一个巨大机遇,为互联网和传统行业带来革命性的变化。百度拥有独一无二的技术基因、大数据优势和人才,更是引领中国人工智能新时代的不二之选。”在视频的最后,李彦宏表达了对于百度教育,也是对于百度所寄予的新期待:努力提升用户体验,分发优质内容,通过更好的技术创新、更好的产品创新,与各个领域的专业人才进行交流合作,共同打造中国内容产业新生态。
itïITïOPPO以黑科技横扫MWC 夺6项含金量极高奖项ï2017-03-03ï16:10:35ïï鲍文玉ï无损,最佳奖,北京时间,拍照,创新奖ï认为OPPO正在拍照领域不断巩固自身优势，“5倍无损变焦技术”将成为OPPO又一项实用性强且体验出众的行业优势技术，极具创新性。ïMWC 2017(世界移动通信大会)已接近尾声,北京时间2月27日晚9点,OPPO在巴萨罗那发布了全球首款“5倍无损变焦”技术,该技术可实现拍照5倍“清晰”,其现场拍摄效果令全球媒体为之惊叹,一举拿下“最佳奖”“最酷科技奖”“最高创新奖”等6项含金量极高的奖项。全球影响力最大的媒体Android Authority为OPPO颁布“MWC 2017最佳奖”,并对OPPO“5倍无损变焦”技术给予了极高的评价,认为OPPO的每一次创新都让人很意外,以实力赢得消费者,这也是OPPO能在众多手机厂商中脱颖而出的原因。 一向非常看重科技的美国知名月刊杂志《连线》也在MWC上为OPPO颁发了“MWC最酷科技奖”,《连线》是一家非常看重科技对文化、经济和政治的影响,曾以创造著名的“长尾理论”和“众包”概念闻名全球。它认为OPPO的新技术将会改变用户以往的拍照效果,让拍照变得很酷。全球销量领先的权威科技产品类杂志Stuff同样为OPPO颁布“最酷科技奖”,它表示,“OPPO这款可变焦镜头是手机行业一次非常独特的创新之举,实际拍摄的景深效果几乎与普通的数码单反相机无异”。月访问超过30万的知名科技网站Techbox也为OPPO颁发了“最高创新奖”。认为OPPO正在拍照领域不断巩固自身优势,“5倍无损变焦技术”将成为OPPO又一项实用性强且体验出众的行业优势技术,极具创新性。OPPO“5倍无损变焦”技术的研发共投入106名工程师,经过380多天的打造才最终完成,也因为其权威性,未经发布就已获得50多项技术专利。其实从2014年至今,OPPO每一届都会推出令外媒震惊的技术,从首款旋转摄像头OPPO N1,首款搭载VOOC闪充的Find 7,到15分钟可充满一部(2500毫安)手机的“Super VOOC”等人气产品和技术,而VOOC闪充已成为目前高端智能手机的标配,可见,OPPO一直在以创新征服用户。OPPO李炳忠表示“5倍无损变焦双摄像头方案将为其他厂商模仿设定另一个技术标准”。也就是说,这项技术在为用户解决拍照难题的同时,未来也会被更多厂商沿用到更多机型上。
itïITï大龙网与中国建设银行签约合作跨境电商金融服务ï2017-03-03ï15:45:47ïï段红彪ï电商,跨境,中国,外贸,供应ï当下，随着跨境电商的快速发展，企业对供应链各个环节的要求也越来越高，整个外贸链条的参与者都加入进来，开启全新的供应链整合。ï2月28日,中国建设银行辽宁省分行正式与大龙网签署协议,就支持大龙网在沈阳发展跨境电商金融服务达成合作,并给予2亿元的首期贷款额度,从而为平台用户提供金融相关服务。这是四大行第一次与跨境电商行业的民营企业进行合作,意味着通过大龙网走出去,符合条件的中国企业能够更好满足资金需求。当下,随着跨境电商的快速发展,企业对供应链各个环节的要求也越来越高,整个外贸链条的参与者都加入进来,开启全新的供应链集成。中国建设银行此前开通了跨境电商金融服务,大龙网也在深入的完善链条信息的流通,从而帮助企业更便捷的完成外贸出口。此次合作,将吸引更多的中国外贸企业通过大龙网走出去,促进出口的发展,这也为双方在供应链金融服务领域的合作打下基础。大龙网集团董事长、CEO冯剑峰表示,本次合作是四大行第一次与跨境电商行业的民营企业进行合作,也是双方供应链金融合作的第一步,在此基础上,希望双方逐步深入,最后形成供应链金融服务的闭环,为企业提供更好的金融服务,为企业建设一条方便快捷、服务完善的外贸渠道,促进外贸的发展。
itïITï百度汉语推知识搜索新功能 解救“提笔忘字”ï2017-03-03ï15:43:26ïï鲍文玉ï汉语,诗词,智能,偏旁,不方便ï如今，有了百度汉语知识搜索，只需要搜索“木字旁的字”、“火字旁的字”这样的内容，就能迅速获得智能聚合的答案。ï最近,当你使用百度搜索查询一些字词时,是否留意过页面出现了下面这样的小变化?如你所见,这就是百度搜索最新推出的智能汉语查询与学习工具——百度汉语知识搜索。据了解,它不仅支持汉字、词语、成语、诗词等诸多内容,同时运用问答、语音等人工智能技术,为用户提供多种高效的交互方式,让不识字、提笔忘字等烦恼一扫而光,堪称“口袋里的汉语专家”。根据偏旁部首来查字,是很多人小时候学用字典的第一课。如今,有了百度汉语知识搜索,只需要搜索“木字旁的字”、“火字旁的字”这样的内容,就能迅速获得智能聚合的答案。在不方便打字的场景下,使用语音搜索同样可以获得该结果。相比于字典中每个字还要翻到对应的页码查找释义,该产品将所有信息汇聚于一处,点击“查看全部结果”即可了解,十分便捷实用。此外,针对现实生活或书本中遇到的一些生僻字,考虑到用户无法将其复制粘贴到手机上搜索,还推出了“拆字法”帮助查询,像下图中的“堃”字,就可以将其拆分成“上边两个方下边一个土”,查出读法和释义。除了查找字十分方便外,百度汉语知识搜索此次升级在词汇上也做了许多人性化的设置。用户不仅可以查询各种形式的词(比如abb式、aabb式等),还能够直接在百度搜索“描写冬天的成语”、“描写爱情的成语”等。无论你是准备辅导小朋友的家庭作业,还是想要在与朋友的聚会上秀几个谜语活跃气氛,百度汉语知识搜索的新功能都十分实用。你可以直接向它询问某个词的近义词、反义词,也可以通过它搜索你感兴趣的谜语。这些都只需你简单操作,便可得到相应的答案,既智能又人性化。前段时间热播的《中国诗词大会》让很多人重燃了对于古诗词的热情,但离开校园多年,大多数人已经很难背诵几首完整的诗词。百度汉语知识搜索功能对于这部分需求同样有很好的解决方案,无论你使用诗词的标题,还是诗词中的某句去提问,搜索结果都会给出你最为准确的答案。另外,《中国诗词大会》热播也将“飞花令”这一古时候人们经常玩的“行酒令”游戏带入了福斯视野。百度汉语知识搜索这一需求进行了及时更新,只需搜索“带X字的诗句”,便可找到相关诗句。据相关工作人员介绍,基于百度在搜索领域多年深耕,百度汉语知识搜索目前已成功将语音识别、知识图谱、自然语言问答技术等纳入其中,在深刻理解汉语知识的同时,智能聚合答案,直接为用户提供最终查询结果。如此一来,无论是咿呀学语的孩童,还是“失写症”严重的成年人,都可以更方便地查询生词、学习古诗,不仅提高了搜索效率,也在一定程度上推动了汉语文化的学习。从出行、订餐、观影等生活娱乐服务,再到人性化的汉语查询,近年来,百度搜索不断提升用户搜索体验,深入满足各类场景化使用需求。搜索于用户而言,不再仅仅是满足所需的冰冷工具,而是逐渐成为人们工作学习生活中的贴心秘书。与此同时,语音识别、图像识别等技术的提升,也为搜索带来了全新的交互体验,未来,更智能的搜索将更懂你的心。
itïITï业界专家：虚拟现实与增强现实将融合发展ï2017-03-03ï15:40:03ïï魏巍ï虚拟现实,高性能,移动通信,汪丛青,头盔ï比如这次展馆中就有一个关于HTC VIVE产品的大型展台，展示最新的高性能虚拟现实头盔产品以及相关的配件。ï在正于巴塞罗那举行的世界移动通信大会上,HTC公司在虚拟现实产品HTC VIVE业务方面的高管汪丛青接受记者采访时说,虚拟现实(VR)和增强现实(AR)技术未来会融合在一起,哪家公司赢了VR市场就会赢得AR市场。尽管对很多人来说,世界移动通信大会就是“手机大会”,但一些新兴产品如可穿戴设备、虚拟现实和增强现实设备等也是各大展商重点推广的品类。尤其是在这届大会的重要议题5G中,虚拟现实设备带来的沉浸式体验经常被作为例子,以描述新一代网络的使用场景。比如这次展馆中就有一个关于HTC VIVE产品的大型展台,展示最新的高性能虚拟现实头盔产品以及相关的配件。记者试戴了这个看上去有些笨重的设备,其中产生的视觉沉浸式效果确实远超普通的“手机盒子”,而价格也很高。汪丛青说:“VR和AR大家觉得是两件事,其实是一件事,再过5年你头上的设备一定是AR和VR都可以做的,真正未来的设备,不会只是做AR或者只是做VR,真正到普及化的时候,这两个一定是一个事。”很多人认识增强现实技术应该还是从那款风靡全球的手机游戏《口袋妖怪》开始,游戏借助增强现实技术让现实世界和虚拟精灵结合,玩家可四处收集宠物妖怪,普通的街区也变成游戏一部分。目前微软等科技业巨头正在大力研发与增强现实相关的硬件产品。而虚拟现实的发展相对更成熟,从廉价的“手机盒子”到高性能的头盔设备都已经有了很丰富的产品选择。目前业界领先的几家公司都在努力构建虚拟现实内容生态圈,以便吸引更多消费者购买。不管未来是否融合,在目前的起步阶段,业界对于使用这两种技术的头盔产品在市场上的表现都比较乐观。国际数据公司此前就预测,2015年至2020年间,这类设备的出货量将实现108.3%的年均复合增长率,到2020年出货量达到7600万。记者 张家伟 冯俊伟
itïITïSnap调高IPO定价 或引发美科技公司上市潮ï2017-03-03ï15:39:10ïï魏巍ï美国,斯皮尔盖尔,创办人,大规模,发行价ï“阅后即焚”型热门社交软件Snapchat母公司Snap1日宣布，将首次公开募股发行(IPO)定价高于目标区间，拟筹资34亿美元，公司估值达240亿美元，此次大规ï“阅后即焚”型热门社交软件Snapchat母公司Snap1日宣布,将首次公开募股发行(IPO)定价高于目标区间,拟筹资34亿美元,公司估值达240亿美元,此次大规模IPO有望扭转近期美国科技公司上市萧条的状况。Snap公司将IPO发行价定为每股17美元,高于上月预计其IPO发行价在14美元至16美元区间,IPO股份发行总数为两亿股,Snap发行其中1.45亿股股票,此次上市成为自2014年阿里巴巴集团上市以来美国股市最大规模IPO交易,也创下2012年脸书上市以来估值最高的美国科技企业IPO。据路透社援引消息人士称,本次IPO超额认购逾10倍,Snap原可把IPO定价在每股19美元,但公司想确保能吸引到共同基金作为长期投资者,而不是短进短出的对冲基金。此次募股将是首次考验投资者对Snapchat软件的捧场程度。Snapchat大受千禧一代喜爱,根据Snap公司方面数据称,年轻用户平均每天使用其软件能达18次之多,但符合年轻“潮流”用户能否转换成实际钞票将是一大挑战。尽管营收增长倍数将近七倍,但Snap公司去年亏损仍达5亿美元,用户增速也面临停滞。公司面临脸书等大型同业的激烈竞争,前景充满不确定性。与推特相较,尽管Snap是在相当早期的发展阶段上市,但这家成立五年的公司估值定在营收的近60倍,为脸书于2012年以营收27倍估值上市的一倍有余。为了证明其提出的估值合理,并对用户成长放缓疑虑做出辩驳,Snap强调Snapchat对其用户的重要性、用户使用该应用程序的时间以及年轻人倾向通过视频而非文字进行沟通的新趋势所蕴含的营收潜能。关于如何在以影像为主的通讯服务中取得领导地位及获利的相关计划,公司语焉不详,只建议投资人相信共同创办人斯皮尔盖尔的远见。该公司在投资人路演活动中介绍这位共同创办人时,以“千载难逢的创办人”来形容他。现年26岁的斯皮尔盖尔将拿下约17%的股权,总值约40.5亿美元。投资者曾蜂拥买入近期包括Nutanix Inc.和Twilio Inc.在内的一些科技公司通过IPO发行的新股。这两家公司均在2016年上市,2016年是2009年以来美国科技公司IPO步伐最缓慢的一年。Nutanix上市首日股价上涨131%,目前仍较IPO发行价高近一倍。Twilio上市首日收盘涨92%,报28.79美元,在IPO后的几个月一度逼近69美元,该股目前仍较IPO发行价高逾100%,但较IPO之后的高点下跌了逾50%。路透社文章称,此次募股拥有时机优势。科技企业IPO活动在2016年明显降温,为2008年以来最冷清的一年,且投资者都对入手新股机会感到迫不及待。该公司成功上市,将鼓励其他独角兽公司(非公开估值在10亿美元及以上的科技初创公司)首次公开发行。记者 闫磊
itïITï搜狗输入法携Beats送开学大礼 “戴”我去听黄子韬ï2017-03-03ï15:29:03ïï段红彪ï黄子韬,输入法,耳机,答题,跨行业ï时尚潮流又重视用户体验的搜狗输入法与Beats品牌精神所贴合，合作共赢给大家带来与时俱进的高品质产品。ï新学期新奇Young,祖国的花朵们,开学啦!新的一年当然也要继续玩转不同元素,此次搜狗输入法与轻奢品牌Beats跨行业合作,实现文化与音乐的完美结合,在时尚尖端碰撞出新奇的火花。其共同推出的“Young新知”答题赢Beats EP耳机活动,只需官网下载“Young形象”黄子韬输入法皮肤并参与知识答题,即有机会获得Beats EP耳机。“Young新知”是搜狗与Beats共同举办的开学季线上活动,用户只需在2017年2月24日至3月5日活动期间,登录搜狗输入法皮肤界面就可以找到参与页面,在下载使用与Beats联合定制的黄子韬皮肤后,便可开启答题模式。有趣的现代“语文”“音乐”“生物”等问题带你玩转头脑风暴,只要你够潮够Young够自信,便有机会获得潮人必备的Beats耳机,戴我去听黄子韬!答题后录入个人邮箱等信息即可等待抽奖,小编偷偷地说一句,如果把皮肤分享到新浪微博或腾讯QQ空间,中奖几率会更高哦。作为全球领先的高品质耳机轻奢品牌Beats,致力于“打造更完美的音乐声效”的产品。此次推出的Beats EP属头戴式耳机产品,兼容IOS设备,在经过Beats精湛的声学调校后,带来更纯净、浑厚的均衡音质体验。黄子韬作为“Young形象”正式代言Beats EP,而搜狗输入法联合Beats根据黄子韬极具个性的时尚达人形象定制了这款——以青春洋溢的鹅黄色为背景的皮肤,戴着的红色Beats耳机十分吸人眼球。时尚潮流又重视用户体验的搜狗输入法与Beats品牌精神所贴合,合作共赢给大家带来与时俱进的高品质产品。此次的跨界合作,源于搜狗输入法与Beats都对自身产品有着严谨态度的品牌理念,和追寻Young文化的品牌定位。搜狗输入法结合自身产品特点,不断增加产品趣味性,影响年轻人群乐活态度的同时,也给受众带来乐享生活的体验。
itïITï八分音符+AR 萌颜花椒相机上演“花式呐喊”ï2017-03-03ï15:23:18ïï段红彪ï花椒,音符,玩法,花式,特效ï八分音符酱采用了原始“闯关模式”，而游戏本身“输出全靠吼”的操作特点更是喜剧效果十足。ï最近,一款来自日本的PC单机游戏《不要停!八分音符酱》在中国网络上突然爆红。如今,这款只需要用声音去控制、全程靠吼的小游戏,被引用到花椒相机当中,并创新性地加入视频和萌颜特效,将AR技术与游戏完美结合,让千万玩家上演“花式呐喊”。一款日本的小游戏,怎么就跑到中国来大红大紫了呢?八分音符酱采用了原始“闯关模式”,而游戏本身“输出全靠吼”的操作特点更是喜剧效果十足。因此在国内没有任何发行和推广的情况下,游戏迅速攻陷各大社交网络。作为一直不停探索新玩法的花椒相机,又怎能错失这个好玩的小游戏呢?随即,将AR技术与八分音符完美结合的《AR版八分音符酱》就横空出世,成为一款比原版八分音符酱更疯狂,操作更简单,却更“鬼畜”好玩的游戏应用。花椒相机游戏玩法主要以声控为主,想让人物跳的高?有副好嗓门就可以。玩游戏的同时,花椒相机还加入了视频和萌颜特效,猫耳朵、腮红、萌颜效果超级多;梦幻城堡、豪华游轮等场景特效!轻轻一点,让玩家一秒变女神、男神!玩家一边声嘶力竭玩游戏,还可以一边做着各种可爱、搞怪表情,为游戏增添更多趣味性。这样一款奇葩声控小游戏,毫无意外的瞬间风靡整个朋友圈和微博,就连邻家小妹妹也爱不释手,成为老少皆宜的新娱乐项目。同时,玩家们还自创了更多新鲜玩法。嗓子破音情绪高昂型、日本av女附身型、唱歌背古诗型。十八般武艺齐聚,笑到不能自理。随便玩家用任何发音方式、玩法,都能让游戏人物动起来,绝对带感!拿起你的手机,下载花椒相机,开始你的“花式呐喊”之旅吧。
itïITï小学生染上手机游戏瘾，如何面对小升初点招？ï2017-03-03ï15:15:44ïï段红彪ï董浩,翔,袋鼠,上下学,北京ï以前都是董浩每天开车接送儿子上下学，现在为了锻炼孩子的独立性，董浩从五年级开始让儿子自己乘地铁上下学。ï北京海淀区的学区房全国有名,培训机构扎堆也是全国有名,升学考试的竞争也是异常激烈,由于小升初存在重点中学的“点招”情况,所以,大量的牛娃从四年级甚至更小就开始力拼奥数以及高年级学科,所谓“一个点招生就是一个合格的初三毕业生”。需要在短短的2到3年内学完初中学科知识,可想而知学习压力有多大。尤其在六年级,参与“点招”竞争的孩子,压力和高三相仿,不但每周7*14小时的学习,没有周末,甚至连春节都不能休息,夸张点说,这个时候连生病都不敢。但如果这时候,孩子掉链子沉迷于手机怎么办?现在一位北京海淀的父亲找到适合的方法,成功地帮助儿子摆脱手机瘾的纠缠。“我在和朋友的聊天中得知他正苦恼于女儿整日不离手机,爱玩游戏不爱学习的情况。帮他想办法的时候,完全没想到有一天我的儿子也会对手机依赖成瘾,最后还是朋友支的招起到了关键作用。”董浩说道。董浩是一名在中关村工作的IT工程师,他说自己做任何事都十分严谨而且追求完美,尤其在教育儿子方面他自认非常尽责。他的儿子小翔,今年12岁,是北京海淀中关村某重点小学的六年级学生。以前都是董浩每天开车接送儿子上下学,现在为了锻炼孩子的独立性,董浩从五年级开始让儿子自己乘地铁上下学。出于对儿子出行联系的考虑,董浩给他买了一部智能手机,他们可以用手机随时保持联系。起初,小翔多数情况下是先完成作业再开始玩手机,董浩也没有过多地去限制他。可是最近,董浩辅导小翔学习时发现孩子不时地查看手机,根本不能专心学习。董浩以为小翔是在查看消息,经过观察,他发现儿子仅仅是习惯性地不停打开微信。董浩询问儿子原因,小翔支支吾吾地说自己总是忍不住想打开微信,看看有没有谁给他发信息,可打开手机发现根本没有消息。有的时候在家里也要随身携带手机,如果手机不在自己身边就会觉得缺了啥。六年级是小升初的关键时刻,小翔在课外报了好几个培训班,眼看着他身边的同学已经有十几个去了人大附、清华附这种名校,而小翔的成绩却一直无法突破,董浩的内心非常焦虑。为了帮孩子摆脱对手机的依赖,董浩向自己的好友求助。朋友说自己用一款名为“袋鼠家”的手机软件管理女儿的手机,才最终使女儿戒掉手机瘾。于是董浩征求儿子的同意后,在孩子手机上下载并安装了“袋鼠家”APP孩子端。同时在自己手机上下载安装了个“袋鼠家”APP家长端,这样他可以看到小翔使用手机的全部情况并管控起来,他和小翔约定每天能使用微信半个小时,并且把所有的游戏禁用掉,这样保证,转移儿子能够集中精力应对小升初的点招考试。1个月后,小翔已经不用父亲监督,摆脱了对手机的依赖,在学习时间能够放下手机专心做作业。最终,小翔通过努力考上了人大附中分校,总算搭上了“末班车”顺利通过了小升初。董浩对小翔的变化很满意,他决定说出自己的故事,帮助更多有同样困扰的家长解决烦扰。
itïITï华为P10手机3月24日国美全渠道首发上市ï2017-03-03ï15:09:06ïï吉翔ï门店,华为,福利日,机型,国美ï3月24日，华为新一代旗舰手机P10系列将在国美全渠道首发上市，作为华为重要的合作伙伴，消费者可在国美门店的华为智能终端体验专区感受。ï3月24日,华为新一代旗舰手机P10系列将在国美全渠道首发上市,作为华为重要的合作伙伴,消费者可在国美门店的华为智能终端体验专区感受。数据显示,2016年中国手机市场全年出货量达4.765亿台,同比增长11.4%。相比全球手机市场的销售增速停滞,中国市场成为了智能终端品牌商角力的主战场。基于双方稳固的战略协作关系,截止2016年,国美在全国范围的线下门店创建了超过700家华为智能终端体验专区,并计划于2017年突破800家。通过强大的线下渠道覆盖网络,消费者在身边的国美门店,即可体验到华为产品的工艺和性能。数据显示,2016年全球手机年度出货量增速仅为1%,而华为智能终端在国美渠道的出货量同比提升了32%。通过终端门店的体验升级以及国美在各营销节点对于华为产品的重点打造,华为智能终端在国美渠道的销售快速提升。作为国美与华为在2016年的重点合作机型,华为G7 Plus金色版在国美渠道全年销量突破6万台;两款旗舰产品华为P9、华为Mate9在国美渠道也成为消费者重点关注和抢购的机型,通过超级福利日前的线上官微互动预热,国美用消费者喜闻乐见的形式为华为智能终端的销售成功导流,提升了华为产品在活动当天的销量。数据显示,4.15超级福利日当天,华为产品的销量与上年同期相比提升了393%,而12.10年终超级福利日当天,华为Mate9更是成为了消费者最热销的机型。2017年,国美和华为将继续在差异化产品、用户体验提升、智能化零售、终端建设和市场联合推广等方面展开深度合作,双方将在年内共同推出多款渠道首发机型,并不断丰富体验区域展示形式,吸引更多消费者进入门店亲身试用华为手机终端。“2016年华为智能终端品牌在国美的销量和利润贡献都继续保持了前列,未来华为与国美将继续携手前行,共同创造下一个辉煌的30年。”华为消费者业务大中华区总裁朱平表示。
itïITï《三生三世十里桃花》收官 百度视频大数据透露热播的秘密ï2017-03-03ï15:09:02ïï段红彪ï三生,赵又廷,剧,视频,全网ï男女比例百度视频大数据分析显示，“三生三世”在播放情况呈现“一边倒”的态势，男女观看比例严重失衡，达到了1:5。ï3月1日,热播剧《三生三世十里桃花》迎来了收官之夜,全网总播放量逼近300亿,创造了热剧网络播放量新纪录,成为了名副其实的玄幻题材第一神剧。目前,微博话题#三生三世十里桃花#阅读量已破30亿,成就了这部神剧在社交平台的传播奇迹。同时,百度视频大数据显示, 网民对于“桃花夫妇”的搜索量极高,网友对杨幂、赵又廷的搭档组合一致持好评态度。这部超高人气神剧热播的背后,究竟还有哪些值得我们关注的的现象?百度视频大数据带你一探究竟。百度视频大数据分析显示,“三生三世”在播放情况呈现“一边倒”的态势,男女观看比例严重失衡,达到了1:5。但是从本片的剧情和调性来看,这样的结果纯属意料之中。“三生三世”是一次由“她经济”作为指导思想诞生的爆款古装剧。基于此分析,百度视频在内容推送方面,如花絮选择,标题推荐,专题色调上,也是极力靠近女性观众的审美和喜好,取得了不错的效果。25-34岁网友是“三生三世”全网点击量的主要贡献者,18岁-24岁用户与35-44岁网友次之,无论是刚刚步入青春期的懵懂少年,还是生活早已四平八稳的中年群体,都被这部剧的三世爱恋所牵引,全年龄古装神剧果然不同凡响!处于教育、IT通讯、金融保险、快消行业的网友占到了全网用户的20%以上。职业分布方面,文职人员和专业技术人员观看占比达65%以上。格子间的白领和写程序的码农,都有一颗蠢蠢欲动的心。百度视频大数据显示,北京、上海、江苏、东北和广东等东部和沿海地区的网友是“三生三世”的重度粉丝。而山西用户与河北用户最爱边吃瓜边吐槽,占据了半壁江山!近日, 百度视频App推出了”热剧吐嘈”功能,一方面满足网友讨论剧情分享感受的需求,也为网友引导了边看剧边交流的追剧新姿势。百度视频大数据显示,通过手机和ipad看“三生三世”的用户居多,且播放峰值一般在9点、13点、19点左右;通过电脑观看该剧的用户单次播放时常普遍较高,播放峰值往往在工作日的21点以后。可见,用碎片时间忙里偷闲、在出行场景中通过手机看剧已经成为白领们的标配。百度视频大数据分析还显示,很多“三生三世”的用户往往会在剧集更新后第一时间追剧,只有一少部分用户会选择在双休日集中嗨看。这一趋势说明该剧在剧情和节奏感上面的处理有精妙之处,让人欲罢不能。当你在搜“三生三世”时,你在想什么?百度视频大数据显示,网友热搜的“三生三世”的关联词有以下九个:“赵又廷、杨幂、替身、四海八荒、帝君、大结局、阿离、花絮、剧情”其中,男主赵又廷的搜索指数增长1000%,连带高圆圆的搜索指数也顺势同期增长。此外,白浅、夜华、墨渊、折颜等主人公名字的搜索指数同比增长也在1000%以上。其中夜华环比搜索量提升超过130%,看来夜华拥有比白浅更加深厚的IP影响力和群众美誉度,这样的搜索结果也从侧面反映出“三生三世”对女性观众的杀伤力不容小觑。百度视频大数据显示,“三生三世”自开播后快速到达搜索峰值,并且搜索趋势与更新频率相吻合,全剧播出期间搜索指数一直稳定在较高水平。如此稳定的高人气,证明了“三生三世”现象级IP大剧的稳固地位。百度视频依托大数据优势为网民提供了私人定制化的追剧服务:除了同步更新的剧集满足用户的观看需求,百度视频还推出了“精彩看点”,让用户在最短的时间一览每集的精华内容,充分满足了不能同步追剧或者想要重温精彩片段的网友需求。另外,在“缘起三生,相伴三世”的花絮集锦模块,百度视频还贴心的为网友推出了“秒速追完剧”栏目,用图文并茂的方式推出每集看点大合集,和视频内容形成优势互补,全方位多角度满足用户的观看需求。百度视频是中国最大的视频搜索和PGC内容分发平台,收录了超过6亿条视频,移动端App用户主动下载量已超过5亿。基于庞大的用户覆盖和行为数据分析能力还有人工智能技术,百度视频已成为集搜索、聚合、推荐于一身的泛娱乐内容分发平台。
itïITï乐视表示不会退出印度市场 下周将在印度召开新品发布会ï2017-03-03ï14:54:42ïï吉翔ï印度,乐视,新品,战略,战略性ï日前有媒体曝出，乐视旗下印度公司裁员，或退出印度市场。ï日前有媒体曝出,乐视旗下印度公司裁员,或退出印度市场。对此,乐视相关业务负责人回应表示,印度是乐视全球化战略的重要布局,乐视没有任何退出计划。下周,乐视印度公司将举行新品发布会。乐视相关业务负责人表示,印度是乐视最具战略性的市场之一,因此也并无退出计划。过去一年,乐视印度成功的获取了市场认知度,并初步打开了市场规模。现在乐视印度将其战略从快速市场扩张转变为健康可持续的扩张,这是业务战略和执行的正常更新。随着乐视在印度市场转向更为战略性的业务阶段,采取适当措施以确保业务的可持续性和盈利能力是恰当的一步。仅仅出于这个意图,乐视在包括印度在内的市场中将采取相应规模调整。此外,乐视印度有一个强大的研发团队,随着长期业务成长的需要,乐视更为重视研发部门,这个团队也不仅是为印度市场,同样也为乐视全球市场服务。据介绍,与某些媒体部分报道相反,今年乐视在印度也有一个健康的产品线。该负责人透露乐视正准备在下周召开新品发布。为了支持即将发布的新品,乐视也将投资用于印度的营销,以与产品销售计划相配合。据了解,2016年底乐视开启生态战略第二阶段,乐视官方表示将阶段性聚焦现有中、美和印度三大区域价值市场,分步取得真正突破;组织能力要与战略节奏高度匹配,要实现组织能力的超前建设,有效承载第二阶段战略。
itïITï新闻客户端竞争激烈 中高端人群成最热"处女地"ï2017-03-03ï13:41:23ïï鲍文玉ï中国,粘性,凤凰,客户端,凤羽ï3月1日，全球领先的移动互联网第三方数据挖掘和整合营销机构iiMedia Research(艾媒咨询)发布了《2016年中国手机新闻客户端中高端用户专题报告》。ï3月1日,全球领先的移动互联网第三方数据挖掘和集成营销机构iiMedia Research(艾媒咨询)发布了《2016年中国手机新闻客户端中高端用户专题报告》。该报告对2016年中国手机新闻客户端市场现状、中高端用户行为及偏好、各平台的中高端人群策略进行了解读,并对新闻客户端未来发展重点进行了预测。报告显示,在经历了2008-2009年中国手机新闻客户端雏形出现、2015-2016年中国手机新闻客户端整体市场完成布局,自媒体及技术助力市场进入深度发展阶段后,2016年中国手机新闻客户端用户规模已达5.9亿。庞大规模下,综合、垂直类新闻客户端表现各异。凤凰新闻在高端用户满意度方面表现突出,位列第一。整体来看,综合门户类新闻客户端表现更优,垂直领域新闻客户端需进一步深耕。iiMedia Research(艾媒咨询)数据显示,截至2016年底,中国手机新闻客户端用户已达5.9亿,增长率较上半年降为4.4%。新闻客户端市场发展逐渐从获取新用户转为精细化运营、提高用户活跃度和粘性、挖掘存量用户价值等层面。面对这一转型,发展、吸引发掘中高端用户及其价值成为了判断新闻客户端价值的最重要指标之一。报告显示,在2016年中国新闻客户端中高端人员群体满意度方面,凤凰新闻居于首位。艾媒咨询分析师认为,这直接体现了凤凰新闻坚持“就做不同”、“双轮驱动”战略所带来的积极效果。凤凰网秉持高度的社会责任感,捍卫全球华人和网民的知情权、话语权,通过对热点社会事件的快速反应,持续生产优质、客观、准确的内容,由此俘获了一大批高端用户的忠诚度。此外,2016年凤凰网对其战略方向进行调整,提出以“内容”+“技术”共同作用的“双轮驱动”战略,实现了与其注资的一点资讯的平台打通,形成优势互补,升级凤眼大数据系统及凤羽广告投放系统,用有料有品有趣有用的内容吸引住了用户,并“黏”住了广告主最青睐的中高端人群。2016年第四季度,中国手机新闻客户端用户粘性指数(用户粘性指数是新闻客户端平台综合竞争力的体现)排行中,今日头条、网易新闻、凤凰新闻分别位列三甲。艾媒咨询分析师认为,各平台从直播、问答、社交等多方面进行产品建设、提升用户体验,增强用户粘度。整体看来,2016年中国新闻客户端市场竞争激烈,各平台以差异化定位为基础,不断提升个性化推荐水平,通过引入直播、短视频等优化新闻呈现方式,并以多样的自媒体扶持手段提升平台内容丰富度与质量,此外,各平台还以多样化的手段进行着品牌的营销推广。在内容方面,凤凰网于2016年下半年推出的“风直播”迅速抢占高品质直播市场。基于凤凰全媒体平台的媒体资源,风直播深入第一现场,成功进行多次重大事件直播,G20峰会及美国大选直播等直播成为福斯了解重大热点事件的直通平台。此外,2016年各门户、媒体纷纷推出自媒体品牌,自媒体强大的经济爆发力引发自媒体平台大战。凤凰网“凤凰号”率先发力,5万+自媒体人入驻,第一时间传递自媒体声音,其背后的商业价值也绝不容小视。在技术方面,各平台蓄力爆发。凤凰新闻不断优化自身个性化推荐技术,打通凤凰新闻客户端与一点资讯,主打私人订制,头条下拉进入推荐流,在打造资讯智能推荐的基础上,强调编辑精选和用户订阅,打造混合智能推荐。除提升自身资讯平台的体验和推送外,凤凰网的凤眼、凤羽系统也通过大数据记录匹配标签、精准分发,基于对用户地描述、洞察,帮助客户实现精准营销,提升营销转化,促进平台长远健康发展。艾媒咨询分析师认为,中高端人群对新闻品质的追求更高。新闻客户端在产品层面上改善体验的同时,应充分发挥媒体价值,在内容的策划、制作、分发等方面增强专业性,在不同场景下为用户提供更加优质的人性化资讯阅读体验。因此,以凤凰新闻客户端为代表的“内容”+“技术”共同作用的新闻资讯平台,不仅是未来新闻客户端转型升级的典型代表,也为资讯平台营销提供了更多可能和方向。
itïITïIMIO创智云与YEELIGHT达成合作 主推IOT产业链ï2017-03-03ï11:16:03ïï鲍文玉ï智能,小米,美国,管家,创智ï日前，刚与WRTnode达成合作开发IMIO创智云又与小米生态链下的Yeelight亿联客达成战略合作，共同试水目前正大热的人工智能与智能家居的融合平台。ï日前,刚与WRTnode达成合作开发IMIO创智云又与小米生态链下的Yeelight亿联客达成战略合作,共同试水目前正大热的人工智能与智能家居的融合平台。此次,IMIO创智云与Yeelight将协力研发最新的高端产品,并应用在IMIO创智云以AI管家为核心的智能家庭生态当中,实现以语音、行为、messenger bot、光感等多种维度的操控方式,让用户彻底从繁杂的APP中解放出来,让“智能”硬件变得真正智能起来。IMIO创智云是旨在推广以A.I.管家为控制核心的智能家庭解决方案,并以此打造全球最顶尖的智能硬件产品的发行平台。已于2016年率先推出了面向智能家庭的PAAS云服务及A.I.应用程序平台,解决第三方A.I.开发公司及智能硬件产品使用体验不统一、数据无法联动的问题。同时,IMIO创智云将美国硅谷创建了配备智能家庭AI管家以及广泛兼容的第三方硬件产品的体验样板间,同时将在全球线下开设多个IMIO智能家庭体验店,让全AI控制的智能家庭变得亲眼可见,亲身可视,不再只是梦想。其中,IMIO创智云得服务包含体验、家居设计到设备安装、维护售后等方面,为用户打造感官颠覆般的智能家庭消费体验。而Yeelight亿联客是一家从美国SOSventures孵化器走出来的创业创新企业,2014年加入小米生态链,公司致力于成为国内智能硬件照明的领军者,是一家集设计、研发、生产和销售为一体的企业。另外,此次Yeelight与IMIO创智云的合作,与其与小米生态链的合作有所不同,会将把重点放在高端市场及海外市场。第一批产品将在IMIO创智云位于美国硅谷的智能样板间及多家智能家庭体验店的智能灯控设备上展现,同时IMIO创智云也将帮助Yeelight进行海外市场上的发行与落地。此次的合作,让IMIO创智云在智能家庭生态系统的版图将进一步扩大。
itïITï虹膜识别双系统云端控制终端DATA亮相2017MWCï2017-03-03ï10:31:15ïï唐云云ï虹膜,云端,虚拟化,识别,红外灯ï不得不说，正在西班牙巴塞罗那举行的2017年世界移动通信大会(MWC)成为了中国企业的展示舞台，各类“黑科技”产品的强势表现完胜三星、诺基亚等外资企ï不得不说,正在西班牙巴塞罗那举行的2017年世界移动通信大会(MWC)成为了中国企业的展示舞台,各类“黑科技”产品的强势表现完胜三星、诺基亚等外资企业。其中,成立仅2年的达闼科技旗下的一款DATA云端智能控制终端,在众多消费级手机厂商大排场的宣传中依旧脱颖而出,成为全场焦点。在本届MWC开始之初,华为P10发布、OPPO5倍无损变焦技术、魅族20分钟快充技术先后成为媒体报道的重点;但是达闼科技的DATA云端智能控制终端一经亮相,便将现场的目光吸引到了自己身上。该产品是全球第一款具备虹膜识别技术和双系统运行的云端智能控制终端,安全级别属于全球顶级,可面向党、政、军或对安全要求较高的大型企业进行手机专项定制开发。DATA备受瞩目的一个重要原因或与近年来频发的移动网络安全问题有关,近年来各类照片、邮箱用户资料泄露等事件促使人们对手机安全格外关注。而对于企业级产品而言,系统安全和隐私数据安全都更加重要。DATA的首批用户定位即是中国1500家大型政商企业及各大机关,DATA云端控制终端保证了最优的安全解决方案。虹膜识别系统堪称当今世界上最安全的识别系统。每个人的虹膜信息都是唯一且不可改变的,通过专用的红外摄像头和专用红外灯,再结合最先进的虹膜识别算法,DATA便实现了FAR(False Accept Rate)可达到十亿分之一的虹膜识别模式,这是当前最安全的生物识别方式,远远高于指纹识别。双系统是DATA的另一个亮点。两个系统分别存储在物理上独立的Flash中,CPU、RAM、Interrupt、基础外设等器件借助硬件虚拟化实现物理隔离,双系统同时运行,但互相隔离,互不影响,进一步提升安全性。通过类似服务器的虚拟化技术,DATA实现包括内核,应用程序框架,上层应用程序等所有操作系统模块在内的真正双系统平台。两个系统拥有属于自己的独立指纹,虹膜,可分别用不同的指纹和虹膜解锁,用生物特征增强系统安全性。此外,每个系统拥有独立SIM卡,并可实现独立WiFi 和移动网络接入,联系人,日历,通话记录等PIM信息以及个人隐私数据的完全分离。DATA在此基础上作为本地AI以及与云端智能的桥梁,是实现“云、网、端”体系的落地环节,最终将实现通过云端智能控制机器人的壮举。除了虹膜识别和双系统这两大优势外,DATA在硬件上也具备多项全球领先科技。这款产品在全球范围内率先实现了基于高通8996平台的硬件虚拟化技术,也实现了全球顶尖的GPU虚拟化方案,目前主要性能指标已经达到了可商用水平。“三明治”式硬件扩展架构也是DATA在硬件方面的一大特点,该架构基于独特的超级硬件接口,可实现对双Modem的支持,实现单机双LTE,能更好地完成与云端智能机器人的连接。“让未来现在就来”曾是友商的一句广告语,但此时这句话显然更适合DATA云端智能终端。达闼科技是一家真正具备强大科研实力的企业,DATA只是掀开未来序幕的一个开端,相信不久的未来会有更多令人惊喜的新品公布。
itïITï日企纷纷开设中文网站争夺电商市场ï2017-03-03ï10:15:20ïï魏巍ï日本,亚马逊,中国,控股公司,电子商务ï随着电子商务蓬勃发展，越来越多的日本企业选择通过网络将商品卖到中国，日企纷纷开通中文网站以拉近与中国消费者的距离。ï随着电子商务蓬勃发展,越来越多的日本企业选择通过网络将商品卖到中国,日企纷纷开通中文网站以拉近与中国消费者的距离。据《日本经济新闻》日前报道,全日空控股公司将在3月开设日本企业参与的中文网站,亚马逊日本也将把亚马逊中国网站作为桥梁。据报道,全日空控股推出的中文网站将通过与企业合作,提供从通关手续到商品运输的一揽子服务。网站已有约300家日本企业加盟,包括日用品和化妆品在内的在线销售商品预计将达到1500到2000种。商品的采购和配送将由全日空旗下负责国际物流的子公司OCS负责,空运部分则由集团核心企业全日空航空公司承担。该网站计划今年6月推出相应的手机软件。亚马逊日本也将向希望在亚马逊中国网站上销售商品的日本企业提供帮助,未来还将为它们提供商品上线和介绍当地物流企业等服务。(新华)
itïITï电信诈骗“新花样”盯上婚恋APPï2017-03-03ï10:18:32ïï魏巍ï犯罪嫌疑人,谭新,路费,诈骗,陆银斌ï”当婚恋APP上素未谋面的网恋对象发出这样的信息时，要当心了，这很可能是电信诈骗的“新花样”。ï“我想过去找你,你能先借我点路费吗?”“你先打500块钱给我,让我看看你是不是真心。”当婚恋APP上素未谋面的网恋对象发出这样的信息时,要当心了,这很可能是电信诈骗的“新花样”。在2016年底宁夏固原市破获的一起特大电信网络诈骗案中,警方发现这一电信网络诈骗团伙以传销模式组建诈骗团队,主要通过婚恋APP以“交友”“谈恋爱”为幌子欺骗单身青年。警方提醒,在网络上征婚交友要谨慎,不要轻易相信交友对象以“见面路费”“救治急病”为借口的资金要求。网恋遭遇骗局转账后被拉黑贵州省遵义市余庆县“90后”小伙谭新(化名)毕业后一直在厦门市的一家工贸公司上班。随着年龄的增长,家里催婚的压力越来越大。2016年5月,希望尽快结束单身生活的谭新决定在网上试试,于是他在“同城交友网”上注册为会员。“没过多久,这个网站上就有一个女生找我聊天,并且加了我的微信。她告诉我她也是贵州遵义人,在宁夏固原市她哥哥开的厂子里上班。之后我们就一直通过微信聊天,基本上每天晚上都能聊几十条信息。”谭新说。经过不断的聊天,两个人渐渐熟络起来。“后来她主动告诉我她今年22岁,也是单身,想跟我谈恋爱,还说要来厦门跟我见面,我就答应了。但是她又说她想过来但是没有路费,让我给她路费。”谭新说。谭新起初有些怀疑,但是禁不住这位“女友”再三劝说,最终通过微信转账的方式向对方转了1000元钱。“转完账我们又聊了一会,等到第二天我给她发信息的时候发现她已经把我拉黑了,我这才意识到自己被骗了。”但由于损失不大,也碍于面子,谭新没有报警。然而,并不是每个人都像谭新被骗1000元这么“幸运”。在全国,已有2000多人遭遇类似的骗术,浙江金华一位受害人被骗金额高达5万元。报警后,金华市警方将线索转交给固原市警方。经过缜密的侦查,2016年底固原市警方在固原市原州区成功捣毁了这一诈骗团伙,陆续抓获犯罪嫌疑人112人,查扣400多张银行卡,172部手机。婚恋APP成“入口”魔音手机是“神器”据办案民警介绍,这一诈骗团伙由专人负责日常生活管理,并教授诈骗技巧。团伙成员利用交友吧、恋人网、百合网、世纪佳缘等婚恋网站、APP搜集单身男性受害人信息,通过微信、QQ联系受害人,冒充未婚、单身女性与受害人“谈恋爱”,骗得受害人信任后,以索要见面路费、救治急病等方式骗取钱财。为了同时与多名受害人“谈恋爱”,犯罪嫌疑人还根据受害人的不同情况编制诈骗脚本。在警方缴获的一些诈骗脚本中记者看到,犯罪嫌疑人首先将自己的微信头像换为年轻貌美的女性照片,进而编造一些可怜的身世博得受害人的同情,待确定恋爱关系后,以各种借口借钱。“我想过去找你,你能先借我点路费吗?”“你先打500块钱给我,让我看看你是不是真心。”在犯罪嫌疑人用来诈骗的手机里仍然能看到这样的对话。甚至在犯罪嫌疑人已经落网后,这些手机里仍时不时有受害者发微信、打电话企图联系自己的“网恋对象”,有的甚至主动询问“是否需要钱”。在缴获的赃物中,记者还看到了一个神秘的工具。“这是魔音手机,用它打电话,不管说话的人是男是女,电话那边听到的都是甜蜜的女声。一些男性犯罪嫌疑人就用这个冒充女性实施诈骗。”固原市原州区公安局刑侦大队大队长陆银斌说。办案民警介绍,这一诈骗团伙成员全部来自云南、广西、贵州等外省区,并且专门骗外地人,受害人集中在远离宁夏的南方和东部沿海省区。“根据犯罪嫌疑人的交代,他们有‘三不骗’,骗男不骗女,不偏当地人,不骗性格偏激倔强的人。这样一来,降低了受害人报警和警方跨省打击的可能性。”陆银斌说。借助传销模式组建诈骗团队警方调查发现,这一诈骗团伙在组建、管理模式方面充分借鉴、融合了传销组织的方式,是一个基于传销组织架构的诈骗团伙。这个团伙内部等级森严,自下而上分为业务员、主管、主任、经理、总经理五个层级,团伙内部实行寝室式封闭管理。记者在警方捣毁的窝点处看到,和一般传销团伙一样,出租屋内十几个成员挤在一起居住,生活条件很差。办案民警介绍,团伙平时虽然不限制成员外出,但这些人基本上都是集体行动,互相监督。陆银斌说,团伙成员大多以传销模式吸收加入,通过在亲戚、同乡、同学、好友之间发展下线扩充人数。这些人加入团伙后,需缴纳3800元购买一份所谓的“产品”,后续用诈骗所得继续购买“产品”,购买数量达到一定份数就能升级至上一级,直至总经理位置。据警方介绍,电信诈骗借助传销模式组建、管理团队,大大提升了犯罪团伙的效率。“根据目前审讯情况看,这个团伙应该组建于2016年9月,组织者通过传销模式发展下线,很快就从全国各地招募、聚集了百余人,这个发展、蔓延的速度是很快的。”陆银斌说。固原市公安局副局长蒲怀礼说,这一案件的后续证据收集、追赃挽损还有大量工作要做。电信诈骗新模式的出现需要公安机关更加重视提早防范打击,也需要广大民众提高警惕。广大单身青年在网上交友恋爱时,尤其要提高警惕,勿被“爱情”冲昏了头脑,凡涉及资金往来的情况都要多一个心眼儿,一旦发现上当受骗要保存好相关证据,及时报警。记者 张亮
itïITï“兔+熊”儿童运动亮相IWF 带领中国健身业迈向3.0时代ï2017-03-03ï09:15:52ïï段红彪ï上海,中国,展览馆,展览会,健身ï2017年3月1日，2017第四届中国(上海)国际健身、康体休闲展览会(IWF)在上海世博展览馆隆重开幕。这场以“科技ï2017年3月1日,2017第四届中国(上海)国际健身、康体休闲展览会(IWF)在上海世博展览馆隆重开幕。这场以“科技•创新”为主题的展会引入了众多高科技,为健身行业互联网+和智能化转型升级提供了多元化解决方案。而在当日下午举办的“2017健身产业投资管理创新论坛”上,八位行业领袖、专家就健身业的发展趋势及变革方向展开了思想交锋,三分微培训创始人、兔+熊儿童智能运动馆创始人郑文斌先生指出,中国健身行业前景非常广阔,但盈利模式单一、同质化竞争严重,不利于企业发展,如要冲出重围必须率先进入健身3.0时代。郑文斌先生指出,中国健身行业刚刚迎来政策发展红利,未来10年市场产值高达5万亿元,可以预料2017年将是健身行业的高速发展期,健身会所的数量即将暴涨,健身企业也将陷入竞争红海。而健身3.0时代,即成人健身+儿童运动将是企业突围之道。因为党中央提出的“健康中国”战略,最主要的是儿童健康,只有健康的儿童才能成就健康中国梦。而现状是,中国的儿童运动教育还远远不够,这需要我们用公益的心,市场的力量和商业的行为去推动。“兔+熊”就是以此为契机而成立的儿童运动教育品牌。在3月2日举行的IWF中国健身盛典颁奖典礼上,深圳市德睿健康科技的20台机器人小宝整齐划一地跳起了热情又呆萌的广场舞,这是它们第一次带领德睿“兔+熊”儿童运动连锁品牌正式亮相中国健身业。郑文斌先生介绍,“兔+熊”是儿童运动集成智能硬件、互联网技术的跨界创新品牌,将为儿童提供“智能机器人+APP视频课程+儿童运动馆+动画文化”的运动及健康解决方案。智能机器人小宝拥有强大的学习能力,它是“兔+熊”儿童运动馆里的前台接待、儿童阅读区的辅导老师和孩子们的快乐玩伴,它将带领和陪伴孩子们养成运动的健康好习惯,一起成长。据悉,目前兔+熊亲子运动app已进入内测阶段,预计今年4月可以正式上线。据介绍, “兔+熊”亲子运动APP主要目的为线上启蒙,让更多的父母认识到运动对儿童的重要性,同时为父母和孩子提供免费的“10分钟亲子运动教程”。郑文斌先生介绍,“兔+熊”APP可以方便职场父母在家里随时随地利用闲暇时间与孩子一起完成亲子运动课程;“兔+熊”倡导让父母成为孩子的第一位健身教练和运动导师,提倡每天坚持亲子运动10分钟,在达到运动目的的同时,促进亲子关系和家庭和谐。据了解,兔+熊APP已有近20个亲子运动教程,不仅有真人教学视频,更有活泼逗趣的动画教学视频,可以满足父母和孩子选择适合的教程类型进行运动练习。当然,并不是所有家长和儿童都能满足于线上短时间的教学,根据“兔+熊”近两个月面向父母群体的调查研究,89%的家长倾向于选择线上加线下教学的儿童运动教育方式,因为国内外都有研究证明,运动不仅可以强健体魄,提高免疫力,还能促进儿童智力发育。兔+熊线下儿童运动馆将为孩子们提供更加系统的基础运动训练,不仅引入机器人做助教,还集合美国、澳洲、香港、内地各领域专家研发了一套适合中国孩子的Wellness Kids 全面健康成长课程体系,其中以儿童体适能训练课程及团队合作运动课程为核心课程,课程时间以60分钟为主,确保儿童每天都有充分的运动量。在这次上海IWF展会上,“兔+熊”的运营模式及独创的WellnessKids课程、教练培训体系均得到国内外知名健身俱乐部连锁品牌投资人、管理者与业界精英们的高度认可。截至目前,已有多家健身连锁品牌和兔+熊达成战略合作关系,北京、郑州、怀化、重庆、延安、宁波、洛阳、中山、郑州,桐乡,南阳,额尔多斯,乌鲁木齐,温州等地已率先启动兔+熊儿童运动馆店中店加盟项目,预计2017年兔+熊儿童运动馆将在中国大江南北落地开花,让越来越多的孩子得到专业的运动教育,爱上运动。
itïITï物联网与5G融合发展或提速 产业链相关公司受益ï2017-03-03ï08:51:22ïï魏巍ï大规模,联网,智能,产业链,项立刚ï业内人士认为，与5G融合将加速物联网产业发展，产业链相关公司将受益。ï在2月27日-3月2日举行的MWC2017上,5G成为其中的热词。业内预计2019年有望实现大规模5G部署。业内人士认为,与5G融合将加速物联网产业发展,产业链相关公司将受益。5G和物联网相互支撑根据爱立信预测,到2020年,全球物联网的连接规模将达到500亿元,物与物联接的场景、应用和业务模式多样,物联网信息将更加碎片化,基于物联网数据运营平台的企业将创造更多价值。在5G提出的3个应用场景中,除增强型移动宽带是与人有关的体验提升,另外两个应用场景(大规模机器类通信和超高可靠与低延迟的通信)都是为了满足物物互联的需求。“5G在设计当初就考虑到各种不同的应用场景比如海量连接、超低延时的需求,将结束当前物联网技术各自为政的局面,为智慧城市等提供无缝连接的统一框架。”信达证券分析师表示。“5G和物联网是相互支撑的关系。”中关村信息产业联盟理事长项立刚告诉中国证券报记者,面向未来,将是一个智能互联网时代。智能互联网是由移动互联、智能感应、大数据和智能学习共同形成的新能力。“在这个体系中,移动互联就是5G,需要高速度、泛在、低功耗、低时延、万物互联的网络,物联网就是智能感应的能力。把这些能力集成在一起形成全新的能力,是智能互联网的方向。”项立刚表示,智能互联网将对整个社会产生巨大的影响。在智能互联网时代,传统产业公司都会和互联网融合,从而实现改造自身,比如智慧交通、智慧医疗等。产业链相关公司受益渤海证券认为,基于5G时代的即将到来以及NB-IoT(窄带物联网)标准被运营商标准体系采纳,传感器、处理器和网络技术成本将迅速降低,并将推动物联网迅勐发展。运营商和设备商将率先发力智能抄表和车联网等领域。项立刚认为,做底层芯片的公司、提供解决方案和通信设备的公司,以及从事网络业务的公司均将从中获益。此外,包括电子元器件、终端应用等领域在内的全产业链都将迎来较大升级。尤其是高清视频、VR/AR、车联网、智慧城市、无人驾驶、无人机网络、大规模物联网等各种应用将迅速发展,并进一步应用到工业、医疗、安全、制造业等领域。华为X-Labs将以无线VR/AR、联网无人机、车联网、无线连接的云机器人等四大课题为开端,与行业伙伴共同探索新应用。A股上市公司锦富技术先后收购了物联网与云计算领域内三家技术公司:亚洲数据80%股权、南通旗云100%股权、北京算云15%股权,并拟定增募资12.7亿元用于互联网数据中心(IDC)和家庭智能显示终端自动化生产线建设等项目。智能家居是物联网时代关键的流量入口,公司手握端、云融合核心技术,以家庭端的私有云服务器为突破口,围绕“端+云”战略建设跨品牌、跨协议、高开放的智能家居融通平台。此外,汉威电子围绕物联网产业链,从传感器到云平台创建完整生态,覆盖智慧城市、智慧环保等领域。实习记者 亚文辉
itïITï世界移动通信大会落幕 中国手机大放异彩ï2017-03-03ï05:45:31ïï陈海峰ï移动通信,中国,中兴,展会,高效率ï2017年世界移动通信大会吸引了来自全球的近10万名移动行业人士参会。ï2017年世界移动通信大会吸引了来自全球的近10万名移动行业人士参会。图为参观者在中兴展厅内体验新发布的智能手机。本报记者 王 迪摄 2月27日至3月2日,一年一度的世界移动通信大会在西班牙巴塞罗那举行,来自100多个国家和地区的2000多家展商参会,参观人数达到近10万人。世界移动通信大会一直是移动通信产业的风向标。今年,智能手机和第五代移动通信技术(5G)依旧是大会的主题,而由两者延伸的垂直行业的技术开发及商业化应用则代表了未来的发展方向。展示拳头产品——中国手机性能和技术表现抢眼大会举办了100余场行业专业论坛、应用开发者大会、产品与服务推广会和展览等活动,包括华为、中兴、OPPO在内的许多中国厂商展示了自己的拳头产品和技术。从南门进入会场,首先映入眼帘的是中兴的巨幅海报。会场内,无论展会员工、媒体还是参观者,他们佩戴的通行证彩带都印有华为标志。国产品牌在性能和技术上表现抢眼,成为今年展会的主打力量。新一代智能手机越来越成为业界和使用者关注的焦点。在展会开幕前一天,数场发布会同时举行,记者向工作人员询问华为所在的会场时,得到的答案是:“排队最长的那个馆就是了”。华为今年推出的两款旗舰产品在展会上大放异彩,华为智能手机P10/P10plus和第二代智能手表HUAWEI WATCH 2,出现在各大媒体报道中。在产品发布会上,一项项新功能赢来阵阵掌声。出色的外观设计和堪比专业效果的拍照体验让华为这款P系列新旗舰手机格外抢眼。自华为P9搭载徕卡双镜头以来,其高品质的摄影体验受到了全球消费者的喜爱。P10继续升级了摄影体验,配置有3个徕卡镜头,在像素、对焦速度、光圈上都有明显提升,特别是强化了人像拍摄的艺术效果,满足手机摄影的全部需求,它的宣传语即为:“让每一拍都是大片”。在性能上,华为P10是全球首款支持4.5G网络的智能手机,拥有较普通4G手机2倍的下载速度和更好的信号表现。去年在终端领域进步迅速的OPPO公司,则继续革新手机拍照技术,带来5倍光学变焦技术。目前,苹果7 Plus使用的是类似技术,但最高只能支持2倍光学变焦。据国际数据公司发布的报告显示,去年第四季度,OPPO和华为手机在中国市场的出货量和市场份额分列第一和第二位,超越苹果和三星两大国际品牌。国际数据公司预计今年中国智能手机市场增速放缓,但市场容量仍将保持稳定增长。华为消费者业务首席执行官余承东在接受本报记者采访时表示:“中国品牌在国际市场上一直快速成长、快速进步,华为去年在欧洲市场增长超过100%,一年翻了一番,今年仍然保持着高速增长。我们希望能成为全球最佳的智能终端供应商,包括手机、手表在内,在产品体验上都能超越对手。”引领技术创新——中企不断加大5G技术研发力度5G也是今年世界移动通信大会的重要议题。当前,对消费者来说,5G尚是一个不太明晰的概念,其标准化和产业化还在酝酿和形成之中,中兴此次发布的新产品也在向这个概念靠拢。在展会上,中兴以“引领5G创新”为主题,力图抢占5G高地,从系统网络到终端上全方位展现其在5G技术上的整体布局及渐进式成果。除智能手机AXON天机7系列与Blade V8系列两款新产品外,更受瞩目的是中兴发布的“全球首款突破性概念手机”Gigabit Phone千兆手机。这款“概念手机”每秒下载速度最高可达1G比特,意味着人们能在5G时代到来之前提前享受“类5G”体验。在展台上,中兴展示了千兆手机的现场实时下载速度和8个历史下载记录视频,每台机器下载速度都在900兆以上,接近千兆,这是4G网络理论速度的10倍。此外,中兴还将与英特尔、中国移动联合展出5G最新成果。中兴高级副总裁张建国在接受本报记者采访时表示,在2G、3G和4G的发展时期,中国企业一直在往前追赶。如今,在5G技术上,中国企业的地位和能力一步步增强。中国政府也十分重视对5G技术的研发和推进,在去年已经开始进行相关成果测试,使中国5G技术上的研发进展能够跟上、甚至局部领先于全球水平,希望中国企业能够引领全球通信产业从业者共同制定5G标准。美国《华尔街日报》援引高通的估算称,5G技术商业应用前景非常广阔,从2020年至2035年,5G对全球经济的贡献将相当于一个印度的经济规模。到2035年,全球5G网络将创造3.5万亿美元产出及2200万个工作岗位。中兴员工张辉说,未来对5G技术的需求也将是巨大的,例如正在快速发展的自动驾驶汽车、远程医疗、智慧城市等,5G低延时、高效率的特性能够为上述领域提供更可靠的保障。全球移动通信系统协会在本届大会上提出了“大数据为社会服务”的倡议,希望移动产业作为一个整体,通过使用大数据,在疾病疫情和自然灾害等危急情况下的人道主义救援方面发挥作用,比如大数据可以帮助监控人员流动等。敦煌网海外市场经理李航对本报记者表示,智能手机成为人与正在研究创建的新生态系统的桥梁,例如数字平台、共享经济、人工智能等,这些技术正在不知不觉中融入人们的生活。无论是智能手机、手表等终端设备的升级,还是5G技术的不断推进,又或者是虚拟现实技术的延伸,最终都将回归到利用新技术更好地为人类服务上。在硬件端的能力提高后,满足各行各业需求的应用及软件都将随之发展,从而带动其他产业乃至人类生活水平的跨越式提高。(本报巴塞罗那3月2日电)
itïITï京东80%非促销商品将实行动态定价 多少钱机器人说了算ï2017-03-02ï17:00:35ï吴涛ï程春雨ï京东,品类,吴涛,事业部,于永利ï同时，Y事业部将推动自动定价在京东全部品类的长尾商品中的应用，计划年底实现日常的非促销商品价格调整80%以上可以由系统自动处理。ï2日,在京东智慧供应链战略发布上,京东透露,到2017年底,预计自动化商品补货将覆盖京东核心品类80%以上的采购场景;京东商品也将实现动态定价,日常的非促销产品价格调整80%以上可以由系统自动处理。京东商城副总裁、Y事业部负责人于永利在会上首次对外发布了“Y-SMART SC”京东智慧供应链战略,其核心是围绕数据挖掘、人工智能、流程再造和技术驱动四个源动力,集成形成京东“商品、价格、计划、库存、协同”五大领域的智慧供应链解决方案,用技术帮助京东商城与合作伙伴解决“卖什么、怎么卖、卖多少、放哪里”的问题。于永利表示,2017年,京东Y事业部将重点发力系统自动化商品补货在京东零售中的应用,在消费品、服饰家居、大家电、3C数码四个品类自动补货系统将覆盖80%以上的采购场景;到2017年底,消费品和服饰家居两个品类,无人监管的全自动化采购订单将占比50%以上。同时,Y事业部将推动自动定价在京东全部品类的长尾商品中的应用,计划年底实现日常的非促销商品价格调整80%以上可以由系统自动处理。2017年Y事业部还将帮助消费品事业部创建覆盖核心品类的大数据选品决策平台,目前,平台的搭建已经完成,3月份正式上线运行。京东方面表示,价格信息是商品触达消费者的重要途径,合适的价格是撬动零售商销售的杠杆,是加速商品库存周转的发动机。动态定价算法基于对价格、商品、用户信息的精准研判,通过持续的数据输入和机器学习训练,可以平衡商品的毛利润和销售额目标,计算最优价格,促进交易效率的提升。据了解,京东目前服务超过2亿的活跃用户,超过1万家活跃的供应商,每月产生的对外采购订单超过200万单。京东方面表示,智慧供应链解决方案的全面应用将有效提升运营效率,将大量人力从繁琐的重复工作中解放出来。以上智慧供应链系统产品在京东内部广泛推广的同时,也将会逐步开放给京东的战略供应商使用。(完)
itïITï京东集团2016年经营利润10亿元 扭亏为盈ï2017-03-02ï21:27:42ï吴涛ï程春雨ïïï2日,京东集团发布了其截至2016年12月31日的2016财年第四季度和全年业绩。财报显示,2016年,京东集团全年经营亏损为21亿元人民币(约3亿美元),不过在非美国通用会计准则下,全年经营利润为10亿元人民币(约1.4亿美元),经营利润率为0.9%。2015年,京东集团全年非美国通用会计准则下经营亏损为16亿元人民币。财报还显示,2016年,京东集团全年交易总额达到6582亿元人民币(约948亿美元),同比增长47%。2016年全年剔除虚拟商品的交易总额同比增长52%,达到6443亿元人民币(约928亿美元)。在净收入上面,数据显示,2016年京东集团全年净收入为2602亿元人民币(约375亿美元),同比增长44%。2016年全年服务和其他项目(主要来自于电商平台业务)的净收入同比增长66%。剔除虚拟商品,2016年,京东集团全年完成订单量为16亿,与2015年全年剔除虚拟商品后的10亿核心业务订单量相比,同比增长55%。2016年全年通过移动端渠道完成订单量约占总完成订单量的78.3%,同比增长超过110%。截至2016年12月31日,京东集团过去12个月的经营现金流为88亿元人民币(约13亿美元),相比2015年同期经营现金流17亿元人民币,同比增长417%。截至2016年12月31日,剔除经营现金流中包含的京东金融相关影响,京东过去12个月的自由现金流为156亿元人民币(约22亿美元),相比去年同期自由现金流71亿元人民币,同比增长121%。(完)
itïITï库克：苹果将推出“带来大量收入”的产品ï2017-03-02ï16:05:03ïï魏巍ï巴菲特,库克,苹果,创新力,杨博ï在2月28日召开的年度股东大会上，苹果公司CEO库克表示，除了新款iPhone外，该公司还将推出其他一些产品，这些产品对苹果的未来增长将是“必不可少的”ï在2月28日召开的年度股东大会上,苹果公司CEO库克表示,除了新款iPhone外,该公司还将推出其他一些产品,这些产品对苹果的未来增长将是“必不可少的”。库克表示,苹果正在对研发领域进行“数量相当大的”投资,预计这些目前还“无法谈及的”的产品将给苹果带来大量收入。由于在iPhone以后一直没有推出具有广泛影响力的里程碑式的新产品,一些行业人士担心苹果创索尼已近匮乏。不过据瑞银2月28日发布的一份研究报告,苹果在以色列打造了超过1000人的工程师团队,具体项目可能与增强现实(AR)有关,这有望成为苹果“下一个重要创新”。库克还在股东大会上公开表示了对苹果长期投资者的赞赏,特别是“股神”巴菲特。截至去年底,巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司持有6124万股苹果股票,占后者流通股本的1.1%。巴菲特日前透露称,今年以来已经进一步增持苹果,当前持仓较去年底增长一倍以上。去年底以来苹果股价急速上涨,上周创下历史新高,今年内累计涨幅超过18%,过去12个月的累计涨幅达到42%。目前苹果市值已经接近7200亿美元。记者 杨博
itïITï“不限量”手机套餐出炉 联通发布“冰激凌”套餐ï2017-03-02ï16:00:35ïï左盛丹ï套餐,限量,流量,冰激凌,中国ï手机套餐中的语音或者流量可以“不限量”，这在韩国、美国等地运营商出现过的套餐，最近正式出现在联通套餐中。ï手机套餐中的语音或者流量可以“不限量”,这在韩国、美国等地运营商出现过的套餐,最近正式出现在联通套餐中。近日,中国联通正式发布了398元和198元两档不限量的“冰激凌套餐”。羊城晚报记者的实测显示,包括广州在内的广东多个地市已经可以在联通手机客户端上办理,目前新套餐已经在联通全国50万家实体门店、网上营业厅、手机营业厅开售,3月31日前办理还提供多达“5折”的优惠。根据联通方面公布的信息,398元“冰激凌套餐”可以国内流量和语音不限量“任性用”;198元档包含每月1500分钟国内语音和15GB的4G全国流量,超出后流量则采取“不限量”和“放心用”双模式。手机用户周先生在获悉此项套餐之后,当即向记者表示,既然是“不限量”,可以考虑把自己的家庭宽带停掉,全部统一到自己的一个手机号当中来管理和付费。不过,羊城晚报记者登录联通10010手机客户端,尽管可以办理两款“冰激凌套餐”的地市不少,但提示只限新用户使用,需要选择新号码办理。包括预存话费赠送等优惠也都是针对新客户。这意味着“冰激凌套餐”与现有绝大部分套餐基本上不兼容,这对于目前试图更改现有套餐的用户而言,尚且无法办理,或许还需要再等待进一步的消息。同时,“不限量”的概念并非绝对的“不限量”,而是有一定的门槛。比如398元档,设置有“日门槛”和“月门槛”,当天国内数据流量未达到2GB或者当月未达到40GB的条件下,可以提供4G网速;而如果超过这两个门槛,则降速至3G网络。当月使用流量超过100GB之后,将关闭上网功能,次月才能恢复。又比如198元档同样设置有一定的“门槛”,每月前15GB流量提供4G网速,超过之后网速将降至为3Mbps。促销期结束后,当月累计使用100GB流量之后关闭上网功能,次月自动恢复。记者检索国外资料时发现,即便是之前美国运营商Verizon推出的无限流量套餐,也有一定限制,当月流量超过22GB时同样会被降速或限速。分析“不限量”会打开哪个“潘多拉盒子”?联通此举并未引发中国移动和中国电信的同期跟进,但“不限量”确实是一个非常大的卖点。从需求看,无论是价格还是套餐容量,类似的“不限量”套餐对于高端人群而言,都是一个非常吸引人关注的做法。据传,中国移动可能有针对性推出类似的“阿波罗”套餐,拥有宽带优势的中国电信方面或许正在观望中。实际上,如果4G网速足够快,并且日流量和月流量使用率并不高的情况下,不排除部分手机用户会选择“不限量”套餐而抛弃有线网络。毕竟,目前手机加宽带的融合套餐,市场均价也在每月200元左右。但反过来看,“不限量”虽然“看上去很美”,但是否真有那么大的需求呢?根据工信部的数据统计,2016年移动用户月户均流量消耗为1G多,这并不是一个很多而且很贵的指标。折算下来也就几十块钱。究竟有多少人愿意花费每月200元左右的费用来追求自由自在的“不限量”呢?恐怕目前还没有明确的答案。“不限量”的出现或许开了一个好头,但终归是新生事物,未来此类套餐如何发展,还需拭目以待。(黄启兵)
itïITï腾讯芒种计划2.0加码12亿 助内容创作者展露锋芒ï2017-03-02ï16:03:49ïï左盛丹ï企鹅,创作者,黄海,锋芒,分发ï继腾讯芒种计划发布一年后，2月28日，主题为“锋芒”的2017腾讯芒种计划2.0发布会在北京举行。ï芒种计划发布一年后,2月28日,主题为“锋芒”的2017腾讯芒种计划2.0发布会在北京举行。近500位来自全国各地的内容创作者一起就行业现状、痛点和发展趋势展开讨论。腾讯公司副总裁黄海在发布会上提出,腾讯企鹅媒体平台将充分利用全平台分发优势和媒体基因,帮助内容创作者展现锋芒。此外,继去年送出2亿元补贴后,腾讯再次给出六倍于去年的扶持力度,投入12亿元供给内容创作者,其中包括10亿元的现金补贴和首期2亿的内容投资资金。数据“雾霾”下纯净是新的锋芒过去一年来,企鹅媒体平台实现飞速发展。黄海介绍,企鹅号的数量从最初的1.3万个增长至目前的20万个;平台中的内容品类从140个增长到2000个;短视频播放量也从0.78亿增加到20亿。移动互联网带来的信息平等,让内容创作机构和内容创作者在自由的环境中“疯狂生长”。但虚假信息泛滥、内容庸俗化、流量胁迫内容等现状,就像是信息时代的“雾霾”,会伤害内容创作者的创作源泉与创作激情。企鹅媒体平台针对当前内容行业出现的造谣、抄袭乱象,将持续推进“打假护真”行动,发挥平台的优势,塑造可持续的、共同繁荣的内容生态。黄海介绍,企鹅媒体平台2016年下半年扫荡了7000多条谣言。未来,平台还将开放全网维权功能,通过站内外维权、状态实时跟踪和第三方平台接入等方式保护原创。同时,企鹅媒体平台还联合了微信进行了诸多视频领域防止抄袭的尝试,通过算法找到抄袭的人。“唯有保护好具有内容匠心的作者,才能让平台生态健康发展。”黄海表示,腾讯企鹅媒体平台将成为优质内容过滤器,让自媒体持续展露锋芒;帮助优质长尾的内容创作者找到适合他们的用户,拓宽兴趣群体。“全平台分发+媒体基因”助优质内容绽放锋芒内容的疯狂增长,需要平台生态的不断完善。天天快报总经理郑坚强调,企鹅媒体平台上的“内容之疯”源于“平台之丰”。“平台之丰”则来自于全平台分发优势和腾讯OMG与生俱来的媒体基因,这两大要素充分为自媒体赋能,助力优质内容更好地传播扩散。目前,企鹅媒体平台的内容通过天天快报、腾讯新闻客户端、腾讯视频客户端、QQ浏览器、QQ空间feeds流、手机QQ等渠道实现多渠道扩散,自媒体生产的内容实现了高效分发。同时依托腾讯网累计13年的媒体内容制作、产品技术与运营经验,用媒体基因增强每个创作者的潜能,使内容消费与生产实现爆发式增长。同时,内容工具的使用对于自媒体而言也同样重要。此次发布会还公布了多项内容工具,以助力自媒体内容生产。这其中包括平台将提供图文及视频直播、视频云编辑、素材库等工具。企鹅媒体平台将构建素材开放平台,接入“视觉中国”素材库,提供5万张基础图片,2000万张创意原创账号限量使用等功能。并打通精选评论、私信等粉丝层面的功能。此外,平台还将提供热点分析、企鹅指数等运营工具帮助自媒体更好进行内容发展决策。通过工具、粉丝、运营三大维度,用强大的职能推荐技术,服务好用户的内容需求,全面为自媒体赋能。扶持资金加码12亿共建“锋芒”内容生态在人们关注的内容创业者资金扶持方面,腾讯将继续投入12亿元扶持内容创作者,其中包括10亿元的现金补贴和首期2亿的内容投资资金。腾讯网媒体拓展总经理王永治介绍,去年芒种计划2亿补贴已基本派发完毕,今年的10亿现金补贴将集中在原创和短视频内容创作者上,用来鼓励优质和原创内容、短视频与直播类内容生产。预期将4000个企鹅号月收入过万,30000个企鹅号月收入过千,这相当于每12个企鹅号就能有1个千元以上补贴,每4个企鹅号里就有1个获得补贴。与此同时,腾讯还在持续关注内容创业项目,将投入首期2个亿的内容投资资金投资内容领域,关注原创、稀缺、内容持续性生产能力。腾讯网络媒体事业群副总裁、媒体收益管理部总经理刘曜表示,腾讯拥有包括2000+品牌广告客户和20000+中小广告客户,凭借强大的客户资源、商业变现能力和内容营销能力,未来,腾讯将搭建起围绕腾讯媒体分发平台、内容创作者、MCN、广告主的可持续内容生态圈。此外,腾讯还将在资源流量、产品技术、内容营销、企业成长服务和MCN伙伴计划为商业伙伴提供全面服务,共建健康的内容和商业生态。自媒体行业仍然处于高速成长期,清除内容平台的“雾霾”,为内容创作提供纯净健康的发展环境是内容平台的责任。腾讯将依托企鹅媒体平台全平台分发能力以及媒体基因,帮助和激励自媒体人生产更多优质原创内容,获得最大收益,持续展露锋芒,最终形成健康共荣的“锋芒”内容生态。
itïITï云狐董德福：深耕三防技术做到世界最好ï2017-03-02ï15:47:09ïï段红彪ï云狐,工装,智能,董德福,外勤ï这几年云狐在户外运动市场的影响力与日俱增，点点运动成为重要的户外运动管理平台，三防手机已经是户外运动第一品牌。ï这几年云狐在户外运动市场的影响力与日俱增,点点运动成为重要的户外运动管理平台,三防手机已经是户外运动第一品牌。在企业互联网服务市场云狐也已攻城掠地:点点外勤移动办公平台在企业互联网服务市场已经占有一席之地,超过2000家企业开始使用点点外勤平台,其中200多家知名企业使用了定制付费模式;企业定制化智能工作装备已经被300多家大中型企业和军警政府使用,移动智能工装和点点MDM平台的融合形成了非常明显的竞争优势。2017年初,云狐公布了进军标准移动智能工装市场为中小微企业提供移动智能工作装备,这样的策略使云狐进入了更大的企业互联网服务市场,使云狐服务的客户从大中型企业、军警政府拓展到每一个有需求的中小微企业,从未来发展趋势看,企业智能工装及市场是几千亿的大市场,市场的规模未来有机会等同于手机市场,这对云狐时代是一个难得的历史机遇,也是一个巨大的战略飞跃。做好户外运动市场和移动智能工装及平台市场有更多技术都是相通的,做好三防技术是这两个行业的共同基础。董德福表示“云狐时代一直非常重视钻研三防技术,从产品研发设计,生产工艺设计,产品测试方案,云狐都有整套的先进流程和方案,也确保了云狐在智能终端三防技术领域是世界最好的公司”。户外运动产品和移动智能工装对三防技术的要求非常高,这也形成了云狐时代独特的竞争优势,在一个看似普通的技术领域做到世界最好。加上云狐在开发企业智能硬件和开发运营互联网平台的经验,使云狐在户外运动市场和移动智能工装及平台领域迅速取得了领先优势。云狐时代董事长董德福表示只有深刻钻研技术并做到最好,才是企业核心的竞争之法。
itïITï三生三世火爆银屏 搜狗手机浏览器成小说最佳阅读器ï2017-03-02ï15:31:45ïï吉翔ï好好的,三生,海量,浏览器,小说ï搜狗手机浏览器特别强调用户的体验，告别既占缓存，又占内存的图片和视频，省下流量，省下精力，省下钱。ï近日,由杨幂、赵又廷、迪丽热巴、张智尧领衔主演的《三生三世十里桃花》正在热播,为了不忍受虐心的追剧过程,吃瓜群众纷纷掏出手机去探寻原本小说的故事。根据相关统计数据显示,搜狗手机浏览器一路领跑唐七公子《三生三世》系列小说各项指标。究竟是什么原因使得搜狗手机浏览器收获众多小说用户的青睐?喜欢追小说的朋友经常苦恼于资源问题:看得好好的小说,咋就突然断更了呢?本来很久之前就描述过的情节为啥又一次次出现在我的面前?眼花缭乱的雷同书名中,哪一个才是我真正的目标?搜狗手机浏览器,源自搜狗强大的搜索技术和海量的资源沉淀,准确定位目标,精准直达目的,而且还可以根据不同的用户需求进行智能筛选,每本小说下面都有一个小简介。如果说资源问题令广大读者苦恼,防不胜防的广告简直就是每一个手机用户不能言说的痛苦。“澳门XXXX上线啦!”等等低俗广告不仅污染了心灵的窗户,更是在用户一次次的误操作中偷走了白花花流量和银子。搜狗手机浏览器特别强调用户的体验,告别既占缓存,又占内存的图片和视频,省下流量,省下精力,省下钱。如此贴心,怎能不受用户青睐。一款好的浏览器,除了有惠及众人的功能外,更有个性而独特的设置。搜狗手机浏览器的“智能拼页”,满足了对于追书的小伙伴们的另类需求。除此之外,搜狗手机浏览器还有好多款“护眼色”供挑选。其实,搜狗手机浏览器除了让用户在追小说的时候,有超贴心的用户体验外,又快又全的资讯功能和流畅的上网体验也让人叹为观止。
itïITï浙江舟山司法网拍势头火爆 一天成交房产6套汽车1辆ï2017-03-02ï15:21:24ïï丁文蕾ï舟山,成交价,拍卖,竞价,普陀区ï(记者 何蒋勇通讯员张伟)2日，记者从浙江省舟山法院获悉，日前，舟山两级法院通过淘宝网司法拍卖平台，经过59人激烈竞价、6万余人网上围观，在一天的ï员张伟)2日,记者从浙江省舟山法院获悉,日前,舟山两级法院通过淘宝网司法拍卖平台,经过59人激烈竞价、6万余人网上围观,在一天的时间里成交房产6套、汽车1辆,总成交金额达1664.232万元。据了解,本次拍卖成交价最高的1252万元,系位于舟山定海环城南路的面积2028.25平方米的一处房产,成交价最低的27.5万元;人气最火爆的是位于普陀区某小区的一处房产,该房产吸引11120人围观,并有15人缴纳保证金参与竞价。而竞争最激烈的是位于普陀区勾山街道的一处房产,该房产经过79次轮番举牌加价,本应10点结束的拍卖,最终顺延至10时49分方才落幕;溢价最高的是一辆白色北京现代牌小型客车,该车评估价5.5万元,成交价8.3万元,溢价达到50.9%。据悉,2017年1月1日,最高院《关于人民法院网络司法拍卖若干问题的规定》实施,司法网拍新规树立了“一人竞价有效”原则,并将不动产拍卖的次数由三次降低到两次,极大地增进了目标人群的竞买意愿,司法网拍呈现火爆势头。舟山法院同时积极破解司法网拍的制约性因素,截至2016年8月已与在舟山的9家金融机构就网拍贷款事宜达成协议或补充协议,拍卖标的物符合贷款条件的,由上诉金融机构提供贷款服务,并在网拍标的物图标左上角都标注绿色“可贷款”标志,此举大大降低了竞买者的资金压力。(完)
itïITï小米笔记本Air 再推尊享版 小米全线产品促销ï2017-03-02ï14:52:57ïï鲍文玉ï小米,笔记本电脑,笔记本,促销,京东ï小米笔记本电脑 Air 13.3” 银色版下单立减100元，促销活动价仅为4899元；小米笔记本电脑 Air 12.5 ” 银色版直降50元，促销活动价仅为3449元。ï这个春意盎然的季节,小米再爆惊喜消息,喜迎新春。小米笔记本Air 隆重推出i7尊享版,为这款广受市场好评的笔记本系列,再注新活力!3月3日,小米超级品牌日活动也将正式开启。活动当日小米笔记本Air 全系列产品也将迎来史上最大力度的一次促销活动,倾力回馈新老用户,让你再次享受心血澎湃的购物体验!此次,小米笔记本Air 13.3”尊享版将采用第六代intel酷睿i7处理器,相比之前的i5处理器版本,性能方面将得到进一步提升,让你的操作体验更加流畅。同时,产品一如既往保持小米笔记本Air 高性价比优势,依旧采用轻薄全金属机身无LOGO设计,为用户提供轻便的使用体验。配置方面,将配备NVidia独立显卡、提供8GB内存、及超高速256GB PCIe SSD,并支持扩展硬盘,1C快速充电技术等。售价方面,小米笔记本Air 13.3” 尊享版也保持着同业无法相比的优势,将实惠切实带给消费者,以5999元的超实惠价格与消费者见面。新品将于3月3日0点正式开售,有兴趣的朋友们千万不要错过抢购良机!届时小米官网、天猫小米旗舰店,京东小米旗舰店,苏宁易购,小米之家等将全渠道同时发布,目前已开启预约,敬请期待!对于不少朋友,特别是学生而言,小米笔记本Air 凭借超强的性能,极具美感的外观设计成为了其学习或工作标配的不二之选!实惠的产品售价更加拉近了其与消费者之间的距离,如今恰逢开学季,选购一台小米笔记本Air 作为自身装备或送礼都是再合适不过的选择。为感恩新老用户长期对小米笔记本的鼎力支持,小米笔记本Air全系列产品将于小米超级品牌日当天(3月3日),迎来一波促销热潮。小米笔记本电脑 Air 13.3” 银色版下单立减100元,促销活动价仅为4899元;小米笔记本电脑 Air 12.5 ” 银色版直降50元,促销活动价仅为3449元。活动定于小米官网、天猫小米旗舰店,京东小米旗舰店,苏宁易购,小米之家等全渠道同步进行。而小米笔记本电脑 Air 12.5 ”金色版同样直减50元,促销活动价仅为3449元。想要购买的朋友,可在小米官网、天猫旗舰店、小米之家直接购买。如此大力度的促销,各位朋友们,千万不要错过。赶紧收藏自己喜欢的小米笔记本Air,3月3日品牌日活动当天,准时抢购便可享受立减优惠哦!
itïITï三男子入侵多家网站 挂“黑链”非法牟利近10万元ï2017-03-02ï14:35:53ïï左盛丹ï张某某,合肥市,陈某,潘某某,入侵ï2016年起，合肥市多个政府、教育单位网站被黑客入侵，并植入广告，部分网站甚至含有大量公民个人资料，存在信息泄露的风险。ï2016年起,合肥市多个政府、教育单位网站被黑客入侵,并植入广告,部分网站甚至含有大量公民个人资料,存在信息泄露的风险。3月1日,记者从合肥市公安局网安支队发布新闻发布会上获悉,已成功侦破合肥市首例非法控制计算机信息系统挂“黑链”案,抓获犯罪嫌疑人3名。2016年,合肥市多个政府、教育和企事业单位网站被黑客入侵,并被植入“黑链”广告。成为提升“办证”、“开发票”、“网络赌博”、“淫秽色情”、“电信诈骗”等网络违法广告推广和关键词百度排名的帮凶,其中部分网站甚至含有大量公民个人资料,存在信息泄露的风险。合肥警方对全市近期所有网络入侵破坏类案件进行逐案梳理汇总,寻找蛛丝马迹。经分析,最终锁定犯罪团伙头目张某某,以及团伙成员陈某和潘某某,3人有重大作案嫌疑。2017年1月初,合肥市一高校网站再次被入侵控制,并被黑客挂上广告内容为“代办各种证件”的“黑链”,经过充分的调查取证,专案组民警确定该案同为张某某团伙所为,在进一步掌握充分证据之后,专案组决定及时收网。2017年1月7日21时许,民警在庐江县局协助下,在该县一小区将正在作案的张某某、陈某、潘某某一举抓获,现场提取发现了作案用的非法程序软件。现场缴获作案用电脑3台,手机9部,提取被3名黑客非法入侵控制的全国网站400多个,以及用于灰色广告业务的“黑链”近8000个。经审讯,3人对非法入侵控制网站服务器,上传“黑链”广告文件,并借以提升相关违法广告关键词百度搜索排名的犯罪事实供认不讳。经审查,该团伙头目张某某为我市一职业院校计算机专业毕业生,一直从事网站维护工作。2016年,张某某在网上得知,利用网站漏洞植入“黑链”的方式帮助提升违法广告关键词的百度搜索排名“来钱较快”。凭借着自身掌握的技术优势,张某某纠集了同乡陈某和潘某某在庐江县租了一套房间专门用于从事该违法犯罪活动。自2016年10月份至被抓获期间,该3人非法获取各类政府、教育、企事业单位网站的控制权限,后在互联网上做广告招揽“广告客户”,以每月收费6000元的方式帮助别人做灰色广告和提升百度关键词搜索排名,3个多月共非法牟利近10万元。目前,经合肥市人民检察院批准,主要犯罪嫌疑人已被执行逮捕。
itïITï嵌入式机器视觉技术或让机器的“眼睛”更敏锐ï2017-03-02ï14:23:37ïï程春雨ï嵌入式,感知,前端,人工智能,视觉ï触景无限自主研发的嵌入式前端智能感知硬件平台型产品——视觉卡V101已于2016年下半年正式面世。ï机器视觉是人工智能领域一个重要的分支,在发展过程中存在一些技术上的瓶颈,经历了从服务器分析到嵌入式计算平台分析的过程。嵌入式机器视觉技术的引进,给移动设备和需要实时处理的机器设备提供了技术积累,让机器的“眼睛”实时性更好,反应更快。近日,定位于嵌入式人工智能感知平台的触景无限科技(北京)有限公司宣布完成了A+轮5000万元融资,由清控银杏创投与正和岛创投联合参与。触景无限联合创始人兼董事长陆凡表示,本轮融资将用于嵌入式智能感知软硬件的研发与生产,推动人工智能设备产业化进程,创建以前端“智能感知”为驱动的人工智能商业新生态。触景无限自主研发的嵌入式前端智能感知硬件平台型产品——视觉卡V101已于2016年下半年正式面世。从功能性上分析,视觉卡V101集深度学习算法、3D感知、物体识别与多传感器融合技术于一体,不仅能够实现目标物体识别、3D感知建模等,还能进行自动导航与自动避障;从产品特性上分析,名片大小的视觉卡V101满足智能设备对广域、移动、便携等各方面的要求;从应用领域上分析,视觉卡适用于机器人、安防、无人机、智能汽车辅助驾驶/自动驾驶等领域。以安防行业视频监控为例,目前普遍采用的是前端视频采集——后台存储——智能分析——后台存储的复杂回路,而触景无限视觉卡要解决的正是前端视频采集+智能化分析——后台存储的“前端智能化”行业痛点。视觉卡的嵌入式特性不仅能满足大多数安防监控对硬件的需求,还提供世界领先的算法支持,除此,其平台特性还鼓励合作方与开发者将优秀的算法反哺到视觉卡上,实现共赢。(完)
itïITïCBNData于“有数”沙龙发布首份英文数据报告ï2017-03-02ï14:09:48ïï李欢ï电商,跨境,品类,洞察,中国ï该《报告》为CBNData《2016年进口消费洞察报告》的英文版本，这标志着第一财经商业数据中心(CBNData)正式进军国际化，具有里程碑式的重要意义。ï“数据的美,是清晰可见的,并不是抽象的。而窥探它的美,要和商业场景相结合,这样才能够更加深入了解它。今天CBNData和天猫国际就是共同来探讨跨境消费这个场景下数据的价值和意义,用在天猫国际‘剁手’投票的结果拿到CBNData商业分析的现场,这才是最有力的说服。”第一财经商业数据中心(CBNData)负责人黄磊在3月1日第一财经商业数据中心旗下活动品牌“有数”009期——“购洋!GO YOUNG”进口消费洞察大数据沙龙活动现场说道。技术更迭推动了人们的沟通效率,加速了消费市场上的多元化呈现。那么如何能让国外企业更好地分析当下和预测趋势?数据研究究竟怎样和商业场景做更好的结合?第一财经商业数据中心(CBNData)给出的答案就是“消费大数据”。因为这些数据能够更抽象地归纳多种多样的市场现象,化繁为简,为企业提供了洞察市场的捷径。第一财经商业数据中心(CBNData)通过阿里巴巴大数据,对进口消费进行了深度洞察与趋势分析,并在“有数”大数据沙龙现场由第一财经商业数据中心负责人黄磊和天猫国际总经理奥文共同发布了《Insights into Consumption of Imported Goods in China》报告(以下简称为《报告》)。该《报告》为CBNData《2016年进口消费洞察报告》的英文版本,这标志着第一财经商业数据中心(CBNData)正式进军国际化,具有里程碑式的重要意义。第一财经商业数据中心分析师夏志成在现场对《报告》进行了详细解读。基于天猫国际大数据,《报告》显示中国进口消费已从强调性价比开始转向注重品质,中产消费群体从以80后为代表的“海淘原住民”向以泛90后、95后、00世代为代表的“网购原住民”扩散,呈现娱乐化、二次元、运动潮等多元进口消费趋势,最意外的是五分之一的00后小鲜肉在天猫国际第一单买的是彩妆。在2016年天猫国际新增顾客中,女性、80后、北上广等一二线城市成为其主要消费人群的关键词,占比非常高。从消费品类来看,美妆护理、食品、母婴、日用快消品、鞋包服饰成为该群体最受欢迎的top5品类,与80后为中坚的家庭消费群体开始追求“健康不将就”、 “省心无忧购”、“追求小而美”的消费理念升级有很大关系。同时,随着家庭消费观念的升级,新晋辣妈奶爸成为新一代消费潜力人群。而在天猫国际2016年新增用户中,泛90后、95后占比超过五成,进口消费习惯更快养成。泛90后、95后在天猫国际进口消费呈现更加多元化进口消费趋势,主要的消费特征体现在三点:娱乐化、二次元、新运动拜物教。值得关注的是,美妆正在超过母婴、食品等热门进口品类,一跃成为贡献成交第一大品类,尤其1000-2000元高单价的美妆用户占比正在提升,而美容仪、洁面仪等高科技产品也正在走俏。除了美妆,日用快消品也成为增速较快的品类之一,这说明跨境进口消费日趋成熟化。夏志成表示消费习惯、消费人群、驱动需求场景的不断转变,使得进口消费更加简捷便利从而贴近我们的生活。而这些真正改变我们生活的产品都会有一个特点,便是会充斥在我们生活每一分每一秒。“科技的改变最容易体现出来的就是每一动都留下了记录,那个记录就是数据。” 安索帕中国集团策略长、电通安吉斯中国首席数据官罗莹在“有数”TALK分享了自己对大数据的理解。罗莹在现场还说道:当下早已不同于往日,品销合一因为科技的进步和数据的到来,终于得以实现。数字时代,品牌能更加懂得怎样和消费者进行对话,以及优化品牌体验和服务,这些都能从数据里知道。除了主题分享外,第一财经商业数据中心首席数据分析师杨钦作为圆桌主持人就“进口消费影响力”这个话题与澳大利亚驻上海总领事馆商务领事Brent Moore、天猫国际营销专家墨知、指南创新创始人周佚、Yicai Global主编周鑫和江苏嗨购网络科技股份有限公司高级项目经理倪海龙进行了深度讨论,从海淘的购物经验、案例、四八新政等方面阐述了自己的经验与看法。 指南创新创始人周佚表示:优秀的产品通过跨境电商的平台来实现反映出这种消费的欲望增速极快,也希望多留些机会给国内的企业。澳大利亚驻上海总领事馆商务领事Brent Moore基于澳洲政府的立场表示:希望在未来跨境电商有更多的透明原则,也希望未来能有更多变化。天猫国际营销专家墨知表示:作为平台方,跨境电商的发展趋势有四个关键点。第一是当地商品特色化;第二是需求个性化;第三是天猫国际不止是电商平台,它更多的是能促进消费观念升级;第四是生活品质化,通过进口产品去提升自己的生活品质。江苏嗨购网络科技股份有限公司高级项目经理倪海龙更多的是说了下对跨境电商的期望:希望能和天猫国际有更深层的合作,能让中国消费者更加理性自主去挑选一些国外产品。Yicai Global主编周鑫的回答十分言简意赅:透明,准确,才能让场景更美好。
itïITï李彦宏：我们要做深度学习领域的“中国女排”ï2017-03-02ï13:37:37ïï段红彪ï人工智能,李彦宏,中国,不仅仅,深度ï（百度董事长兼首席执行官李彦宏）据李彦宏介绍，百度在过去五六年一直保持对人工智能的巨大投入，在研发上的投入达两百亿。ï念念不忘,必有回响。两年前的政协会议上,百度董事长兼首席执行官李彦宏,提出了希望国家集成力量创建一个全世界最大规模的深度学习计算平台——中国大脑。两年后,人工智能潮流渐起,中国经济转型也在其中找到了技术创新的抓手,人工智能开始频频出现在国家政策、战略语系之中。3月2日,就在2017年全国政协会议即将开幕之前,百度牵头的深度学习国家工程实验室举行了揭牌仪式。据李彦宏介绍,百度在过去五六年一直保持对人工智能的巨大投入,在研发上的投入达两百亿。“在中国五百强企业当中,我们论收入肯定不是排在第一的,但是论研发占收入的比例,绝对是第一的。而这个研发的投入,应该说绝大多数都已经投入到人工智能上了”。“这多多少少是了结了我的一个心愿。”李彦宏在揭牌仪式上表示,“发改委让我们来牵头组建这样一个深度学习的国家实验室,这既是一个很大的鼓励,也是一个很大的责任……所以我们不仅仅要做成全国的第一,也要在世界上做到让人仰慕,让人家将来像朝圣一样到这儿来看一看。我们是深度学习的国家队,不是国足那个国家队,起码要做像女排那样的国家队。”尊敬的各位领导,各位院士,各位专家,欢迎大家来到百度参加深度学习国家工程实验室的揭牌仪式。我自己也非常高兴能够亲自见证这个国家工程实验室的揭牌,不仅是因为百度来牵头,也因为刚才主持人提到的,这多多少少是了结了我的一个心愿。明天又要召开全国政协会议了,在两年前的政协会议上,我有一个全体大会的发言,就是希望国家创建“中国大脑”。当时用了“中国大脑”这么一个词,实际上就是希望以国家的力量去创建一个全世界最大规模的深度学习计算平台,用最多的服务器、最优秀的算法,给中国的开发者、创业者、学者提供一个很好的研究深度学习各个方面应用的硬件环境和软件环境,或者是基础设施。虽然这件事情已经时隔两年,但是国家实验室由百度来牵头,我觉得我已经很满足了。其实百度对于深度学习的重视并不是从两年前开始的,应该说,从五、六年前我们就开始了这方面的研究和探讨。我记得在2012年的时候,我们首先把深度学习的技术应用到了百度的搜索上。应用到哪一个搜索的功能呢?就是所谓的以图搜图。百度有一个图片搜索,在今天的手机百度上大家也看到,那个搜索框旁边有一个照相机,用它来拍红酒、或者植物,都可以识别出来是哪一种。所以,2012年的时候我们首先利用深度学习技术去做这个事情,发现效果非常好。人工智能发展了这么多年,过去一直没有什么特别实用的应用,所以大家慢慢对它就没有抱什么希望。到2012年的时候我们发现这个现象之后,我自己也思索这是不是一个转机?后来结论是肯定的。因为计算能力不断的在提升,到一定地步的时候,它就到了一个爆发点。计算成本不断的下降,数据越来越多,过去我们认为不可能的事情,在五、六年前我们就觉得未来都将会变成可能。这也就是为什么在2013年的1月份,也就是在四年前,我们对外正式宣布成立深度学习研究院IDL,并且我自己亲自任院长。原因不是因为我多么的懂深度学习,而是因为我这块牌子能够招来更多的懂得深度学习的专家和科学家。事实上也是这样,后来像林元庆、吴恩达等科学家,还有最近加盟的陆奇,他们都是非常优秀的学者和专家,所以我们很高兴能够不断地吸引这些优秀的人加入到百度,一起跟我们推动人工智能,尤其是深度学习方面技术的进展,以及在各个领域的应用。到去年9月份百度世界大会的时候,我讲了一句话,我说“人工智能是百度核心的核心”,这个后来传得比较广。最近又有一个所谓的“内部讲话”流出去,实际上是1月份我在公司总监会上的讲话。我讲了四个方面,其中第四个是讲的人工智能。整体讲的是迎接新时代,第一是内容分发的新时代,第二是连接服务的新时代,第三是金融创新的新时代,第四个是人工智能的新时代。讲到内容分发的时候我说“其实我们业务的核心是内容分发”,这个引起了外界的一些误读,他们说怎么刚才讲到人工智能是核心的核心,现在又变了?其实这个没有变,因为内容分发的核心就是人工智能。今天无论是搜索、还是信息流,所用的技术完全都是人工智能技术。所以当我讲内容分发是我们的核心的时候,我们其实主要还是指搜索是我们的核心,而这个最核心的部分就是人工智能,信息流则是搜索自然的一个延伸。所以核心中最核心的部分就是人工智能,所以百度对于人工智能是非常serious的。过去五、六年我们在研发上一直有非常大的投入,仅仅过去两年我们在研发上的投入就高达两百亿。在中国五百强企业当中,我们论收入肯定不是排在第一的,但是论研发占收入的比例,那绝对是第一的。而这个研发的投入,应该说绝大多数都已经投入到人工智能上了。今天发改委让我们来牵头组建这样一个深度学习的国家实验室,我们觉得这既是一个很大的鼓励,也是一个很大的责任。可以说是代表中国的人工智能,代表中国的深度学习技术水平。所以我们不仅仅要做成全国的第一,也要在世界上做到让人仰慕,让人家将来像朝圣一样到这儿来看一看。所以我们是深度学习的国家队,不是国足那个国家队,起码要做像女排那样的国家队。谢谢大家!
itïITï闻闻窝App再升级 引领互联网宠物新体验ï2017-03-02ï11:10:16ïï鲍文玉ï闻闻窝,宠物,范冰冰,管家,李晨ï首先，以闻闻窝宠物管家为主的高端私人宠物服务App，产品囊括了宠物的洗澡、美容、酒店、SPA、训练、医疗、摄影、托运、殡葬等服务。ï闻闻窝集团旗下中国最大宠物App“闻闻窝宠物社区”在3月1日发布了全新Logo,同时包括集团以及旗下“闻闻窝宠物私人管家”、“闻闻窝宠物生活馆”等产品进行了整体品牌升级与战略调整。此番举动表明闻闻窝正逐渐形成一个窄众宠物体验品牌形象。闻闻窝为打造高端宠物互联网行业生态近期动作频繁,为未来宠物用户大数据方面的深入打通、全面联动已初露端倪。首先,以闻闻窝宠物管家为主的高端私人宠物服务App,产品囊括了宠物的洗澡、美容、酒店、SPA、训练、医疗、摄影、托运、殡葬等服务。并打通自身旗下宠物体验生活馆,集成顶尖宠物医院、训练机构,宠物摄影、宠物托运、宠物殡葬等各大资源协同联动,打造宠物私人高端定制化体验服务。其次,“真人“私人管家通过产品时光机记录功能,对用户爱进行驱虫、疫苗、病例、绝育、体验、狂犬、生日等记录进行私人管理提醒、预约安排等。用户可以一键下单各项服务、跟踪摄像头7*24小时live直播系统,可直接通过App消费。最值得关注的是,闻闻窝集成范冰冰、李晨、余少群、尼格买提、李开复、胡兵、赵楚纶、李漫荻、林鹏、康辉等众多名人艺人养宠资源。范冰冰与爱犬法斗大头也成为首位闻闻窝宠物管家的最珍贵的钻石黑卡会员。闻闻窝集团通过利用自身强大的互联网模式和跨界资源,打造“情感+服务+体验”的新模式为传统宠物服务行业带来了新变革。我相信未来闻闻窝将会引领高端宠物服务体验标准,让养宠成变成一件简单快乐的事。
itïITï国家首个人工智能实验室成立 百度肩负国家AI使命ï2017-03-02ï12:52:15ïï段红彪ï人工智能,大规模,中国,李彦宏,实验室ï两年前李彦宏在两会上提出建设“中国大脑”的倡议，两年后中国正在跑步进入人工智能时代。ï两年前李彦宏在两会上提出建设“中国大脑”的倡议,两年后中国正在跑步进入人工智能时代。3月2日,“深度学习技术及应用国家工程实验室”揭牌仪式在百度大厦举行,这被认为是当初 “中国大脑”概念的最终落地,也被认为是中国将人工智能发展提升到国家战略的重要标志。国家发改委高技术产业司副司长孙伟,百度公司董事长兼首席执行官李彦宏,以及中国科学院院士、清华大学教授张钹等共建单位代表出席了揭牌仪式并致辞,来自企业、科研、媒体等各领域的近百位人士出席了仪式,共同见证了该实验室的揭牌成立。现场李彦宏表示,对于百度来说,这是鼓励也是责任,实验室的成立代表中国的人工智能水平,“所以我们不仅要做成全国的第一,也要在世界上做到让人仰慕,让人家像朝圣一样到这儿来看一看。所以我们是深度学习的国家队,不是国足那个国家队,起码要做像女排那样的国家队。”得益于深度学习系统的发展,人工智能取得了前所未有的进展,“深度学习技术及应用国家工程实验室”将成为首个国家级的人工智能工程实验室。李彦宏对实验室的揭牌表示热烈祝贺,他说,百度四年前成立IDL研究室,2年前提出中国大脑的提案,现在承建国家人工智能工程实验室。人工智能是百度核心的核心,百度对人工智能是严肃的。“我国人工智能的发展还面临很多挑战,缺乏公共的深度学习创新平台也导致重复造轮子的现象严重。此次深度学习技术及应用国家工程实验室的建设,将强化产业技术原始创新能力,抢占深度学习技术及应用技术发展制高点”,孙伟谈到,面对深度学习技术及应用产业当前形势,进行技术创新、产品创新、体制创新和机制创新,必将推动深度学习技术及应用产业进一步快速有序发展。张钹表示,人工智能发展到今天若想实现新的突破,产生新的应用,必须要有新的技术创新,这就需要强大的研究力量或者工作的支持。“深度学习技术及应用国家工程实验室”集纳了在技术开发和推广应用上有很强实力的百度,再加上清华大学、北京航空航天大学以及其他单位在人工智能基础研究方面的积淀和超强研究队伍,如果能把人工智能、科学研究、技术创新、推广应用很好的结合起来,势必能够担负起让中国引领人工智能的高潮,推动全世界人工智能发展的重大使命。据悉,“深度学习技术及应用国家工程实验室”将搭建人工智能产品大规模产业化、人工智能应用技术、人工智能寄出技术、深度学习工程平台4个层级,包含7个重点技术平台方向的整体技术方向架构。百度深度学习实验室主任林元庆表示,在“深度学习技术及应用国家工程实验室”未来的运行发展过程中,百度将支持深度学习技术工程平台建设,从软件,设备和人才等方面推动创建大规模深度学习工程平台。林元庆表示,实验室将“在听觉、视觉感知和语言理解三个人工智能基础领域,实现技术突破,在大规模国际公开评估集上达到世界一流的评估效果。尤其是推动由当前的简单场景问题向多元化复杂场景问题过渡,包括多主体图像理解,噪声背景下的语音识别和多轮对话及问答交互等”。与此同时,该实验室还将通过对大规模密集型计算、海量数据训练、计算机视听觉、生物特征识别、复杂环境感知、新型人机交互、机器翻译、标准化服务和深度学习知识产权等方向的研究,创建深度学习技术及应用研究研发平台,产出专利、标准及工程产品圆形,构建示范环境,并从国家层面提高技术支撑能力,加强产业合作和人才培养。未来,“深度学习技术及应用国家工程实验室”将着力解决我国人工智能基础支撑能力不足等问题,推动我国深度学习技术及应用领域的产学研标用全面发展。作为中国大型互联网企业中最早把深度学习提到核心技术创新地位的企业,百度公司在语音、图像及无人驾驶等众多深度学习技术领域都达到了全球领先水平。在此基础上,作为实验室的承建单位,百度将继续发挥在人工智能领域的“特长”,完成国家赋予的使命。2016年8月26日,国家发展改革委发布《关于请组织申报“互联网+”领域创新能力建设专项的通知》,明确在“互联网+”领域促进人工智能技术发展建设内容和重点中建设3个国家工程实验室,其中就包括百度此次牵头主办的“深度学习技术及应用国家工程实验室”。而深度学习,被认为是人工智能研究最重要和关键的方向之一。与此同时,在“深度学习技术及应用国家工程实验室”的建设过程中,百度还将明确具体的垂直场景作为技术和产品结合的切入点,推动技术和产品标准制订,保证各个技术子方向茁壮成长。通过与高校和初创公司等进行合作,培养基础人才,保持可持续发展,加快深度学习产品的落地效率。据悉,百度深度学习实验室杰出科学家徐伟,中国科学院士、北京航空航天大学教授李未等,也将和林元庆、张钹一起组成该实验室的领导团队,紧密合作,共同为实验室建设做出贡献。揭牌仪式举行的当天,“深度学习技术及应用国家工程实验室学术研讨会”上,林元庆、徐伟等主要成员还分别就百度人工智能、如何打造通用人工智能的研究平台等发表了学术意见。会上,北京航空航天大学教授王蕴红、清华大学计算机科学和技术系教授朱军、工业和信息化部电信研究院徐贵宝分别发表了图像/视频数据的多维度理解、人工智能技术体系与产业发展等主题演讲。研讨会还吸引了来自清华大学计算机科学和技术系的学生,他们作为未来中国科研发展事业的预备军,已经全面参与到此次实验室的筹建中来。近年来,百度在人工智能领域投入巨大,并取得国际领先的成绩。据悉,百度大脑语音合成日请求量突破2.5亿,语音识别率达到97%,人脸识别准确率高达99.7%。百度连续两年入选《麻省理工科技评论》评选的“2016全球十大突破技术”榜单,成为上榜最多的中国企业。中国正在跑步进入人工智能时代,百度以民营企业身份承建国家级人工智能实验室,也为中国科技创新开创了新思路。正如《人民日报》评论员文章所说,百度承建“深度学习技术及应用国家工程实验室”,是作为一家体制外的民营互联网科技公司,作为既接地气,又站在产业前沿的“领头雁”,来承担发展人工智能的国家使命,体现了科技创新,谁行谁上的原则,是互联网行业乃至中国科技创新典型的代表。
itïITï关键性工业领域成网络威胁重灾区ï2017-03-02ï10:48:10ïï魏巍ï攻击,木马,齐向东,互联网,工业ï在针对政府机构和事业单位的攻击中，攻击者重点关注的领域依次是：涉外机构、海洋、教育、国土与地质、农业、水利和通信网络。ï一个正在高速运转的生产中心,几十亿的设备突然陷入瘫痪,几亿元的订单生产出却是另一种产品,整个工厂陷入混乱和恐惧中,带来数额巨大的经济损失……这或许不是一个生产事故,而是网络犯罪者通过漏洞对公司的内部系统进行了控制。随着工业互联网的发展,网络犯罪的“黑手”已经开始伸向关键性工业领域。《经济参考报》记者获悉,随着科技发展迫使很多工业类传统企业不得不利用大数据、物联网等互联网技术实现更加高效、智能的资源利用和调配模式,这类企业的信息安全保护存在巨大空白和缺陷,往往也成为攻击的重点,成为网络威胁“重灾区”。一旦网络被远程控制,不仅企业涉及产品和生产等公司核心机密会被泄露,不法分子还可以通过控制内部系统威胁到企业生产经营,给企业带来巨大损失。更为重要的是,一些涉及国计民生的关键性领域一旦被控制,会引发巨大事故甚至威胁国家安全。有统计显示,网络攻击每年给全球企业造成的损失高达5000亿美元,这个数字还在不断扩大。记者了解到,国家有关部门去年针对工业互联网进行了多轮检查,目前已经完成了辽宁、江苏、广东、河北、贵州、西藏、新疆7个省份的检查,覆盖了军工、水利、电力、石化、研究机构等近40家企业。结果发现了几十种不同类型的破坏型木马和泄密木马,并发现了数据外传行为。新华经参研究院和360互联网安全中心共同发布的《关键企业保障网络安全的形势与挑战》报告中提到,在针对企业的攻击中,攻击者重点关注的领域依次是:通信网络、电子电器、海洋与港口、能源化工、交通运输、航空航天和网络安全,疑似攻击目标的企业以网络运维、工程建设和制造业企业居多。在针对政府机构和事业单位的攻击中,攻击者重点关注的领域依次是:涉外机构、海洋、教育、国土与地质、农业、水利和通信网络。一位不愿意透露姓名的黑客对《经济参考报》记者说,以前勒索软件的目标是医疗、交通、政府等行业的数据系统,现在也开始转向物联网、工控。比如,以前是攻击电脑和服务器加密锁定数据和文件,现在则转向锁定企业的控制系统,来胁迫受害方缴纳赎金。比如一个酒店的门禁、电梯控制系统被网络犯罪者控制后,往往只有缴纳赎金才能打开和运行,对企业造成的威胁将是灾难性的。上述人士说,除了窃取敏感数据以外,以直接破坏工业设备系统,导致目标系统瘫痪、作业流程异常运转为目的的攻击在逐渐增多,针对工业、能源等关键基础设施的攻击已经威胁到国家安全。“工业智能化之所以叫工业互联网,就是要继承互联网的开放性,一定会越来越开放,联网暴露度会越来越高,工业互联网如果不能得到有效的保护,其后果将是灾难性。”360企业安全集团董事长齐向东说,在工业互联网不太发达的时候,OT(工控网络)表面上都是隔离的,大家都淡化了安全意识,没有采取安全措施,但实际上这只是逻辑上的隔离,OT通过各种途径跟IT还是连接的,因为安全意识淡漠和安全措施不利,导致OT系统也变成了藏污纳垢之所,漏洞丛生,后门和远控数不清,谁进来了不知道,是敌是友不知道,干了什么不知道。他举例说,去年国内的某保密部门的生产系统瘫痪,所有机器都无法启动,被用蠕虫病毒传播的木马远程控制,导致系统崩溃。360安服团队在应邀对某涉核单位IT设施系统及工业控制系统进行的安全评估和检查中发现,其在信息安全技术体系、安全管理、安全运维各环节中都存在严重问题。很多IT系统的主机缺乏主要的杀毒软件,基本处于裸奔状态;系统补丁从安装那天起就没有做过任何的更新。国家信息技术安全研究中心曹岳表示,和互联网攻击相比,从攻击目标来看,针对工控系统的攻击具有明显的军事和政治目的,涉及国计民生的电力、铁路、民航等关键基础设施,那些在遭受攻击后能造成较大社会影响的系统成为主要攻击目标;从攻击成本来看,针对工控系统的攻击成本普遍较高,发达国家和地区具有明显技术优势,具有较强的网络攻击威慑能力。他说,早期的工控系统在设计上普遍未考虑接入互联网带来的安全问题,随着万物互联的物联网时代到来,工控系统安全裸奔的状况日趋明显,安全和便捷的问题在很长的时间内会变得异常尖锐。一位信息安全专家说,比信息安全泄露更为严峻的,是很多企业“睁一只眼闭一只眼”的态度,因为对于信息安全缺乏有效的认识,很多工业企业普遍存在投入不足重视程度不够的情况,一方面缺少网络信息安全的技能,另一方面国家层面并没有强制性要求,很多企业并没有足够动力去进行信息安全方面的建设,同时也缺乏部门间统筹。对此,齐向东表示,首先要提高安全意识,创建顶层设计,将工业互联网的安全上升到最高级。其次,要创建全天候工业互联网安全态势感知能力,再次,要创建跨越物理世界、商业世界、工控网络(OT)、信息网络(IT)一体化安全防御体系,提高工业互联网预警、检测、响应、追踪溯源的纵深防御能力。在他看来,下一步国家应该创建工业互联网大数据安全运营与分析中心,对企业内工业大数据和安全大数据持续收集,创建企业的安全数据仓库,并利用大数据方法发现工业生产异常。他同时强调,很多的工业互联网企业都涉及关键基础设施,有更大的概率遭受APT(高级持续性威胁)攻击,需要重点防御。下一步应该创建协同联动系统,重点保证关键基础设施的安全。记者 杨烨
itïITï乐视10999元推70吋超4 X70  引领高端大屏成客厅标配ï2017-03-02ï08:48:11ïï段红彪ï中国,分体,梁军,超级,乐视ï乐视开启中国电视行业大屏运营元年目前，乐视大屏生态已拥有千万级可运营高价值用户，进入全新的历史阶段。ï2月28日,乐视“春天的故事”发布会今日在京隆重举行。发布会上,乐视与融创达成战略合作框架协议:融创中国部分精装高端地产,将引入70吋及以上乐视超级电视,乐视将通过生态开放模式,深度挖掘大屏生态精准营销价值、助力融创中国精品房产售卖。双方还将在 IP、用户、 技术、产业发展及引进等方面展开进一步合作,助力融创中国加速实现“互联网+房地产”战略。乐视致新总裁梁军表示,回首过去,乐视一直在争议、嘲讽中前行,但事实也在不断证明,我们做超级电视的战略、理念,正成为整个行业的共识。2016年,我们经历了寒冬,但对于一个好的产品、好的模式,从来不缺欣赏他的人。正如今天发布会主题“春天的故事”一样,超级电视又站在全新的发展阶段,播下希望的种子,到秋天可以收获满仓的果实。我始终坚信,生命的意义,在于永不停歇探索未知世界,我们还有很多的梦要做,还有很多吹过的牛要一一实现。生命的意义也不仅仅在于健康成长,而是要来一次真正的怒放,只要心怀梦想,并不断坚定前行,我们就永远生活在春天里。乐视新阶段伊始首发三款新品:70吋超4 X70,定价10999元;65吋分体超4 Max65,定价7999元;55吋分体超4 Max55,定价5999元。2月28日17点,三款新品在乐视商城(LeMall.com)和LePar开始预约,其中超4 Max65/超4 Max55于3月7日10点现货开售,超4 X70于3月28日10点开售。为回馈购买第一代乐视超级电视X60/X60S/Max70的老用户,2月28日-3月28日,乐视推出购买3年价值1470元超级影视会员,免费赠送一台价值1999元“屏霸”活动,用户关注LeTV微信公众号回复“老用户”了解详情。此外,3月1日起,乐视超级电视在乐视商城全面现货销售。2017年4月1日起,购买超级电视会员机优惠策略调整:原有每加购1年超级影视会员,补贴硬件价格300元,直至硬件免费的活动,将在3月31号24点停止;4月1号零时起,只有购买第一年超级影视会员才享受补贴硬件价格300元,或购买第一年超级体育会员硬件价格补贴400元。目前,乐视大屏生态已拥有千万级可运营高价值用户,进入全新的历史阶段。2017-2019年新阶段乐视已制定三大战略为:1、持续获取可运营高价值用户,2、生态开放释放商业价值,3、全球化运营扎根美国市场。梁军表示,“2016年下半年,乐视遇到前所未有的挑战和困难,不可避免影响了超级电视业务的高速发展。这些困难和挑战,让我们有时间认真思考和总结过去的问题,拟定新的发展战略,有更清晰的目标和使命。在困难面前,超级电视团队体现出惊人的战斗力和凝聚力,今天,我们迎来冰雪消融时刻。”据介绍,2016年乐视成立生态销售与服务平台,它是以UP2U为理念、自有O2O平台为核心的全渠道、立体化、全付费生态产品的销售及服务体系,不但实现线上线下、第三方同价,更实现线上、线下、客服、售后的融合,现货+预售模式让产品直达用户,持续满足用户的需求。这是乐视发起的一场零售模式的革命,将对乐视及行业未来产生深远影响。经过2013年-2015年的用户积累,2016年乐视还正式启动大屏运营,开启中国电视行业大屏运营元年。这一年运营结合乐视生态模式,积累了大量的数据和经验,初步形成未来生态运营的思路。基于此,2016年12月20日,乐视发布未来支撑大屏运营的核心策略:Open Eco,即大屏开放生态战略。数据显示,2016年大屏运营收入比2015年增长超300%。今年1月,乐视与融创达成150亿元投资合作,负责超级电视业务的乐视致新估值也超300亿元。梁军认为,乐视致新目前估值超300亿元,是资本市场给乐视超级电视的很大认可,虽比所有中国传统电视企业市值要高,但这个估值并不高,因为超级电视未来的成长性不可限量,我们的未来不止于此。会上,乐视与融创还进一步达成战略合作框架,在超级电视销售、融创房产销售、精准营销等领域全面深度合作。首先,融创中国部分精装高端地产,将引入70吋及以上乐视超级电视,包括目前已上市的70吋、85吋、120吋,以及后续新的70+尺寸。其次,通过乐视生态开放模式,乐视深度挖掘大屏生态精准营销价值、助力融创中国高端物业营销。以用户持续运营为导向,挖掘高价值用户价值。双方还将共同探索“终端+互联网应用+智慧家居平台+开放O2O服务”的智能互联网社区生态服务产品;最后,合作双方将充分发挥各自在资源、渠道、营销等领域的化反价值,进一步巩固在各自行业的领先地位,在 IP、用户、 技术、产业发展及引进等方面展开进一步合作,助力融创中国加速实现“互联网+房地产”战略。梁军表示,融创专注于中国高端物业的开发和管理,以“至臻,致远”为品牌方向,以“客户需求”为导向,持之以恒的为客户专注打造高端精品物业,是高端精品生活缔造者。而乐视超级电视同样也致力于发展高价值可运营用户,通过垂直集成创新,打造独一无二的生态电视。双方拥有同样的高端客户群体,强强联合,会产生极大的用户协同效应。融创集团首席运营官、执行总裁马志霞表示,融创的客户地位跟乐视超级电视的客户地位非常匹配,融创也非常看好乐视的发展,我们在股权方面有合作,同时我们也在探索在实体的操作层面有新的合作,这次我们签订战略合作协议,我相信这个协议会给乐视和融创双方都带来非常好的利益。据介绍,融创在全国有十几万户高端家庭,这些家庭对生活的品质非常苛求,不断提出新的需求,融创这些年不断升级“臻生活”的生活价值体系,这次借助乐视,乐视超级电视会把互联网和电视的结合嫁接到其高端客户的生活体系之中,带来全新的生活体验。而融创十几万户业主,以及每年不断扩大的销售规模带来的潜在的客户群,给乐视的发展也会提供非常巨大的价值,希望这次的合作能给双方的客户带来生活的改变,带来品质的提升,带来更多的价值。“融创坚定地相信,乐视超级电视会有更好的发展,我们两家的合作,也会努力为客户带来更好的生活品质。我们也会不断地升级我们的合作,更进一步合作,来为我们的客户带来更高品质的生活。”马志霞说。回顾2016年,乐视超级电视一共举行8场新品发布会,推出uMax85/超4 Max70/超4 X65 Curved/超4 X55 Curved/超4 X55/超4 X50/超4 X43/超4 X40,以及超级电视X65等14款超级电视。乐视超级电视总设计师王智表示,无论面对怎样的流言蜚语或者困难,超级电视一直坚持迈步前行,用事实和数据对质疑做最有力的回击。中怡康数据显示,2016年65吋乐视超级电视X65以48.65%的市场份额,成为中国第一。而2017年,65吋和70吋产品销量仍会继续大幅增长,超级电视要做到65吋含以上尺寸的全渠道市占率第一。乐视此前发布的超4 Max70,凭借超薄分体设计,一经推出就受到整个行业追捧,成为明星们都在用的电视,超级电视用户就是中国名人排行榜。但12999元起的价格,也让众多喜欢超级电视的普通用户望而却步。王智表示,“如何让更多用户体验到超级电视的世界级品质、创新服务和极致体验,是我们一直思考的问题,所以今天推出的第一款新品,就是全新70吋大屏尖儿货产品超4 X70。”据介绍,超4 X70外观设计和品质,尽可能保留了分体超4 Max70所有设计元素。全金属一体化机身、无缝一体成型的工艺,配合圆角设计,在保证整体效果过度更为自然的同时,还有效的规避边角过度尖锐带来的安全风险。虽然采用一体机设计,由于采用最新的第三代康宁Iris玻璃导光板,机身最薄处仅为9.9mm。第三代康宁Iris玻璃导光板具有硬度高、不变形、散热好、透射率更高的优势。显示方面,超4 X70采用夏普SDP提供的70吋4K面板,相比分体超4 Max70支持HDR高动态光照渲染,极大提升动态范围及对比度,还原真实自然的光照情况。此外支持MEMC动态画质补偿技术,增加动态画面清晰度、流畅度,恢复原汁原味的真实感和临场感。超4 X70搭载最强智能电视旗舰芯片Mstar6A938(4核1.7GHz 64位处理器),3+32GB存储配置,性能强劲,可以满足5-7年使用需求,系统搭载最新的EUI 5.9,拥有分众运营、个性推荐、超级语音、智能导视等功能。而蓝牙4.1、802.11ac双频Wi-Fi及USB3.0等丰富的接口,方便用户连接各种设备。音响方面则搭载哈曼卡顿专家团队设计审核和专业认证的音响系统,搭配杜比音效(Dolby Audio)解码和后处理技术,不仅为用户提供丰富、清晰且震撼人心的音效,同时让看电视成为娱乐享受的标配;此外还支持DTS解码。王智认为,每一个客厅都值得拥有一台70吋超级电视。经过科学的测量和计算,70吋电视最佳观看距离是2.6米-4.3米,完全适合不同居住面积的住屋。无论是一居室还是四居室,只要你拥有一个满足最佳观看距离的房间,都可以享受乐视大屏带来的精彩内容。
itïITï为了看LPL，他们竟然都这样看直播ï2017-03-01ï18:55:44ïï段红彪ï录制,直播,不及格,战旗,不一定ï1月19日，2017赛季LPL(英雄联盟职业联赛)春季赛战火正式点燃，12支国内顶级战队为新赛季的桂冠展开激烈厮杀。ï1月19日,2017赛季LPL(英雄联盟职业联赛)春季赛战火正式点燃,12支国内顶级战队为新赛季的桂冠展开激烈厮杀。作为新年伊始最盛大的英雄联盟赛事,LPL春季赛不仅是LOL职业玩家的“新年第一考”,更是粉丝们的集体狂欢:各个战队的选手们都摩拳擦掌准备战出好成绩,而撸sir们也都算好时间准备看个痛快。但是计划往往赶不上变化,去现场观战这么遥远的梦想咱就不说了,加班狗、学生党们表示“看直播都不一定有时间啊”。那么问题来了:究竟怎样才能一场直播都不落下呢?这时候,当然要祭出超级大杀招:具有“直播录制”功能的搜狗浏览器!据了解,搜狗浏览器7.0版独家推出的“直播录制”功能可以随时开录。工作忙得时候,你完全可以边录制直播边忙事情两不耽误。而且斗鱼、熊猫、战旗等主流游戏直播平台全部支持,无论你习惯在哪个平台看直播都能将赛事内容完整的保存在本地文件中,事后随时回放,还能快进、后退、暂停,整场比赛一分一秒都不错过!众所周知,LPL春季赛的比赛时间都是在下午开始,而且有两天是在周四、周五进行,这也就意味上班族要冒着被炒鱿鱼、学生党要冒着被点名甚至考试不及格的风险才能专心看直播!而有了搜狗浏览器,这些问题就能一招全搞定了。该功能操作也非常简单:首先在搜狗浏览器打开斗鱼、熊猫、战旗等任何一个主流游戏直播平台,找到赛事直播间并进入直播页面后,触碰鼠标就能看到页面右上角出现“直播录制”按钮,鼠标左键只需轻轻点击便可开始录屏,再次单击即可结束录制。在2月19日结束的第三周最后一场比赛中,RNG两局横扫LGD,顺利登上了A组榜首位置,而EDG则成为目前的B组头名。从3月2日开始,LPL春季赛将迎来持续四周的异组交战阶段,这意味着战况将更加的激烈。最后究竟哪个战队才能坐上本赛季的冠军宝座呢?我们一起拭目以待,相信今年春天有搜狗浏览器的“直播录制”功能的陪伴,LOL粉丝们的日子会过的相当精彩。
itïITï腾讯丁珂：以培养平台应对安全人才缺失“焦虑症”ï2017-03-01ï18:50:23ïï段红彪ï丁珂,离不开,培养,人才,中国ï腾讯CTF(TCTF)大赛的初衷就是希望通过专业的国际化比赛机制选拔人才，以优质的辅导机制和专业的导师队伍培养人才、构架企业与高校的桥梁输送人才。ï2月28日下午,以“GEEK梦想即刻闪耀”为主题首届腾讯信息安全争霸赛(Tencent Capture The Flag,简称TCTF)启动发布会在北京邮电大学召开。腾讯CTF(TCTF)由中国网络空间安全协会竞评演练工作委员会指导、腾讯安全发起、腾讯安全联合实验室主办,由著名的0ops战队和北京邮电大学协办。腾讯公司副总裁丁珂出席发布会并发表了《以培养平台应对安全人才缺失“焦虑症”》的主题演讲,他强调,高达95%的网络安全人才缺口,已经成为产业的“焦虑”所在。丁珂表示,面对这样的“焦虑”,腾讯作为领先的互联网开放平台,有责任为中国网络安全人才储备和建设贡献力量,因此,腾讯一直以来都把“网络安全”定义为战略性工程,持续向行业输出安全实力的同时,积极探索符合时代需求的网络安全人才培养模式。首先,安全厂商应该把人才培养作为行业发展的核心。腾讯CTF(TCTF)大赛的初衷就是希望通过专业的国际化比赛机制选拔人才,以优质的辅导机制和专业的导师队伍培养人才、构架企业与高校的桥梁输送人才。其次,网络安全人才的命题,需要从国家安全战略急需的角度特事特办。安全厂商积极与产业链分享自己成功的人才培养模式,加速人才培养。腾讯CTF(TCTF)着眼于高校人才的选拔和培养的新尝试——“网络安全人才培养闭环”,即以专业赛制为依托,加入专业的培养与辅导机制,同时为人才开放进入互联网一线企业实战的绿色信道,形成一个完整连接企业、政府、高校,服务于网络安全人才的国际平台。此外,丁珂同时宣布启动“百人计划”,希望通过专业技术、资源、机会等方面的支持,能够为整个互联网安全领域培养、输出大量安全人才,并成为未来互联网安全产业的中流砥柱,驱动安全生态的构建与发展。“百人计划”,即面向全球范围内的在校大学生,通过发起TCTF大赛,经过层层比赛考试,选拔出最具潜力的百名安全人才,并通过后续持续培养,打造互联网安全领域未来领军人才。他们除了可获得由腾讯等企业及政府、高校所提供的专业培养机会和就业资源外,还将有机会现场观摩包括DEF CON CTF大赛在内的国际赛事,及与国际一流CTF战队进行技术交流,并获得世界顶尖安全极客的专业技术培训,这将形成一个由高校理论教育到企业技能培养到国际赛事锻炼的完整人才培养闭环。最后,丁珂表示,作为网络安全人才培养的国际平台,腾讯TCTF的成功创办离不开政府部门的指导;也离不开知道创宇、启明星辰、天融信等合作伙伴的开放参与,共建平台,助力安全人才的培育与发展;还要感谢各大院校的积极配合与协调,共同推动安全人才的输送。他强调,希望通过腾讯的努力,将产业中各角色连接起来,最大化“网络安全人才培养闭环”的效能,从根本解决网络人才缺乏的“焦虑症”。也欢迎更多的企业、院校加入到腾讯的“网络安全人才培养闭环”战略当中,切实有效地为整个安全行业缓解人才匮乏的现状、夯实人才基础,淬炼未来领军人物。使中国从网络大国,迈向网络强国。
itïITï互联网品牌试水线下屡碰壁 手机市场竞争转入下半场ï2017-03-01ï16:42:32ïï左盛丹ï荣耀,赵明,元器件,互联网,提速ï记者林曦报道：消费升级、汇率导致元器件上涨、互联网手机神话破灭、增量市场转存量市场等因素，使2017年的手机行业面临艰难处境。ï记者林曦报道:消费升级、汇率导致元器件上涨、互联网手机神话破灭、增量市场转存量市场等因素,使2017年的手机行业面临艰难处境。各大手机厂商面临的压力可想而知,如何在互联网手机生死存亡的下半场找到突出重围之路,成为了共同面临的难题。“为互联网手机提速”,是华为荣耀给出答案。2017年手机行业将面临艰难处境。荣耀近日在发布会上,以“为互联网手机提速”击破这一论调,荣耀总裁赵明就表示,从2017年起中国互联网手机将进入生死下半场,最新发布的荣耀V9将以“快”破局,并重新定义互联网手机的竞争逻辑,为行业提速,而荣耀此次发布开年旗舰荣耀V9、及荣耀8青春版,走出互联网手机下半场的第一步。以OPPO和vivo为代表的线下渠道回归的过去一年里,小米、魅族、乐视等互联网品牌纷纷转身去铺线下销售网络,但渠道和消费人群的差异让线上产品始终难以走到线下,碰壁者不在少数。有消息称,一加手机关闭旗舰店宣告线下试水失败。另一方面,成本的上涨进一步推动互联网手机价格水涨船高,小米、魅族、努比亚的部分机型已接连涨价。 “各种元器件都在上涨,主要是存储、屏幕的涨幅很大”,赵明称,“我们的元器件的采购都是基于美元计价的,美元(汇率)从6.3一直涨到将近6.8、6.9,影响很大。”市场研究机构IDC近日公布的数据显示,2016年全球智能手机同比仅增长2.3%,远不及2015年10.4%的增长率,这意味着智能手机行业已经开始从增量时代转向存量时代,手机市场已经转入存量市场竞争。2017年或许会有不少互联网手机品牌倒下。
itïITï国家商标受理窗口落户兰州 激发“创新创业”活力ï2017-03-01ï16:35:42ï史静静ï于晓ï兰州,商标,北京,受理,副市长ï(史静静)1日，国家商标受理窗口落户甘肃兰州，这标志着兰州及周边城市申请人注册商标不必千里迢迢往返北京，“家门口”就可以完成申请注册。ï1日,国家商标受理窗口落户甘肃兰州,这标志着兰州及周边城市申请人注册商标不必千里迢迢往返北京,“家门口”就可以完成申请注册。在兰州商标注册受理窗口运行以前,如果兰州的申请人注册商标,需要亲自到位于北京的国家工商总局商标局递交材料,或委托商标代理机构到北京办理。兰州商标受理窗口运行后,申请人就可以就近提交申请材料,既提高了效率,也节省了注册成本。兰州政务大厅商标受理窗口负责人王昕荣介绍,实际上就是将工商总局的商标注册受理窗口“搬”到了兰州,大大方便申请人注册商标。当日,为公司申请商标注册的徐建勋早早来到政务大厅等候办理业务。他说,“企业之前办理注册商标,虽说找了代理公司,但是来回往返北京多趟,耗费很多时间,成本也高。眼下‘家门口’就能申请办理,免去远程奔波,太方便快捷了,以后会推荐给其它企业”。相对于过去找商标代理机构办理的方式,企业直接报送商标注册还可注册费用,根据目前的平均商标注册代办费测算,至少可为企业节省每件近1000元的支出。商标品牌是自主创新的重点内容,将对工业、商贸、旅游、餐饮业品牌企业的发展产生促进作用,对西北自主创新企业产生带动作用,进一步促进企业的转型发展,从而实现良性循环。当天,甘肃天水、酒泉也举办了国家工商总局商标受理窗口挂牌仪式。兰州市副市长段广平在商标受理窗口启动仪式上说,国家工商总局商标局兰州商标受理窗口的启动,将实现兰州、定西、甘南等市州商标申请的直接受理,有效激发“福斯创业、万众创新”。据统计,截至2016年底,甘肃省有效注册商标总数为41430件。甘肃官方出台的《关于深入实施商标品牌战略的意见》已于今年2月1日起实施。《意见》指出,力争到2020年,该省注册商标总数要达到10万件以上。(完)
itïITï伦敦一酒吧采用指静脉识别支付ï2017-03-01ï16:31:48ïï鲍文玉ï静脉,电子邮箱,食指,酒吧,结账ï伦敦一酒吧采用指静脉识别支付在英国伦敦一家酒吧，顾客扫描一下食指就可以结账。ï伦敦一酒吧采用在英国伦敦一家酒吧,顾客扫描一下食指就可以结账。这么便捷的支付方式用的是指静脉识别技术。静脉识别这种生物支付方式由英国生物技术公司Sthaler推出,现在“光荣酒吧”进行测试。Sthaler首席执行官尼古拉斯·德赖登称,两个人静脉结构相同的几率是34亿分之一,因此可以说每个人静脉结构独一无二。一些酒吧常客参加了这项测试,先把一张银行卡绑定食指,结账时食指放在扫描仪上,之后会在电子邮箱收到账单。付款时,手指潮湿、不干净或者破损都没关系,因为扫描的不是皮肤,而是皮肤下的静脉。据新华社
itïITï“猎豹信息流开放平台”助力应用开发商和OEM厂商实现工具内容化ï2017-03-01ï16:25:19ïï吉翔ï猎豹,信息流,嵌入,开发商,移动ï”加入猎豹信息流开放平台后，合作伙伴可以接入News Republic 全球2300家版权媒体合作方的内容。ï移动安全和内容提供商猎豹移动(NYSE: CMCM)今天宣布推出“猎豹信息流开放平台”(Cheetah Open Feed),该平台将向应用开发商和OEM厂商开放猎豹移动旗下新闻聚合应用News Republic的高质量内容源,合作伙伴可通过接口将内容嵌入其应用和操作系统中。通过猎豹信息流开放平台,OEM厂商和应用开发商可以分享来自全球2300家顶级媒体的版权内容、由猎豹移动AI技术驱动的个性化内容解决方案,以及猎豹移动变现效果极佳的场景。猎豹信息流开放平台这一创新模式,可以让手机厂商获得独特的竞争优势,并为应用开发商带来全新的优质流量、全新的收入渠道及全新的用户互动场景。“猎豹信息流开放平台是猎豹移动首次向业界开放其领先的内容产品,既能帮助OEM厂商创造差异化的产品功能,还可以助力应用开发商更好地变现”,猎豹移动国际商业拓展副总裁李海富表示,“这不仅是猎豹移动首次与外界分享News Republic有价值的内容流,也是首次开放我们效果非常好的商业化场景。我们希望以此与业界伙伴实现双赢,并为构建全球移动互联网的生态体系添砖加瓦。”加入猎豹信息流开放平台后,合作伙伴可以接入News Republic 全球2300家版权媒体合作方的内容。每天平均有10万篇文章、4万张图片及2500条视频在News Republic上发布,覆盖全球47个国家,包含43种语言。通过猎豹移动的深度学习和大数据驱动的内容推荐技术,我们能为用户提供千人千面的内容。猎豹移动旗下移动互联网及人工智能研究机构——猎豹智库(Cheetah Lab)最近发布的一份报告显示,将内容信息流嵌入工具应用有助于提高应用的收入和使用频次。嵌入News Republic的新闻内容流后,猎豹移动工具应用的收入显著增加。通过猎豹信息流开放平台,所有的OEM厂商和应用开发商都有机会复制猎豹移动的成功,为用户提供创新和极具互动性的产品体验。目前,猎豹信息流开放平台(Cheetah Open Feed)已经对开发者开放。
itïITï千亿级人工智能市场驱动创意革命时代到来ï2017-03-01ï15:49:43ïï鲍文玉ï人工智能,人脸,验票,进站,算法ï据北京西站统计，该站启用的6台刷脸机，虽然只占全车站进站验票口的1/20，可通过的旅客量却是人工验票口的10倍。ï2017年春运,很多人发现一个明显的变化,那就是自助“刷脸检票”。旅客需将二代身份证和蓝色车票叠放在一起,车票要放在身份证上方,车票正面的二维码要朝上,将身份证和车票一起放入闸机插入口,摄像头会采集旅客的人脸信息,与身份证人脸信息进行识别,如果一致的话,闸机就会打开,旅客就可以通过进站。此项能实现5秒内“刷脸”进站的“黑科技”颇受旅客欢迎,相比通过人工信道进站,“刷脸”进站速度更快,更方便快捷。据了解,今年北京、上海、广州、深圳等大型火车站均开通了自助“刷脸检票”信道。据北京西站统计,该站启用的6台刷脸机,虽然只占全车站进站验票口的1/20,可通过的旅客量却是人工验票口的10倍。同时上海站表示逐步以人脸识别验票代替人工验票。除了安防,人脸识别在金融领域也已经展现出了极强的应用潜力。比如基于人工智能的金融风控设备已经开始投入市场,在互联网金融安全领域崭露头角。比如,人工智能公司Linkface近日就与易宝支付合作,针对易宝支付在支付流程服务中的一些如银行卡,身份证等材料的归档工作,使用Linkface的OCR(文字识别)技术,有效提升了相关工作的效率,大大节约了客户在该方面工作的人力物力。当前,人工智能带来的效果正逐步显现。在不久的将来,你出门或许可以不用带任何证件,刷脸即可办理业务,实现所需。说不定,届时由人来陪伴或提供的服务将变成“昂贵而奢侈的服务”。不仅如此,基于人工智能,语音识别、体感交互等技术都将迎来重大突破,催生出一系列创新成果,颠覆人们的传统认知,推开万物互联的大门。按照阿里巴巴总参谋长曾鸣教授的观点,人的智能(创造力)和人工(机器)智能是相互促进的——算法的每一个环节都体现了人的创造性,而算法又使人更专注于创造。信息技术已经成为支撑工业和信息产业发展的基础。在经历自动化、数字化之后,智能化将提升整个产业的技术水平,打开新的空间。这当中,人工智能扮演着极其重要的角色。200多年前,工业革命使机械取代了人的劳动,让更多人可以从繁重的体力劳动中解脱出来,进行知识的探索,从而带来了伟大的知识经济时代。今天,当算法把人从简单脑力劳动中解放出来时,我们可以预见更伟大的知识创造,也就是“创意革命”时代正在到来。未来商业的一个基本特征已经非常清楚,那就是基于机器学习的人工智能将成为未来商业的基础。科技创新在哪里兴起,发展动力就在哪里迸发,发展制高点和经济竞争力就转向哪里。当前,以人工智能为代表的新一轮科技革命和产业变革孕育兴起,世界主要国家争相寻找突破口,抢占未来发展先机。我国也不例外。工信部也把包括人工智能在内的智能制造列为主攻方向,打好政策措施组合拳,培育融合发展新生态,促进新动能发展壮大。日前印发的《“互联网+”人工智能三年行动实施方案》提出,到2018年将形成千亿级的人工智能市场应用规模。有统计显示,截至2016年9月,我国人工智能创业公司数量200余家,大部分创建于2010年后。语音和视觉是创业公司的两大方向。据中投顾问发布的《2016-2020年中国人脸识别行业投资分析及前景预测报告》显示,目前人脸识别市场已经进入了加速发展时期,2012年国内规模是16.7亿元,到2015年就已经上升至75亿元。随着人工智能和智慧城市的加速发展,人脸识别将应用到更多场景,未来潜在市场规模将超过千亿,“刷脸”时代正在向我们靠近。有专家表示,未来人工智能将在应对挑战的过程中逐步“进化”。中国有望成为人工智能科研与应用的高地。特别是在制造业、物流业、服务业,人工智能将彰显出巨大潜力。
itïITï生鲜电商“败走麦城” 盈利者寥寥ï2017-03-01ï14:59:53ïï魏巍ï电商,生鲜,痛点,重庆,杨代超ï近几年，生鲜电商平台如雨后春笋般“井喷式发展”，被称为电商行业的“最后一块肥肉”。ï近几年,生鲜电商平台如雨后春笋般“井喷式发展”,被称为电商行业的“最后一块肥肉”。然而,记者近来调查发现,曾经风光无限的生鲜电商平台盈利者寥寥,有的平台投入重金却持续亏损,有的则处于“半瘫痪”状态或早已销声匿迹。其中,物流成本高、体系不健全,用户黏度差等难题已成为生鲜电商的致命痛点。曾经“遍地开花”如今“哀鸿遍野”由于购买优质生鲜农产品是消费者的刚性需求,因而生鲜电商被业界称为电商行业的“最后一块肥肉”。当年,不少生鲜企业纷纷投入巨资“触网”,生鲜电商平台如雨后春笋般冒了出来。在重庆,自2013年以来,也曾涌现出每日鲜网、奇易网、田园优选、九颗米等各具特色的生鲜电商平台,有的甚至成长为业界样本。例如,每日鲜网依托物联网技术布局线下“电子菜箱”,引领了生鲜电商线上线下结合的潮流;田园优选则集成了西南地区数百家农业合作社,号称价格比实体店便宜20%以上。然而,记者近日调查发现,“最后一块肥肉”却成了“最难啃的硬骨头”。那些曾经风光无限的生鲜电商平台中,有的投入重金却持续亏损,有的处于“半瘫痪”状态,有的早已销声匿迹。记者走访渝北鲁能星城、九龙坡云湖天都等高档小区发现,每日鲜网曾斥巨资投放的“电子菜箱”已不见踪影。董事长吴限证实,每日鲜虽还保有线上平台,但线下业务已经停了一年多。当年被誉为“重庆生鲜电商第一平台”的田园优选,也面临着类似的困境。记者登录其网站发现,虽有数百种产品在线销售,但购买者屈指可数。总经理杨代超告诉记者,平台正在调整升级,目前已经亏损了几百万元。生鲜电商平台发展曾一度如火如荼,如今大多却是举步维艰。去年,重庆市社会科学院课题组发布了一份名为《重庆农产品电商产业发展研究报告》,对全市涉农电商平台随机抽取了三个月的日均访问量进行调查,结果发现,只有两家平台达到万级,40余家平台只有数百人,10余家平台几乎为零,而智慧的餐桌、九颗米、憨熊小区等平台则早已退市。而这只是全国生鲜电商平台生存状况的缩影。中国农业生鲜电商发展论坛去年发布的数据显示,全国4000多家生鲜电商企业中,只有1%实现了盈利,4%持平,95%亏损或巨额亏损。其中,顺丰嘿客、爱鲜蜂、天天果园等风靡一时的平台相继关店。物流短板、用户黏度成致命痛点春节前,重庆渝北区的向晴网购了5斤芒果。下单第二天,芒果就从广西发出,第五天上午才到达重庆,向晴多次催促快递送货,却被告知春节放假不予配送。下单19天后,向晴终于收到了网购的芒果,但芒果却早已腐败变质。“再也不敢在网上买水果了,明知道水果容易坏,物流还这么慢。”向晴说。向晴网购水果的遭遇折射出,物流难题已成为生鲜电商发展的致命痛点。不同于普通商品,为保证新鲜、减少损耗,多数生鲜产品需要冷藏或冷冻存储,配送也需要专门的冷链物流。据杨代超估算,生鲜产品的配送成本比普通商品至少高30%以上。“更要命的是,当前国内冷链物流体系并不成熟,借助第三方物流必然影响用户体验,自建冷链物流成本太高,企业又无法承受。”杨代超说。与此同时,生鲜电商平台普遍面临订单少、复购率低的问题。杨代超说,生鲜产品具有多样性,标准化程度低,而消费者的评价带有很强的主观性,容易无法满足心理期待而放弃二次购买。重庆白领张玲曾网购过一次香蕉,但她觉得,香蕉口感不错,但个头太小,不打算再次网购,而是选择去市场挑选。“在市场上可以看大小、颜色,还能捏一捏,买着更放心。”不仅如此,用户很难短期内改变购买生鲜产品的消费习惯。吴限说,相比北、上、广等大城市,重庆消费者普遍时间成本不高,买蔬菜水果也比较方便,电商平台尚无法刺激用户改变固有的消费习惯。“物流跟不上,用户引不来,已形成恶性循环。”吴限称,网购生鲜产品的人群无法形成足够的订单,没有足够的订单量,就难以支撑用于平台建设、物流配送等方面的成本投入,电商平台必然面临亏损。除此之外,缺乏一体化的采购基地也是生鲜电商的痛点之一。杨代超说,在与种植和养殖大户谈合作时,对方往往要求有包量保障,例如订单总量必须高于10万吨,平台无法就此与种植户达成共识。2012年入驻奇易网的北碚区种植户凌先生表示,自己就没有使用网上平台,“更多的是自己直接卖。”应实现信息对称促融合发展记者发现,在“哀鸿遍野”的形势下,也有个别生鲜电商平台另辟蹊径,开拓出全新的发展道路。例如,重庆本土生鲜电商平台香满园依托重庆菜园坝水果市场和重庆公路运输集团,实现货物供应和物流支持。总经理杨廷松介绍说,香满园走的是线上线下融合发展之路,实现了收支基本持平。“不能为了电商而电商,做纯粹的线上,而要形成线上线下产业体系,融合发展。”吴限说,企业可以抛开“做农产品一定要做生鲜”的固有思维,将农产品暂时搁置,形成盈利模式后再引入农产品,形成良性循环。“例如,可以先做农业供应链金融,向农业供应链上的企业提供融资,既可联系供需双方(如种植户和酒店),促进信息对称,又可为其解决融资问题,同时也避开了物流等痛点。”奇易网董事长蒋晓春则建议,生鲜电商企业应创建一个公共服务体系,搭建信息高速公路,让买卖双方实现信息对称,促进平台、政府和种植户形成联盟,实现融合发展。而专家认为,在倒闭与融资并行的情势之下,生鲜电商平台需要采取一些必要措施以改善行业困境。易观电商分析师张庆杰表示,生鲜电商行业未来将迎来C2B定制模式,生鲜电商企业需要根据大数据对用户的分析,对系统进行不断升级。同时,提升商品的品质和服务,以提高用户的满意度。除此以外,也需要借助外部资源优势以及自身优势共同发力。中国电子商务研究中心专家莫岱青认为,未来很长一段时间内,生鲜电商仍将处于残酷的洗牌阶段,不足5%的市场渗透率预示着生鲜电商将会逐渐形成完整的千亿级市场,并出现更多不同的生鲜营销模式,生鲜市场也会更丰富。记者 赵宇飞 实习生 王洪春
itïITïLED封装产能加速向中国转移 芯片本土化率增至逾七成ï2017-03-01ï14:56:07ïï魏巍ï封装,中国,产能,涨价,芯片ï“虽然行业增长率显著放缓，但产业区域格局也在发生改变，全球封装产能正在加速向中国转移”。ï近年来,伴随LED渗透率的不断提升,全球LED产业增速正逐步趋缓,而在国内市场,LED芯片厂商的市占率已超过七成份额,全球封装产能也在加速向中国转移,预计2017年大陆封装产能仍将继续保持增长。LED产业区域格局改变在经历了前些年的高速增长后,全球LED产业正逐步进入“高原期”,增速不断放缓。其中,中国厂商的市场份额则持续提升,正扮演越来越重要的角色。据LEDinside统计数据显示,在上游LED芯片领域,2016年中国市场规模达139亿人民币,同比成长9%,芯片国产率上升至76%,前十大厂商市占率上升至77%;而在中游封装领域,2016年市场规模达到589亿人民币,同比成长6%,国产率上升至67%,前十大厂商市占率上升至43%。LEDinside分析师余彬说,目前两岸LED企业的技术差距正不断缩小,大陆厂商在性价比上优势明显。从目前来看,扩产的厂商主要集中在大陆,由此预测,未来LED本土化率会继续提升。除了上游LED芯片环节,在LED封装环节,行业同样正进入平缓发展期。业界预测,2015年至2020年复合增长率仅约6%,增速远逊色于前些年。“虽然行业增长率显著放缓,但产业区域格局也在发生改变,全球封装产能正在加速向中国转移”。余彬表示,像一些国际大厂,如飞利浦、三星等,正加大在中国的代工工厂产能。出于成本压力,国内许多LED企业也正由珠三角向其他区域转移,比如木林森等一些厂商开始尝试向江西、江苏等地转移建厂。另外,由于产业格局逐渐明朗,行业巨头已现,部分中小型企业转型其他行业的迹象也开始显现。另一研究机构DIGITIMES近日同样指出,鉴于大尺寸LED显示屏等LED产品需求增长迅速,2017年中国LED封装企业产能将持续增长。另外,预计到2017年,中国LED外延晶圆和芯片制造商的产能将占全球总产量的50%以上。新技术新应用推动行业增长LEDinside研究协理储于超认为,展望2017年,LED市场竞争依然激烈,厂商将加速转往小间距显示屏、红外线及紫外线LED等利基市场以求获利,预估2017年全球LED市场产值将达154亿美元,年成长4%。“小间距LED显示屏市场成为兵家必争之地。”储于超表示,由于小间距LED显示屏带动了LED使用数量呈几何级数增长,吸引许多中国LED封装厂扩充产能来抢攻这块市场大饼。此外,红外LED在安防、虹膜识别以及VR应用等领域商机无限。2017年另一件重要事情便是微LED产品可望问世。在专家看来,微LED是有机会取代OLED面板的次世代显示技术,目前吸引了许多品牌大厂投入研发。虽然现阶段微LED距离取代TFT-LCD(液晶)及OLED显示器仍相当遥远,但部分厂商已计划推出相关应用,LEDinside预估2017年陆续会有微LED产品问世。据中山大学-卡内基梅隆大学联合工程学院助理教授刘召军介绍,微LED被认为是理想的下一代显示技术,其应用将包括大中尺寸的户外/室内大屏幕、桌面电脑/笔记本电脑显示器、手机/数码相机/便携式投影机屏幕、智能手表/手环等可穿戴产品。另外,像工业照明、车用LED、LED灯丝灯等利基市场也广受追捧。LEDinside分析师王菊先认为,2016年全球工业照明市场规模为29.32亿美金,之后几年以超过15%的增长率成长,预计到2020年,市场规模将达52.04亿美金。“目前,车用LED的外装趋势最有爆发性,车向灯、尾灯等选用LED的方式越来越多,由于LED本身体积小、亮度强,提升了整个汽车的设计美感。”亿光车用中心副处长王忠伟称。市场价格或小幅上涨由于上游原材料成本上升,LED行业进入全面涨价浪潮。去年5月,台湾晶电开启第一波芯片涨价浪潮,随后大陆的三安光电、华灿光电跟随涨价。目前,涨价浪潮已传导至终端消费应用。业界预测,2017年LED行业将维持目前状况,价格甚至有进一步小幅上涨的空间。LEDinside品牌总监王飞认为,自2016年至今,LED行业先后出现了五轮涨价,价格上涨的主要因素是供给端原材料价格上涨,以及需求端的小间距LED显示屏这一细分领域的快速增长。在他看来,前两年国内LED芯片价格曾大幅下滑,因此2016年的涨价其实是暴跌后的筑底反弹。但另一方面,由于涨价带来的部分LED产品供应紧缺现象,并不是市场的全面逆转,而只是结构性缺货。由于当前的涨价主因是成本因素,需求增长惠及的企业不多,因此涨价受益面相对有限,主要集中在显示屏供应链以及有能力向下游转嫁成本的生产环节。大部分中下游厂商仍面临需求不材料成本却飞速增长的不利局面,从而影响获利能力。针对当前以三安和晶电为首的LED龙头企业在LED芯片市场的价格博弈现象,王飞建议,2017年芯片厂商应采取合理的策略,避免“囚徒困境”,维持行业进入合作博弈模式,延续2016年价格不降反升的局面,避免重新陷入价格战的恶性竞争。记者 高少华
itïITï政协委员张近东：政企共建社会化数据体系ï2017-03-01ï14:53:31ïï吉翔ï张近东,泄露,伴随着,数据,新技术ï张近东在两会提案中建议，建立政府主导、市场化运作的数据全生命周期管理顶层设计，引导全社会实现数据开放共享。ï伴随新技术的发展与应用,我们已经进入数据驱动的新时代,数据、数字和人力、物力、货币、能源一样,成为企业和社会经济发展的要素资源。但是尽管如此,仍有大量数据还在沉睡,数据的共享、开放和应用程度还远远不够。作为连续十五年参加全国两会的政协委员,张近东在今年提交的两会提案中,将大数据的发展建设列为建言献策的重点方向之一,在其计划提交的《共建社会化数据体系 发展数字化市场经济》提案中,张近东建议,成立政府主导、市场化运作的数据全生命周期管理顶层设计,引导全社会实现数据开放共享,并完善管理环节,实现数据价值挖掘与信息保护的健全机制,在大数据时代的国际竞逐中占领制高点。目前,由于数据来源的多样,政府和企业间各自拥有的数据资源缺乏集成与联通,信息孤岛、数据壁垒现象仍然严重。导致数据的社会价值、经济价值无法得到充分的挖掘利用,企业在数据信息获取和使用上成本高昂。例如,仅小额信贷发放过程中的身份验证环节,很多企业每年就要花费百万级甚至千万级的费用。张近东在两会提案中建议,创建政府主导、市场化运作的数据全生命周期管理顶层设计,引导全社会实现数据开放共享。政府作为数据开放共享的主体,引导企业接入大数据平台,从制度层面,规范数据的采集、加工、流通和应用等全链条,保证数据的完整性、真实性、准确性,通过标准和规范的制定,提高全社会数据的利用效率,让企业更好地实践用数据服务福斯。与此同时,张近东表示,要进一步的鼓励基于数据开发的福斯创业,引导开放数据应用为社会民生服务,形成应用数据福斯创业的局面。2016年,中国互联网协会数据报告显示,78.2%的网民个人身份信息被泄露过,63.4%的网民个人网上活动信息被泄露过,网民因个人信息泄露、垃圾信息、诈骗信息等现象导致总体损失约805亿元。伴随着大数据产业的发展,用户数据泄露现象进一步恶化,个人信息安全角势严峻。张近东在其提案中提出,要进一步制定数据开放共享配套法规、安全配套标准,构建防护技术体系,确保数据安全。根据不同企业等级,制定相应法规、管理条例,强制要求相应等级企业参照国家相应标准,采取符合其等级的技术和管理规范,并保证其在信息保护方面的经费投入与其信息数量、敏感度匹配。此外,张近东认为,要针对信息泄漏及转卖信息人员加强处罚,目前信息泄漏源头环节相对廉价,每条仅为1元不到至10元不等,仅从涉案金额来看往往不高,且最高罚则仅为三年以下有期徒刑,无法形成有效制约,因此建议以信息泄漏及信息转卖数量作为界定标准,提升处罚刑期上限,遏制整个信息泄露链条的关键环节。互联网时代,大数据不仅成为一个朝气蓬勃的新兴产业,更是当前适应引领经济新常态、培育经济发展新动能的重要抓手,是国家创新体系的重要组成部分,政协委员张近东针对社会化数据体系的建言,对于推动大数据产业的高速、健康、规范的发展,有着重要的引导意义。
itïITï阿里巴巴与《财经郎眼》：带来“新外贸”头脑风暴ï2017-03-01ï14:52:53ïï唐云云ï外贸,余涌,郎咸平,马光远,产业链ï作为财经郎眼的固定嘉宾郎咸平，用一张张干货十足的ppt为大家深入浅出地讲述了6+1 产业链下的外贸困境。ï什么是互联网+外贸?新外贸是什么?新旧外贸的区别究竟是啥?大数据时代的外贸怎么做?在深圳罗湖体育馆的“2017中国新外贸梦想节“上,阿里巴巴与广东著名经济节目《财经郎眼》强强合作,特邀郎咸平、马光远、余涌和企业家代表,就“新外贸”进行了一场别开生面的头脑风暴,为未来新外贸的发展方向一探玄机。口才一流的主持人王牧笛登台不到一会,现场气氛就开始嗨不行。仅十分钟,就将外贸从古至今好好梳理了一番。一句“做外贸也是可以做成世界首富”似论断似玩笑的话,将大家从旧外贸时代带入新外贸时代。在“三剑客”环节,各位剑客观点交锋,有“看见”、有“洞见”,更有“预见”。作为财经郎眼的固定嘉宾郎咸平,用一张张干货十足的ppt为大家深入浅出地讲述了6+1 产业链下的外贸困境。每一个行业都是6+1产业链,从产品设计、原料采购、仓库运输、订单处理、批发经营,到终端零售加制造。对处于供应链底端单打独斗的中小企业来说,如何降低成本,提高竞争力?朗教授给出的答案是——依靠平台,集成供应链,将产品设计主动权拿回手里,将批发和仓储的的环节交给平台集成,让“6+1”变成“4+0” 。其中,经济学家马光远在新旧外贸痛点问题上,更是坦言道,所谓的新外贸,需要的就是观念流——新思想层面的突破才能走好外贸的每一步。只要大家拥抱变化,“对金钱的热爱不减少,对学习的热情不止步”,就一定能成功。特别值得一提的是,阿里巴巴副总裁余涌讲述了他对于未来全球贸易和“新外贸”的构想。原来的传统全球化到了瓶颈,需要迭代。实业也一样。不是实业不行,而是碰到了瓶颈,需要迭代。余涌说,这也适用于外贸:“所以不是外贸不行,是你的外贸不行,是你的传统模式,老的外贸模式不行,需要迭代。”这里的迭代最重要的不是订单的增加,而是利润的增加,调整自己的产业链,调产品对客户的需求满足的精准定位。而阿里巴巴要做的,就是助力每个外贸人转型成功,让贸易回归贸易。来到现场的还有两位企业家。60后的胡新振在04年带了十万块钱来深圳,拥抱了阿里巴巴,拥抱了外贸2.0时代。十多年间几乎每年一倍增长,这两年虽稍有下滑,但也达到了30%的增长。85后的叶熠凯在过去的五年中,业绩从第一年的900多万,实现了到2016年的20倍增长。他们两个人,一位是60后,一位是85后,都以“新外贸人”的形象出现在《财经郎眼》的录制现场。而拥抱互联网、利用大数据,是新外贸人共同的特征,也正是这两个特征,让他们获得出海成功。
itïITï世界移动通信大会聚焦5G技术 华为中兴积极布局ï2017-03-01ï14:46:48ïï魏巍ï移动通信,中国,速率,中兴,高德纳ï2017年世界移动通信大会2月27日在西班牙东北部巴塞罗那市会展中心开幕。ï2017年世界移动通信大会2月27日在西班牙东北部巴塞罗那市会展中心开幕。此次大会上,新一代手机和5G发展成为两大焦点,人们试图展望智能手机发展中的新要素,并积极推动5G技术的应用。今年的世界移动通信大会有来自100余个国家和地区的2000多家参展商和近10万名移动行业专业人士参会。为期4天的大会将组织100余场行业专业论坛、应用开发者大会、产品与服务推广会和展览等活动。大会的主题是“下一个元素和事在人为”,将围绕新一代手机和第五代移动通信技术(5G)产品两大主题,探讨新技术如何更好地为人类服务。智能化无疑是新一代手机要素中不可或缺的关键词,一些大型科技公司正在积极推动将人工智能和虚拟现实等热门技术融入新一代的手机。比如,LG发布了新款旗舰智能手机G6。这款产品软件方面搭载了谷歌公司目前力推的人工智能“谷歌助手”。美国福里斯特研究公司副总裁兼首席分析师托马斯·赫森认为,智能助手未来将成为消费者与设备和品牌互动的新对话界面,多数即将发布的新手机都会配备这类智能助手,成为标配。5G是一个很多消费者还不太明白、但业界已积极筹备的系统性工程。全球移动设备供应商协会和世界移动通信大会主办方全球移动通信系统协会近期宣布达成协议,两大行业协会将在频谱管理方面开展合作,推动全球5G网络发展。全球移动设备供应商协会主席乔·巴雷特说,这项频谱分配方面的合作将有助于全球5G网络在信号覆盖和数据传输速率等方面达到预期。随着5G商用化日益临近,掌握核心技术的国内外厂商也积极展开合作,布局这一领域。中兴、高通以及中国移动已经宣布共同开展5G新空口试验,以便加速5G在中国的大规模部署。华为也在多个主要国家与运营商展开5G合作。英特尔与爱立信正联手推出5G创新者计划,探索5G网络方面的创新。此外,英特尔还与诺基亚合作设立两个5G解决方案实验室。此次大会上发布的新产品也在积极地向消费者介绍这一概念。中兴此次发布的一款号称全球下载速率最高的千兆手机就是基于这一技术。由于采用了更高性能的调制解调器等技术,该款手机每秒下载速率可达1千兆比特,还可以利用云端存储备份手机的各类数据,无需依赖手机的有限存储空间。这款手机可以使用户在5G时代到来之前提前享受类5G体验,实际感受到许多便利之处。中兴认为,未来手机的使用方式将被彻底改变。由速率提升作为原始驱动力,此轮变革将推动软硬件联动发展,在用户体验方面向5G更进一步。英特尔公司高级副总裁兼通信设备部总经理艾莎·埃文斯在一份声明中说,5G网络将在无人驾驶、智慧城市、物联网等多个领域给人们带来新体验。5G正在成为我们一生中可能见到的最具影响力的技术变革之一。中兴、华为等中国手机制造商在大会上备受关注。西班牙《先锋报》网站的报道说,中国在移动通信领域日益占据更重要地位,中国企业正用各种新产品进军世界市场。美国高德纳咨询公司近日发布的调查报告显示,中国产智能手机去年在全球市场表现不俗,其中华为手机销量仅次于苹果和三星。华为智能手机的全球市场占有率从2015年的7.3%上升到2016年的8.9%。高德纳分析师安妮特·齐默尔曼说,除华为外,OPPO、拥有VIVO品牌的步步高、中兴、小米和联想等其他中国智能手机制造商去年的业绩表现也不俗。记者 王婧
itïITï百度同德甲达成合作 用人工智能推动体育IP生态建设ï2017-03-01ï14:40:43ïï吉翔ï竞技场,不仅仅,曾华,户部,大客ï昨日，百度同德甲、“未来竞技场”三方正式签署合作协议。百度、德甲、未来竞技场三方达成战略合作图片人物依次为：德甲全球总经理 Jï昨日,百度同德甲、“未来竞技场”三方正式签署合作协议。百度大客户部总经理曾华表示,百度与德甲的合作,不仅仅是简单的强强联合,而是为国内球迷提供了一个全新的了解足球的方式,一方面有百度的尖端技术,另一方面又有着德甲的巨大IP价值,加之第三方合作伙伴“未来竞技场”,球迷与德甲的距离将无限拉近,从而构建起一个紧密、和谐又充满激情的球迷生态圈。曾华在发布会上表示,此次合作将充分调用百度现有资源与技术:一方面,通过百度贴吧,进行粉丝经济集群,为德甲球迷提供独家视频、图片、新闻战报的不间断推送,并给予丰富的周边产品回馈激励;另一方面,借助百度领先的人工智能技术,为球迷提供更加贴心的定制化赛事提醒等服务,并利用AR营销大赛进行造势,为营造一个更好的国内德甲球迷环境提供更多可能。同时,百度将打通糯米、地图、搜索、百科、知道等多款线上线下明星产品,帮助德甲进行用户群体的全方面渗透,进行更深层次的粉丝精准营销,吸纳更多潜在球迷。百度在发布会上透露,通过1个月前期试水,“德甲官方吧”粉丝增长近15%,整体流量更是达到了50%的上升。在发布会现场,百度、德甲、“未来竞技场”三方高层共同签署了合作协议,这也标志着项目正式启动。德甲全球总经理JörgDaubitzer在发布会上表达了对此次合作的期待,“百度作为全球最大的中文搜索发动机以及先进的人工智能技术研发者,我们对它有着充分的信任。我相信这是一次强强联合,2017年德甲在中国必定会进入爆发期。”一直以来,“未来竞技场”都致力于打造连接亚洲与全球体育资源的数字平台。在本次合作中,“未来竞技场”将专注于为球迷提供一手德甲原创内容与视频,借助一系列持续性球迷深度互动,同百度方相互呼应。德甲传奇人物邵佳一的出现使发布会掀起了一阵小高潮。在互动环节中,邵佳一同百度足球队的球迷们切磋起了球技,尽管已经退役多年,但对于颠球这项足球基本功,邵佳一仍旧风采不减当年。同时,百度的各类黑科技也让他大开眼界。谈及本次合作,他认为,借助科技的力量,德甲在中国的拥趸将会越来越多。百度透露,同德甲的合作只是百度2017年进行体育IP深度经营的一个起点,它为日后体育IP、明星球员同百度进行合作探索出了一条全新的道路,目前同各大世界顶级联赛的洽谈正在稳步推进之中,未来随着国内球迷群体的不断扩大、内容生态的持续布局,将有更多跨界合作出现。以丰富的IP资源深耕粉丝经济,通过多方联手充实内容生态,借助更好的技术实现价值最大化,百度的这种做法也为业界提供了全新的思路与可能。随着各路对于体育资源争夺的加剧、IP价值与流量的激增,未来这种合作思路或将拓展至更多领域,为粉丝们带来更多视听、精神上的饕餮盛宴。
itïITï达闼科技携虹膜识别双系统云端控制终端亮相MWCï2017-03-01ï14:26:48ïï唐云云ï云端,智能控制器,虚拟化,黄晓庆,虹膜ï2月27日，刚刚结束全球首家“云端智能机器人平台”发布会的达闼科技便马不停蹄地携全球第一款虹膜识别双系统云端控制终端亮相 2017年世界移动通信大会ï2月27日,刚刚结束全球首家“云端智能机器人平台”发布会的达闼科技便马不停蹄地携全球第一款虹膜识别双系统云端控制终端亮相 2017年世界移动通信大会(MWC),这距离他们宣布完成一亿美元的A轮融资仅仅过去4天。对于一家刚成立两年的创业公司来说,这样的发展速度是现象级的,很多信息表明,达闼科技或将成为云端智能领域的独角兽。在2月23日举行的发布会上,达闼科技推出了全球首家云端智能机器人平台,通过该平台所提供的移动内联网云服务MCS,可实现端到端的安全隔离。此外发布会上还展示了全球首款云端智能控制终端DATA,除了正常的手机功能之外,它更大的用处是作为机器人实体和云端大脑之间的连接器;同时启动的还有云端导盲机器人 项目,这将是达闼科技首款智能机器人应用实体。发布会后便立即携新品参加MWC,达闼科技的发展速度着实令其他初创企业羡慕;毕竟能够与三星、华为、诺基亚、LG、高通等国际大公司比肩参展的机会并不容易获得,华为P10、三星Galaxy8等备受关注的新品都已在本届MWC亮相,而达闼科技带来的法宝则是DATA云端智能控制器、 云端导盲机器人;这两款产品是达闼科技云端智能在终端的集中体现,他们让消费者真正体验到了“云端智能”带给生活的出乎意料的革命和便捷。在本届MWC的展品中,达闼的两款新品DATA和 一经亮相便获得大量关注。其中DATA云端智能控制器融入了多项全球顶尖科技:虹膜识别技术的FAR可达到十亿分之一,安全系数秒杀指纹识别;同时是全球唯一的双系统+物理隔离手机;基于高通平台的硬件虚拟化技术,和GPU虚拟化方案全球领先; 导盲头盔则是全球首个基于达闼云端智能机器人架构的可穿戴设备,无论是情景识别还是人脸识别,抑或是图像分类等多个智能领域,均已达到了业界领先的水平。超强的科研实力和正确的发展方向是达闼科技快速成长的重要因素,而这一切都与达闼科技CEO黄晓庆密不可分。就业履历辉煌的他具有非常超前的意识和思考。“我们在做的事至少超前这个时代五年。”黄晓庆说,“我希望在2025年,达闼运营的服务机器人可以遍及中国的千家万户,并走向海外。”达闼科技作为2017年MWC上的一匹黑马,完美诠释了本届MWC的核心理念:“the next element”。在信息技术呈核爆式发展的今天,达闼科技在未来短时间内或将给世界带来更大的惊喜。
itïITï爱奇艺杨晓轩：泛娱乐化的中国二次元更有前景ï2017-03-01ï11:08:30ïï唐云云ï杨晓轩,中国,日本,产业链,区隔ï2月24日，2017中国泛娱乐产业高峰论坛在上海举行，围绕“泛娱乐产业”、“IP价值开发”、“泛二次元IP产业链拓展”等核心主题展开深度权威对话，成为ï2月24日,2017中国泛娱乐产业高峰论坛在上海举行,围绕“泛娱乐产业”、“IP价值开发”、“泛二次元IP产业链拓展”等核心主题展开深度权威对话,成为业界“泛娱乐”邂逅“泛二次元”的娱乐盛典。作为受邀参加二次元论坛的主要演讲嘉宾,爱奇艺副总裁杨晓轩认为,中国的二次元产业链相对日本还比较初级,但中国二次元产业的泛娱乐化和多元IP开发,则更有市场前景。“二次元”从2014年被提起到2015年的发酵,再到2016年理性发展,在短短三年间的时间内,中国二次元产业投融资总额发生快速增长,更多人开始关注动画作品所归属的“二次元”产业,但和二次元产业发达的日本相比,中国的二次元产业链并不完整。杨晓轩介绍说,作为二次元文化的起点,日本的漫画产业发达、从业者职业地位受到认可;漫画IP的开发也形成了成熟的工业化链条,漫画、动画、DVD、衍生品甚至博彩业各司其职,节奏、时间都有严格的产业协同。相比之下,中国的二次元产业链条较为脱节,从漫画到动漫、衍生品开发,呈边际递减,不成熟的产业链影响了原本出色的国产动漫IP的开发价值。“但相应的,日本高度发达的二次元产业从IP阶段就区隔了市场和用户,使得产业过于垂直,极大限制了IP的开发广度。“杨晓轩认为,中国动漫和二次元拥有更为广阔的发展空间和市场潜力,但要充分激发市场潜力,有三个必备条件:市场化的筛选、工业化制作,互联网平台的加速发酵。这些离不开大平台的推动,爱奇艺也一直为此努力。2016年,《灵域》、《神明之胄》《无敌小鹿》等等动画IP在爱奇艺平台上迅速走红,其中2015年10月上线的《灵域》总计收获了8.2亿的播放量,“这是我们始料未及的,”杨晓轩介绍说,“包括《灵域》在内的几部作品,源头可能是漫画IP、游戏IP或者网文IP,在风格的选择上,我们没有学习日本的经验严格区隔,而是更看重IP的开发前景,如果IP更利于同步转化为游戏甚至网大,会有加分。”目前,爱奇艺动漫在总覆盖时长和总播放时长上均占据行业第一,DAU达到3500万左右,有13万部的动画储备。同时爱奇艺也是国内第一动漫IP生态开发系统,在爱奇艺平台上,多业务的协同效应不容小觑。“爱奇艺文学和漫画上线后,爱奇艺的IP生态更为完整,二次元产业从原生IP到动漫制作播出、游戏和衍生品等形成闭环。在爱奇艺平台上,通过大数据分析实现的精准推送,可以将用户感兴趣的内容垂直送达,通过泡泡、弹幕等互动形式,明确用户需求、实时更新升级内容服务,形成良性循环。”在现阶段国内二次元产业中,具有强大运营实力和用户基础的平台介入,将更有利于产业升级和成熟。“在泛娱乐的市场环境下,国产二次元的潜力巨大,爱奇艺正也以开放的合作姿态,从不同领域实现IP开发的全面集成,打造出IP全产业链运营模式,引领行业的创新与发展。”
itïITï泰笛获得1.5亿C轮融资，招商局创投、中信证券领投ï2017-03-01ï10:36:39ïï吉翔ï招商局,笛,新加坡,大城市,泰ï28日，泰笛科技(839895)发布股票发行认购公告，招商局创投和中信证券两大顶级机构成为公司本轮融资的领投方。ï28日,泰笛科技(839895)发布股票发行认购公告,招商局创投和中信证券两大顶级机构成为公司本轮融资的领投方。据悉,加上挂牌前新加坡知名投资机构ICH的认购金额,泰笛科技此轮融资的总金额为1.5亿元。资料显示,泰笛科技成立于2013年,业务包括洗涤、鲜花订阅和绿植租赁,拥有超过400万付费家庭用户,服务覆盖全国超过11个大城市,并于2016年12月在新三板挂牌,成为“互联网+生活服务”领域第一股。除了领跑资本战,泰笛在市场份额上也早已成为业内第一,根据易观智库的《2015中国服务O2O市场专题研究报告》数据显示,泰笛在洗涤O2O领域的市场份额占有率达到80%。而在此轮融资之前,泰笛科技已完成了多轮融资,股东背景十分豪华,包括红杉资本、元禾原点、新加坡大华银行、新加坡ICH都是其投资方。加上此次进入的招商局创投、中信证券等,泰笛科技堪称新三板股东背景最豪华的挂牌公司。资料显示,招商局创投是央企招商局集团旗下的全资公司,后者管理的资产近7万亿。对于为何投资泰笛,招商局创投副总经理卢振威表示,作为行业内的龙头企业,泰笛的“互联网+生活服务”模式已经十分清晰,投资泰笛也是招商局创投”互联网+投资“的重要尝试。
itïITïAPP跨类目竞争加剧 应用商店剑指互联网第一入口ï2017-03-01ï10:35:50ïï唐云云ï入口,流量,互联网,移动,争夺战ï国内主流的互联网巨头纷纷布局移动互联网入口，导致包括浏览器、社交类、支付类等不同细分领域的应用成为竞争对手，让APP跨类目竞争成为移动互联网的ï国内主流的互联网巨头纷纷布局移动互联网入口,导致包括浏览器、社交类、支付类等不同细分领域的应用成为竞争对手,让APP跨类目竞争成为移动互联网的一个重要趋势。而近期应用商店也高调入局移动互联网入口争夺战,促使战争进入白热化阶段。对于做移动互联网入口,应用商店算是后起之秀。一直专注于APP分发市场的应用商店也因流量趋势剑指移动互联网第一入口。如位于头部应用商店的腾讯应用宝,在近日发布的7.0版本中,核心升级了智能搜索功能,将APP搜索升级为需求搜索,实现了移动互联网全网搜索,吸附和增大了用户的搜索量,在为平台转化更多流量的同时也提高了APP的分发效果,成为入口级应用。应用商店选择布局移动互联网入口,除了拥有庞大用户群体基数的先天优势,更是用户接触移动互联网的“必经之地”,被看做是最重要的流量入口,先天的应用属性决定了应用商店加入移动互联网入口争夺战的必然趋势。除了新布局移动互联网入口的产品外,最早打造移动互联网入口的产品就是浏览器,它的出现迅速占领了市场。在初期,手机浏览器确实是真正的主流入口,但随着移动端的成长,手机浏览器则变成只是移动互联网入口的其中一种渠道。迫于形势的转变,手机浏览器开始集合了包含资讯、娱乐等内容聚合的形式,以及推出“轻应用”来维持移动互联网入口流量。对于移动互联网入口这块大肥肉,不断吸引了更多不同垂直领域的APP开始深入布局去瓜分。大都应用都在蓄力打造超级APP,创造平台服务型的应用吸引用户长期驻足,来获取移动互联网入口流量的一部分。去年,微信推出的“小程序”更是将移动互联网入口的流量之争推向一个高潮。微信作为社交类APP,实则更是一个超级APP。微信涵盖了线下支付、理财、交通等基础和广泛化的生活场景,为平台转化了巨大的流量。而小程序近日与拥有巨大用户群体的摩拜单车宣布联合,使微信借助小程序和二维码扫码成为贯通线上线下的最大入口,也成为其互联网入口争夺战中的强劲对手。同样,很长一段时间支付宝被人们认为就是一个支付工具,而生活服务平台与支付工具之间看似有十万八千里的差距,直到新版支付宝的更新打破了僵局。通过支付宝APP,用户能迅速获取到自己生活场景中的任何服务。例如支付宝定期推送本月电费、煤气费的最终账单;电话欠费时可进行手动或自动充值;订到酒店后,支付宝会推送交通指南到APP上。这一切都预示着支付宝正在揽收更多的移动互联网入口流量。在此场无限期的移动互联网入口争夺战中,有个不争的事实是,人口红利消失,内容和应用增速明显放缓,流量逐渐成为移动互联网各参与方主要发力点,各厂商都在尝试集成超级APP,试图圈住移动互联网流量的入口,抓住更多的用户。
itïITï百度云智峰会召开 ABC+物联网赋能产业创新升级ï2017-03-01ï10:24:28ïï左盛丹ï苏州,人工智能,尹世明,联网,工业园区ï2月28日，2017百度云智峰会·高端智能制造大会在苏州召开。ï2月28日,2017百度云智峰会·高端智能制造大会在苏州召开。苏州市委常委、副市长吴庆文,百度副总裁尹世明,百度深度学习实验室主任林元庆,百度云副总经理管瑞峰和来自Intel、上海电气、霍尼韦尔、西门子中国研究院、上海交大、苏州工业园区的高管、专家和政府领导等受邀出席,共同论道智能物联网创新和智能制造产业发展。会上,苏州工业园区和百度云达成深度战略合作,双方将共同打造ABC创新生态,推动ABC产业发展。百度副总裁尹世明表示,ABC(人工智能AI、大数据Big Data 、云计算Cloud Computing)和物联网的结合,将赋能传统制造业,推动智能制造的发展,助力传统产业延展到智能服务。随着云计算、大数据的和深度学习算法的发展,人工智能迎来爆发期,将为互联网和传统行业带来革命性的变化。 近日,百度刷脸支付再次入选《麻省理工科技评论》发布的2017全球十大突破性技术,同时,国家发改委正式批复,将由百度将牵头筹建深度学习技术及应用国家工程实验室。尹世明表示,百度云融合百度智数云技术优势,提出了ABC战略定位。未来以云计算为基础,以人工智能为中枢,以大数据为依托,“ABC”将深度结合并改造传统行业,助力企业创新和行业升级。ABC与物联网的结合,将推动物联网的云化、智能化,物联网反过来为ABC提供“数据粮食”,从而真正挖掘出工业大数据的价值,推动传统制造业的转型升级。在全球工业发展变革的大背景下,我国相继出台了中国制造2025、互联网+人工智能、制造业与互联网深度融合等战略与指导意见。对苏州而言,新时代对苏州传统制造业提出了新要求,ABC和智能物联网等先进技术则为苏州的产业转型升级提供了新动力和新机遇。本次峰会上,苏州工业园区和百度云达成战略合作备忘录,将发挥双方资源和技术优势,共同加强人工智能、大数据、云计算等先进技术融入制造产业的合作,推动ABC产业发展,打造ABC创新生态。据悉,苏州工业园区将支持百度云和园区内企业开展ABC、工业物联网和高端智能制造等方面的合作,打造“互联网+中国制造2025“全国示范项目,助力苏州工业园区产业升级。百度云则将为苏州工业园区提供基于人工智能的云平台管理系统建设的全方位技术支持,共同打造政务、警务、工业等云端管理平台。以百度云四大天字号平台为基础,联合百度生态中的合作伙伴及苏州本地企业,共同构建智慧“城市大脑”创新体系。尹世明表示,面对产业转型升级和实现新旧动力转换的现实需求,百度云将与苏州通力合作,真正发挥好ABC与物联网技术融合优势,共同探索具有时代特征、苏州特色的创新驱动发展新路径,推动苏州乃至全国的传统制造业转型升级。(周围)
itïITï京东推部分家电安装“0收费”热水器等定收费上限ï2017-03-01ï09:45:02ï吴涛ï吴涛ï东家,品类,京东,吴涛,高效率ï物流一直是京东的优势，2017年京东家电的渠道战略瞄准了体验、创新和开放三大发力点。ï2月22日,工信部赛迪研究院发布的《2016中国家电网购分析报告》显示,京东在2016年已经成为线上线下中国最大的家电零售商,其中在家电网购渠道占62%的市场份额。2月28日,京东家电“沸腾中国2017”战略发布会在北京举行。会上,京东集团副总裁、京东商城家电事业部总裁闫小兵表示,成为中国最大的家电零售商是京东新起点,但京东家电的目标不是要称霸行业,而是要通过全方位的科技创新和战略升级继续引领行业变革。当日,京东家电发布了六大战略。在服务战略中,京东家电提出,推动安装品类收费变革,具体包括:统一空调等品类的行业收费标准;制定热水器等品类的行业收费上限;带头推行部分品类的安装“0收费”;实行服务质量和网点考核直接挂钩的机制。2017年,京东家电将渠道战略定位为“极限下沉”,之前定位于乡镇市场的“京东家电专卖店”迎来模式上的巨大变革,未来将采取在县级城市和乡镇市场同步发展的模式,县镇村齐上阵, 2017年京东家电计划在全国开设家电专卖店 10000家以上,实现“一镇一店”和“一县多店”。在平台战略中,京东家电提出,2017年的一大突破将是在开放平台上进行更多的模式创新,开设区域店铺,即通过基于位置信息的智能流量分配和定向广告投放,帮助区域商家更精准地触达当地消费者,促成更高效率的流量闭环,从而全面提升互联网销售能力。物流一直是京东的优势,2017年京东家电的渠道战略瞄准了体验、创新和开放三大发力点。预计2017年京东家电将运营62个配送中心,拥有近200万平方米仓储面积。此外,京东还发布了年度的营销战略,主要是通过立体化推广,强化重要促销节点;发布品类战略,包括持续引入全球优质家电品牌、实现大数据智能补货等。(完)
itïITï专访百度视频CEO胡浩：人工智能如何应用于内容推荐ï2017-03-01ï09:26:15ïï段红彪ï胡浩,视频,算法,聚合,三线ï”胡浩告诉壹娱观察，百度视频的大数据技术能清晰地洞察用户的视频观看习惯，而用户的选择与他们的个人偏好强相关。ï百度视频对于一线城市的很多用户来说,可能不是强需求——笔者也是如此,聚合类视频网站或者App并不是笔者视频内容消费的主要入口,也因此成了笔者对视频平台行业认识的一个盲区。最近一个偶然的机会,与百度视频CEO胡浩有了一次短暂的闲聊过程,惊喜地发现百度视频所提供的聚合类视频服务在二三线城市的普及及其所能洞见的用户喜好就像是月球的背面一样,因为未知所以充满了惊喜。于是,邀约胡浩做了一次专访,这位曾历任微软亚洲工程院副院长、360公司副总裁、百度垂直搜索部总经理、百度视频总经理的工科背景CEO,用他所掌握的大数据分析给壹娱观察(微信ID:yiyuguancha)勾勒了一幅分外新鲜的二三线城市视频网站/App的生存现状。根据艾瑞咨询发布的艾瑞APP指数显示,百度视频在所有手机视频聚合应用中排名第二(第一名为手机厂商预装应用 “小米视频”),在用户主动下载的第三方视频聚合应用中排名第一,日均独立设备使用数1289万台。胡浩告诉壹娱观察,百度视频iPad版的用户每天人均使用时长超过2个半小时,“在前几年百度视频iPhone和安卓的用户时长比起iPad要短很多,但随着短视频的播放量大幅增长,iPhone和安卓用户每天的人均时长也能达到差不多两个小时,更让我们意想不到的是,每天人均播放次数能达七到八次。“这七到八次的观看时段,胡浩介绍说:“基本上就是早上一起床,早上赶着上班的时间,中午吃饭的时候,然后再就是下午稍微闲一点的时候,晚饭、晚饭后和晚上睡觉前。有些人七到八次都在看长视频,可能一整天都在追剧,有的人可能是看一部大片,花七到八次把电影看完,而有的人则在这些时间段看不同的短视频,每次都看不重样的。“百度视频App发布的第一个版本就是iPad版,那时是2012年11月,iPad彼时还如日中天,不是大屏手机可以替代的产品,“那时候用户看长视频最主要是用iPad,屏幕大,需求最旺盛“。iPad版百度视频一上线就在苹果App Store的iPad娱乐类榜单排第一名,而且占据第一名长达11个月,到现在也算是个奇迹。”在当时,各大视频网站的App才刚刚起步,但竞争着力的焦点都在一线城市,胡浩回忆,“这几年各大视频网站在一线城市的竞争太激烈了,有些用户甚至花钱买了好几个视频网站的VIP会员,那他们装百度视频这种聚合类视频app的意愿就比较低了。”与一线城市市场形成强烈反差的是,百度视频在二三线城市则是崛起的竞争态势,这源自于百度的品牌优势在二三线市场具有很大的影响力,“百度视频”这一名称既有百度的品牌影响力,又有搜索发动机“无所不包”的价值暗示,于是二三线城市用户主动下载越来越多。微博的起死回生、快手的快速崛起,都源于抓住了二三线城市用户。大部分今天看来成功的所谓战略决策,常常伴随着偶然的被动选择,只不过是决策者、执行者的奋勇向前罢了。胡浩专门提到了百度视频对二三线城市用户的及早“重视”绝非英明的决策,而是纯粹的偶然,“其实回头来看,我们很多正确的选择都是偶然做出的。“这一点与阿里巴巴集团CEO张勇最近的在湖畔大学的讲课里提到的话有些异曲同工——战略是打出来的,已经总结出来的战略基本跟你没关系。百度视频通过与各家视频网站的内容合作、流量互换以及利益共享,几乎囊括了全网绝大部分的视频内容链接,创建了全中国最大的视频媒体资讯库。而百度视频在面向用户的内容推荐策略上,更关注为用户找到其喜欢看的内容,用聚合平台的大数据技术优势去吸引用户。这个意义上,百度视频做的事情很像是今日头条在资讯领域正在进行的技术突进。但在胡浩看来,视频内容的分发并不适用目前业内所推崇的”千人千面“个性化推荐算法,视频用户通常都很清楚自己想看什么,而百度视频要做的就是让他们快速找到自己喜欢看的内容。这就要依赖于数据高度结构化了,这一点,百度董事长李彦宏在春节过后的一次内部演讲中有着清晰、自信地阐释——“结构化的数据整理好之后,一方面给百度的用户提供更多有价值的内容,另外一方面也是未来百度AI(人工智能)的一个前提。因为AI的技术需要非常多的数据支持,有价值的、有序的数据越多,最后出来的结果就会越好。以至于百度一个技术大牛说了一句话:数据秒杀一切算法。”胡浩告诉壹娱观察,百度视频的大数据技术能清晰地洞察用户的视频观看习惯,而用户的选择与他们的个人偏好强相关。“我们现在越来越不倾向于应用算法对用户进行个性化内容推荐。比如我们发现30%看长视频的人从不看短视频,所有的动漫深度用户几乎从不看短视频。而长视频的内容不需要个性化推荐,用户很清楚自己想看什么“。“通常两个大的视频品类即可“定义“一个用户,“基本上一个人很难去看三种以上的视频内容,这个大数据分析结果让我们也很惊讶,但事实的确如此。既然用户兴趣偏好这么鲜明,个性化推荐的意义就不大了。我们的大部分用户并不喜欢访问个性化推荐的信息流,他们通常是直接进入一个频道或者某一个视频分类。于是我们花了更多精力做数据的结构化,把每一类视频的分类筛选和标签做得特别好,我们发现用户甚至会对某些筛选和标签深度着迷。“数据结构化优于算法的发现也有赖于百度视频在大数据方面的积累,以及很早就应用了人工智能技术。胡浩介绍,百度视频内容的分类标签总数量已经超过2万个——这一成绩要归功于2012年百度视频收购的一支名为“今晚看啥“的视频推荐技术团队。胡浩对这支团队赞赏有加,” 这个团队加入百度视频后对我们的帮助很大,创始人是两个从美国海归回来的博士,回国创业做了一整套视频推荐的方案,其实核心技术就是给所有视频内容打上精准的标签,大幅提升了数据的结构化 “。胡浩介绍说,百度视频内容的这两万多个标签主要分为两种”打法“,一种是人工标注,另一种是用机器学习算法——“先请一些特别资深的业内人士,对视频内容打上几千个特别精准、细致的标签,再用这几千个优质标签去训练我们的机器学习算法,然后用人工智能的技术再打剩下的一万多个标签。这样做完以后,就相当于我们利用人工智能技术把拥有几亿条视频内容的百度视频数据库完全结构化了。此外,我们还将与百度人工智能团队深度合作,把AI技术广泛应用在内容分发的很多方面,包括视频识别、去重、视频精彩片段提取等等。“”搜狐张朝阳在最近的一个采访中说过一段话,我特别认可。他说视频行业大家都在砸钱,因为谁都怕在这场看不见硝烟的战争中被挤下去,其实这个领域是允许多家共存的,不要指望花钱把别人砸死。百度视频在聚合类视频应用这个方向上深耕细作多年,在我们坚守的二三线城市用户心目中的价值很清晰。我相信,只要把自己的特色做好,把自己的那批忠实用户守住,就能够一直活下去,还活得挺好。视频这个行业,不是烧钱就可以垄断的”。百度视频在竞争激烈的视频战场上并不显眼,但很清楚自己的技术长项,也知道自己的用户根基,因此自然知道如何活下去,成为一支不可忽视的力量。百度视频是中国最大的视频搜索和PGC内容分发平台,收录了超过6亿条视频, 移动端App用户主动下载量已超过5亿。百度视频已于2016年独立运营并成功融资,据知情人士透露,在百度视频独立运营前后,多家泛娱乐产业巨头和风险投资基金均向百度视频抛出了橄榄枝。(作者:陈昌业)
itïITï美媒：中国手机品牌欲凭先进技术走向世界ï2017-03-01ï05:01:46ïï刘羡ï中国,小米,苹果,巴塞罗那,卡纳利斯ï美媒称，低廉的价格帮助中国智能手机制造商登上国内市场销量的顶峰。ï参考消息网美媒称,低廉的价格帮助中国智能手机制造商登上国内市场销量的顶峰。现在,中国品牌希望凭借先进技术走向世界。据美国彭博新闻社网站2月28日报道,中国最大的几个手机品牌正在摆脱模仿者的名声,开始在产品规格、市场营销等所有方面挑战极限。华为宣布对苹果和三星展开全面进攻,立誓五年内超过这两位全球市场领跑者。OPPO利用西班牙巴塞罗那“世界移动通信大会”推出自己最先进的拍照技术,昭示着新产品的成熟。作为中国最具价值的初创企业,小米眼下正在设计自主芯片。报道称,中国大型手机制造商凭借价廉物美的产品在国内赢得声誉。2016年,这一策略帮助OPPO、华为和vivo首次夺得世界头号手机市场——中国市场的前三甲,把苹果挤到第四位,三星则跌出了前五。现在,中国三大品牌急于证明自己不仅仅是新技术的快速应用者,而且是创新者,能够制造出媲美世界前两大品牌(三星和苹果)最新产品的优质手机。中国三大品牌开始在东南亚、印度等海外市场攻城略地。尤其在印度,中国商标占据了2016年四季度销量前五名中的四个席位。西班牙卡纳利斯咨询公司咨询师莫嘉(音)说:“随着国内竞争日趋激烈,中国顶尖制造商已经放眼海外市场。它们争先恐后推出新技术、新发明,因为这是全球扩张的关键。”报道称,不可否认,中国品牌尚未达到全球青睐的地步。虽然联想、小米和OPPO手机在亚洲许多地方揽获很高人气,但基本没有在苹果和三星主导的发达国家市场取得良好成绩。本周即将在巴塞罗那、北京等地亮相的新机型能否达到宣传效果,仍需拭目以待。不过,中国品牌在此前一年时间里推出的一系列改进方案已经赢得中国消费者的芳心,导致曾经统治中国市场十年之久的外国品牌沦为配角。通过稳步升级产品、调动庞大的零售网络,本土品牌迅速取代了苹果iPhone与三星盖乐世手机。据中国国家知识产权局统计,去年中国十大专利申请单位中有七家在做智能手机,其中OPPO、华为和小米提交了近1.2万件申请,占前十名总申请量的三分之一。市场研究机构IDC中国区总裁霍锦洁对记者说:“从技术和创新来讲,中国厂商已经非常接近三星之类的行业领头羊。中国巨大的移动互联网市场有助于推动网络服务发展,这就对硬件的表现提出更高要求。许多本土厂商抓住机遇,摆脱模仿拷贝的形象。”OPPO品牌的所有者广东欧珀电子工业有限公司正在引领创新潮流,将快速充电、微光摄影和6G内存确定为产品特色(iPhone尚不具备快充功能)。眼下,OPPO把精力放在摄像头上,瞄准了喜欢自拍的年轻人与摄影爱好者。OPPO刚刚披露了其最先进的移动摄影技术。他们在巴塞罗那会议上提出“前进5倍”的口号,意思是OPPO掌握了一种光学变焦技术,能够利用软件把长焦、广角镜头与经过特殊设计的棱镜结合起来,达到5倍变焦的效果。华为仅次于三星和苹果,在全球市场上位列第三。在巴塞罗那会议期间,华为同样希望借助自己的P10手机宣传大篷引发轰动效应。一年前,华为推出配备双摄像头和有机发光二极管显示屏的新产品,成为首批使用相关技术的厂商之一。此举走在了苹果前头,因为据说苹果要等到今年晚些时候才会采用新一代显示技术。华为表现出无比的自信:他们去年曾发誓说要在五年内取代苹果和三星,登顶全球市场。这家中国企业在美国和中国状告三星侵犯知识产权,许多人倍感意外,而三星已经发起反诉。华为还表现出在中国消费品牌中极为罕见的营销头脑,不仅与徕卡公司合作,还邀请好莱坞明星斯嘉丽·约翰逊为手机代言。报道称,就连一度利用低价促销和网上用户群跃居国内销量榜首的小米都在搞档次升级。去年10月,小米高调展示与国际著名设计师菲利普·斯塔克合作研发的MIX概念手机。MIX使用陶瓷机身和无边框显示屏。一旦上市,其售价可能达到3999元人民币。本周,小米将展示首部使用“松果”自主芯片的小米手机,抛弃高通和联发科芯片。小米将因此跻身华为、苹果和三星所在的高端俱乐部。自主芯片不仅可以降低成本,而且便于小米根据手机特点调整芯片结构。卡纳利斯公司咨询师莫嘉对记者说:“随着供应链成本急剧上升、零售渠道竞争日益激烈,技术创新将成为中国厂商今年的关注重点。”(编译/刘子彦)
itïITï董德福：云狐让每周休息三天成为可能ï2017-02-28ï18:11:55ïï段红彪ï云狐,智能,人工智能,装备,外勤ï经过多次调研，云狐2017推出了防爆手机，信息安全手机，集群调度手机，扫描手机，野外作业手机等标准移动智能工装。ï智能生活是什么样子的?很多年前对大家还是天方夜谭的故事,今天已经悄然而至,只要动动手机,生活的方方面面都能够实现,无论购物,出行,吃饭,娱乐,沟通,无所不能,可以说个人互联网已经登峰造极。在智能生活已经被大家熟视无睹的时候,企业互联网端也开始厚积薄发,很多领域的智能工作开始启动,因此许多专家认为,未来的十年是智能工作的十年。智能工作的启动和互联网快速升级密不可分,首先互联网正在向第三代过渡,第一代传统互联网是以台式机和电脑为核心终端的时代,门户网站,搜索,端游等产业崛起,第二代移动互联网是以手机为核心终端的时代,微信,滴滴出行,支付宝,直播,手游等产业崛起,第三代互联网是万物互联的时代,终端将更加多元化,而这个时期正是智能工作崛起的最佳时机,互联网技术也将向改变社会生产力这一更加有社会价值的核心领域挺进,云狐正是在这样的历史时刻发布了自己的智能工作平台并在此基础上公布了自己智能工作装备的品牌战略。当我们讨论人工智能的时候,很自然的联想到机器人,但是未来的人工智能真是这样吗?我觉得会有很大的不同。未来的人工智能会以什么形状存在的?首先人工智能将是基于云和大数据的云端产品,而不是以单机形态存在,这个几乎是可以确定的,这也是云狐打造智能工作平台点点外勤的核心原因。其次人工智能的装备以什么形态存在?我相信更多以适应于具体工作的形态存在,从广义的人工智能来看,移动智能工作装备就是人工智能的最主要存在形式。从人工智能发展的阶段来看,目前我们还是处于弱人工智能阶段,这一阶段也正是智能工作普及的最佳时机,从人工智能到强智能的人工智能还有很长的路要走,但是智能工作的普及已经是时不我待。智能工作的普及将对人类的生活产生巨大的影响。智能手机改变了人类的生活方式,智能工作装备将改变人类的工作方式。很多人觉得有了手机就可以智能工作了,其实这是很大的一个概念差别,就是智能办公和智能工作的差别,智能工作就是介入到企业政府军队的具体工作,完成一些特定的任务和目标,手机只能完成基础的智能办公部分,对许多具体的任务和指标就无能为力了。智能工作装备是满足企业政府军队的具体工作和目标,完成特定工作而开发的装备。例如军队需要《单兵智能作战装备》和独立的《通信指挥装备》;警察部门需要《警务通》来办公执法;测绘行业需要《测绘手部》代替传统的手工测绘;化工,燃气,矿业,加油站需要使用《防爆手机》降低事故的风险;电力,物流,库管的工作需要《智能扫描终端》提高工作效率;港口,运输,小区物业,饭店运营需要《集群调度手机》;高铁行业需要《高铁GSMR手机》;铁路,市政,电力的巡检需要《高精度定位手机》;海洋相关领域,森林管理领域需要《卫星电话手机》等。各个行业都有不同的智能工作装备需求,智能工作装备未来将是巨大的市场,规模将等同于手机市场,是一个正在启动的市场,潜力无限。由于行业的不同,云狐智能工作平台和装备的运营策略也是不同的。大型企业,政府,军队由于行业的特殊性和资金实力,一般是根据自己的特殊要求定制平台和装备,目前云狐已经为200多家大型企业和政府机构提供了点点外勤的定制版服务,为300多家大型企业,政府,军队定制开发了移动智能工作装备。中小微企业一般由于规模的限制,开发定制化平台和装备是不现实的,但是他们对智能工作平台和装备的需求同大型机构是一样的迫切。正是基于这样的市场环境,云狐2017年将加强对中小微企业的精准服务,点点外勤智能工作平台将基于为大企业服务的基础上,推出为中小微企业服务的标准免费版本,首批推出的有销售版,售后版,巡检版,这些都已被众多知名企业验证过的版本,对快速提高中小微企业的效率和管理模式有巨大的帮助。中小企业对智能工作装备的需求通常是几台,几十或者几百台,这就要求云狐最开始发布的智能工装要有大的行业基础,足够的市场空间。经过多次调研,云狐2017推出了防爆手机,信息安全手机,集群调度手机,扫描手机,野外作业手机等标准移动智能工装。每种智能工装功能不同,适用的行业不同,例如防爆手机目标客户是中国40万家化工企业,危险品仓库,加油站,燃气站;信息安全手机目标客户政府,警察,军队和一些安全等级要求较高的敏感企业,例如航空、核电、军工企业等。集群调度手机增加了传统对讲机功能,适合保安,饭店,施工现场,会议管理等。扫描手机主打一二维码和高频RFID功能,适合库存清点,抄表,收款,快递,车销等行业,市场需求大。野外作业手机云狐推出了北斗卫星手机和大S卫星手机,适合中国8000万渔民和海上作业人群,也适合森林,考古,测绘,探险等工种。点点外勤智能工作平台免费版的发布和云狐标准智能工作装备的上市,使云狐成为国内第一家智能工作装备和平台品牌企业,这是巨大的飞跃,使云狐服务的企业不再只是大型机构,上千万的中小微企业企业也成为云狐服务的对象,使云狐能够通过自己的工作改变更多人的工作方式,让人类的工作更加轻松,简单,安全,方便。智能工作装备将在未来彻底改变人类的工作方式是和科技进步分不开的,随着5G脚步的临近和卫星通信宽带时代的到来,为可移动世界构建了非常完美的网络基础,这些年包括人脸识别,语音输入,智能大脑,增强现实技术等不断进步,云计算和大数据的普及都为智能工作装备在具体工作中的使用提供了非常坚实的技术基础。云狐在开发智能工作平台和装备的经验是非常丰富的,模块化的定制开发能力使云狐可以为大型机构快速启动智能工作平台,平台从部署到上线只需要一周时间,标准版可以为中小微企业零成本适时启动智能工作。智能工作装备由于使用环境相对手机更加恶劣,三防配置是基本要求,云狐开发三防智能终端的能力是全球最好的企业,没有之一。在硬件领域,智能工作装备的开发比手机更加复杂,有些技术和手机的开发思想是背道而驰的,例如防爆手机开发的核心是控制电流,和手机快充的发展趋势是格格不入的,卫星电话的开发对天线的要求更加复杂,云狐正是在为300多家大型机构服务的过程中积累了丰富的开发智能的经验。云狐无论从平台开发,智能工作装备开发还是移动装备的管理平台都是国内最具竞争力的。智能工作平台和装备的深度融合也是云狐的重要任务,云狐开发的点点MDM移动装备管理平台可以让云狐的智能工作装备和客户自己的软件平台快速融合,客户没有软件平台的,还可以为用户快速定制。云狐正在努力开发更多的智能工作平台为中小微企业提供免费服务,使云狐每一款智能工作装备都有对应的智能工作平台,完善云狐云+算法+智能工作装备的生态服务模式。云狐高维度的生态服务模式将是未来智能工作市场的主要模式,而这种服务模式最激动人心之处就在于通过我们的服务能够最终改变人类的工作方式,让人类更加轻松更加安全的完成自己的工作,甚至未来主要的工作由智能工作装备和平台完成,社会生产力会大幅提升,人类每周休息三天的愿望应该很快就能实现。这既是我们的中国梦,又是很快就可以实现的梦想,值得为之奋斗终身!
itïITï厉害了！搜狗语音输入除夕当天达2.4亿请求量ï2017-02-28ï17:58:39ïï段红彪ï语音,输入,输入法,打字,人工智能ï作为国内最先布局人工智能技术的企业，搜狗基于已有的深度学习平台搭建自己的识别引擎，不断提升语音输入的准确率，提升用户体验。ï近日,搜狗2016全年财报及2016第四季度财报新鲜出炉,数据显示,搜狗语音输入发展迅速,日频次已突破2亿次,比一年前增长一倍以上。而在此前发布的搜狗语音春节大数据中显示,除夕当天搜狗输入法日均语音输入的请求次数更是高达2.4亿,成为当之无愧的国内规模最大语音输入平台。打字速度跟不上思绪、开车走路腾不出手打字心急如焚,打字既费时又费力,然而语音发送也并非尽如人意。环境嘈杂语音听不清、开会时接收语音消息却不能点开,长段语音轰炸听完却记不住重点,想必也已成为很多人最痛的领悟。对于打字这件最简单的小事,越来越多的用户在讲求便捷的同时也追求更完美的体验。为了顺应互联网发展潮流、满足用户不断变化的需求,搜狗语音输入直击用户输入痛点。作为国内最先布局人工智能技术的企业,搜狗基于已有的深度学习平台搭建自己的识别发动机,不断提升语音输入的准确率,提升用户体验。用户只需打开搜狗输入法,按住话筒按钮,说出的话直接转成文字,英语汉语识别自如。语音输入后,发现信息遗漏或文字有错,搜狗语音输入独家首创了语音修改功能,支持语音替换、插入、删除等几百种改错文法以及丰富的描述方法,将语音输入的错误率降低到了最小程度。比如说出“小兰,明天一起去逛街吧”之后,还可以说“‘蓝天’的‘蓝’”,“在‘逛街’前面加上‘三里屯’”,直接实现语音修改。2016年,搜狗在人工智能引领下,实现了技术和内容的差异化,在技术方面与竞争对手拉开差距。目前,搜狗语音识别的速度现已达每分钟400字,语音识别准确率也已高于97%,极大提升用户输入体验。据搜狗语音大数据统计,每天有59%的用户会使用10-15次语音输入,搜狗输入法除夕当天日均语音请求更是高达2.4亿次,成为国内使用规模最大的语音输入请求应用。搜狗输入法在语音输入领域的不断创新,带来了用户更好的体验,成就了搜狗语音输入雄踞业界第一的地位。不难想象,在不久的将来,随着人工智能技术的不断成熟,搜狗语音将不断探索,持续创新,不断完善,带给用户更多元、更丰富的表达方式,给人们带来更多新鲜玩法,做到更自然的交互。
itïITï星河成员企业科技谷、誉存科技荣登中国大数据企业Top3ï2017-02-28ï18:02:46ïï段红彪ï中国,科技谷,数据源,版块,知识产权ï2月22日，首席数据官联盟发布2017年《中国大数据企业排行榜》V3.0榜单。ï2月22日,首席数据官联盟发布2017年《中国大数据企业排行榜》V3.0榜单。榜单由北京大学电子政务研究院、中国新一代IT产业推进联盟共同指导,中国首席数据官联盟—专家组依据中国创新型企业国标作为本次大数据企业评价指标体系,对国内1100多家大数据企业进行分析,评选出200余家上榜企业。科技谷在智慧安全与智慧交通版块分获第1名与第5名,誉存科技在数据服务与风险控制/反欺诈版块分获第2名与第5名。《中国大数据企业排行榜》是中国第一份针对国内大数据企业能力的排行榜,专家组对企业进行技术能力、知识产权能力、创新驱动能力、企业健康度4个一级指标及其它9个二级指标、26个三级指标的多维度考核,榜单得到高校、研究机构、政府、企业以及投资界的高度认可。有研究数据显示,2017年大数据产业发展将迎来“黄金期”,预计我国大数据产业规模有望达到4185亿元,未来2-3年市场规模的增长率将保持在35%左右。为了抢占市场先机,星河互联在大数据领域已经投资了一批以大数据为基础的创业公司,覆盖了不同的细分领域,科技谷与誉存科技都是星河互联在大数据领域投资并联合创业的企业。作为国内领先的以联合创业为核心的一站式互联网创业服务开放平台,星河互联为全球中小微企业提供覆盖种子到Pre-IPO全过程的一站式创业服务,此外还提供投资、金融服务、大数据、云服务、人工智能、企业服务、客户等生态资源及服务。目前其业务范围已经覆盖了20个垂直细分领域,成员企业有100多家互联网公司。科技谷:智慧安全版块第1名智慧交通版块第5名科技谷是一家专注于大数据技术与应用服务的高科技企业,凭借大数据解决方案,科技谷先后获得过多个奖项,包括第四届中国创新创业大赛全国第12名、厦门赛区第1名,2016创业真人秀“烈火真金”全国冠军,2016中国大数据应用最佳实践案例TOP50,2016中国大数据民航行业最佳解决方案奖等。科技谷在大数据管理和分析、信息检索等方面具有国内领先的自主核心技术和尖端产品,其自主研发的Smart大数据平台和Insight数据洞察工具可与主流数据系统无缝集成。目前,科技谷已将自主研发的大数据产品成功运用在交通出行、公共安全等领域,打破了国外公司的技术垄断,为中国南航、中国航信、中国浪潮、中国民航总局、华为等行业标杆企业提供大数据专业服务,与全球著名大数据处理公司达成多项战略合作。据悉,科技谷正在向税务、医疗、教育等领域积极拓展,以为更多相关产业及企业提供大数据分析服务。誉存科技:数据服务版块第2名 风险控制/反欺诈版块第5名誉存科技是一家专注于挖掘企业大数据价值的数据智能公司,已发展成为国内互联网企业征信标志性品牌。誉存科技团队海外博士学位占比高达12%,由多位美国知名大学博士与本土互联网专业人士联合创立,拥有企业数据采集、数据挖掘、数据清洗、数据标准顶层设计和数据建模等大数据全产业链人才结构。誉存科技主要通过集成全网碎片化信息及权威数据源,运用全球领先的机器学习算法和大数据相关技术,为企业提供快速、专业、准确的数据挖掘、数据分析和创新有效的风控模型。目前,誉存科技已成功集成了法院、工商、公安等海量的政府数据以及数百个维度的互联网碎片化数据,并与包括中国银联、光大银行、中国联通、中国移动等银行和通讯运营商等在内的300多家企业创建了深度合作关系。除了以上两家大数据企业外,由于布局较早,星河在大数据领域的创业公司还有为金融机构和消费者提供实时的征信数据和个人信用评估服务的黑格科技,有自主研发的大数据高速迁移技术和产品的云风速,还有提供知识产权大数据服务的权大师,等等。据了解,通过布局大数据创业公司以及自身所服务客户积累的大量数据,星河还在创建自己的大数据平台。目前,星河正在集合多方的优质数据源,包括BAT、金融行业、运营商以及星河的数据源,通过采集、存储、脱敏以及数据结构化等操作,进行数据集成以及工具集成,以形成行业数据应用/API产品,最终让数据能够快速转化成生产力且快速流通,并朝着智能化的“产业大脑”方向发展。
itïITï360盘点三大类“当红”手机木马：钓鱼、勒索和色情ï2017-02-28ï17:26:04ïï王忠会ï木马,恶意,卫士,钓鱼,安卓ï提到手机上的安全威胁，很多人首先想到的是诈骗电话、诈骗短信，手机木马似乎在公众视野中正在淡去。ï提到手机上的安全威胁,很多人首先想到的是诈骗电话、诈骗短信,手机木马似乎在公众视野中正在淡去。但是,手机木马威胁力真的降低了吗?近日,360手机卫士发布了《2016年安卓恶意软件专题报告》,就2016年恶意软件总体态势、流行木马、开发技术、传播技术、移动黑产进行了研究探讨,发现2016年钓鱼软件、勒索软件、色情播放器软件等成当红木马,从整体态势看,恶意软件仍旧以每天70万人次的感染量侵袭手机用户。如今恶意程序的整体数量和感染量都在逐渐减少,360手机卫士报告显示,2016年全年,360手机卫士累计截获安卓平台新增恶意程序样本1403.3万个,平均每天新增3.8万。相比2015年(1874.0万)下降25.1%,扭转了2015年以来迅勐增长的势头。但自2012年以来,移动端从几十万跨越到千万级别恶意样本,显示了移动恶意程序总体进入平稳高发期。同时,360手机卫士安全专家发现,恶意软件目的性明确,直指手机用户钱财及隐私。在安卓平台新增恶意程序类型中,资费消耗类占比最高达占比高达74.2%;其次为恶意扣费(16.5%)、隐私窃取(6.1%)、流氓行为(2.3%)和远程控制(0.9%)。360手机卫士安全专家认为,资费消耗类型的恶意样本占比已达到3/4,说明移动端恶意程序依然是以推销广告、消耗流量等手段,增加手机用户的流量资费等谋取经济利益。360手机卫士安全专家研究发现,在各色恶意软件中,几款“经典”类型仍然是侵害用户的主要类别,真假难辨的钓鱼软件、气焰嚣张的勒索软件、极具诱惑的色情播放器成为主流,而极难查杀的顽固木马正在成为威胁手机系统安全的顽疾。如今,钓鱼软件通常以精心设计的虚假页面、诱导性的文字图片,以假充真。钓鱼软件的目的在于“偷”,不但能够将用户在虚假页面上输入的包括银行卡、账号密码等重要隐私信息进行回传,还会窃取用户手机中的短信、联系人等信息,通过不法手段收集用户重要的个人信息,危害用户隐私和财产安全。与钓鱼软件的“偷”不同,勒索软件的目的在于“抢”。360手机卫士研究发现,国内敲诈勒索软件感染目标人群,主要是针对一些经常光顾贴吧的人,以及希望得到各种所谓的“利器”、“外挂”的游戏QQ群成员,这类人绝大多数是90后或00后用户。另外,色情播放器软件的目的在于“骗”,它主要以诱导充值、恶意扣费和广告推广作为盈利手段,并且这类软件擅长掌握人的需求,一些禁不住诱惑的人最容易中招。同时,色情播放器软件还扮演着其他木马家族传播媒介的角色,比如“舞毒蛾”、“百脑虫”木马家族,大多会借助色情播放器软件传播,感染了上百万台手机设备。除了钓鱼、勒索和色情类恶意程序,一些不能使用传统方法查杀的顽固木马通常会进行盗取数据、恶意扣费、恶意推广、篡改手机信息等攻击行为,且部分具有极强的防卸载防查杀的对抗能力,严重威胁手机系统安全。随着互联网技术的研发与普及、对恶意软件的防范效果显著,恶意软件开发者也开始研发新技术。利用社会工程学抓住用户心理弱点、通过界面劫持强行获取敏感信息、恶意利用合法程序、广泛利用简易开发工具降低成本、碎片化代码躲避查杀以及更高级技术手段正在成为恶意程序开发者“作恶利器”。此外,在传播恶意程序的手段上,不法分子也利用了多种渠道广泛传播撒网。用户身边密集的伪基站设备就是其中之一,360手机卫士研究发现,不法分子通常采用“伪基站+钓鱼网站+手机木马”的方式进行网络钓鱼诈骗活动,传播安卓恶意软件。加上用户感知度极低的链接重定向,以及跨平台感染等传播技术,手机恶意程序侵略性越来越强。2016年,各种形式的移动平台黑色产业不断浮出水面,360手机卫士对此进行了持续的跟踪和揭露。在基于传统犯罪形式的黑色产业方面,跨平台电信诈骗、私彩赌博和手机勒索等黑色产业异常活跃;在基于企业级业务合作的黑色产业方面,色情播放器推广相关的流量黑产呈爆发性增长趋势。以流量黑产规模为例,单从色情播放器的截获量来看,就达到了800万,假设以最低的感染量(即每个样本平均感染一部手机)来推算,在800万次感染中,仅安装产生的现金流就在1600万至6400万之间(每个应用的安装费用在2-8元之间),而样本的实际平均感染量远大于一,所以安装产生的现金流远在1600万之上。并且,由于基于企业级业务合作的黑色产业具备更强的技术实力和更多可以集成的资源,移动平台黑色产业的整体发展趋势正在由基于传统犯罪形式的黑色产业向基于企业级业务合作的黑色产业过渡,其规模将不断扩大并占据移动黑产的主导地位。同时,360手机卫士对未来的威胁趋势进行了预判,认为银行金融对象依然是攻击热点、移动平台仍然是勒索软件的重灾区、恶意软件与系统的更新将进行持续对抗、针对企业移动办公的威胁将增加、针对物联网的威胁也将扩大,同时,针对高级目标的持续定向攻击也将全平台发展。为应对不断变化、持续更新的移动安全威胁,360手机卫士建议系统厂商、手机厂商及安全厂商协同联动共建移动生态安全。首先,系统厂商夯实系统基础安全;其次,手机厂商加速完善系统更新机制;再次,安全厂商分享前沿研究成果,作为中国最大互联网安全公司之一,360也在着力打造立体的防护体系。
itïITï荣耀V9首销秒光 以快破局领跑2017互联网手机开场ï2017-02-28ï16:26:29ïï鲍文玉ï荣耀,卡顿,痛点,秒,互联网ï荣耀在2017年推出的首款年度旗舰——兼具速度与颜值的荣耀V9，在今日开始的首销中开售即秒罄，印证了此款手机备受消费者追捧。ï荣耀在2017年推出的首款年度旗舰——兼具速度与颜值的荣耀V9,在今日开始的首销中开售即秒罄,印证了此款手机备受消费者追捧。自2016年起,互联网手机唱衰论兴起,主要依据包括全球智能手机市场进入存量市场竞争阶段,整体市场空间大幅缩小;多方面因素导致手机成本上升,互联网手机性价比优势下降等等。然而在此种情况下,荣耀V9依然逆势开局,首销秒罄,证明以荣耀V9为代表的荣耀新一代“大技术”产品超强的生命力和竞争力。在硬件方面,荣耀V9拥有4GB/6GB+64GB/128GB超大运存、存储,麒麟960八核芯片,5.7英寸高清护眼2K屏和4000mAh大容量电池,并拥有铂光金、幻夜黑、魅焰红、极光蓝四种颜色。软件方面,荣耀V9采用基于Android 7.0深度定制的EMUI 5.0。根据荣耀手机联合腾讯手机管家发布的《智能手机卡顿报告》,86.1%的用户手机存在卡顿现象,其中安卓手机用户有20%左右经常感到卡顿,手机卡顿已成为消费者使用智能手机过程中最大痛点之一。荣耀V9在手机硬件、软件、系统层面进行了融合式创新,真正解决了智能手机卡顿问题,不仅可以实现秒杀、秒抢、秒拍,还解决持久使用导致的卡顿难题,可实现500天不卡顿。可以说,在产品力方面,荣耀V9领跑2017旗舰手机配置的同时,更以大技术、高品质、准痛点,为互联网手机发展方向树立标杆。根据市场研究机构IDC公布的数据,2016年全球智能手机同比增长仅为2.3%,印证手机市场已经转入存量市场竞争,未来市场增量将主要集中在新兴市场,在中国则主要集中在三到六线市场,而在这些市场,互联网手机基础相对薄弱;此外,随着消费升级与消费者对于产品的理解愈加成熟和理性,硬件同质化严重的智能手机市场将进入新一轮的绝杀淘汰期。在这样的大环境下,荣耀回归本质,凭借对于消费者的深入了解,积极创新,研发真正针对消费者痛点的“大技术”产品,以快速转身应对市场形势变化。2016年末,荣耀发布荣耀Magic,首次实现消费电子产品中的人工智能实用化,为人机交互新思路予以前瞻;本次发布荣耀V9,则以“快”为本,从根本入手解决消费者用机问题。除此之外,荣耀坚持品质和创新,并坚持传统优势的持续领先,在互联网手机下半场竞争中实现先发优势。据悉,荣耀V9第二轮预约已于即日开启,并将于3月7日在华为商城、京东、天猫荣耀官方旗舰店、苏宁易购荣耀官方旗舰店、1号店五大平台开启第二轮发售,消费者可持续关注最新销售信息。
itïITï外媒：百度股票买入时机已到 2017将反弹回升ï2017-02-28ï17:12:16ïï段红彪ï人工智能,买入,新技术,创始人,百度ï在百度创始人兼CEO李彦宏的带领下，斥巨资投入能够影响未来的先进技术，包括人工智能和O2O业务。ï美东时间2月23日,百度披露了2016年Q4财报。知名财经媒体The Motley Fool发文表示,2017年预计百度业绩将回正,现在是买入百度股票最好的买入时机。Motley Fool表示,百度是中国规模最大的互联网搜索发动机,但百度没有坐享其成不思进取。在百度创始人兼CEO李彦宏的带领下,斥巨资投入能够影响未来的先进技术,包括人工智能和O2O业务。百度有巨大的收入能够抵消掉投入新技术所带来的风险。根据百度Q4财报显示,百度营收下降2.6%,在线营销客户减少了18%。但投资分析师Rick Munarriz认为,在线营销客户的下降是因为百度提高了广告门槛,虽然有18%的客户数下降,百度在线营销收入仅下降8.2%。这说明,现有客户的广告支出较前一年有明显增加。截至2016年12月,百度移动搜索月活跃用户数达到6.65亿。Motley fool研究员Brian Stoffel表示,虽然百度广告客户大量减少,但百度在搜索发动机市场的龙头地位,使得这些广告收入最终仍将以更好的方式回归百度。而百度在人工智能和O2O业务方面的大力投入使得我们相信,在百度现金流充足的情况下,这种广泛撒网的方式,只要在某一方面取得成功,就会为百度带来丰厚的回报。另外,截至2016年12月百度钱包激活账户达到1亿,较2015年底增加88%,百度金融业务的增长非常不错。就在近日,美国权威杂志《麻省理工科技评论》公布了2017年十大突破技术榜单。百度作为唯一一家入选的中国企业,凭借刷脸支付、强化学习、自动驾驶等三项技术入选,并包揽人工智能所有奖项。另外,根据财报内容显示,百度凭借海量的用户标签,借助人工智能技术,实现实时动态建模,实时匹配计算,提出“信息分发2.0”概念,并正式发布百度资讯流广告。这种新的广告形式,或将为百度的广告业务带来增速。目前百家号已有逾20万作者入驻。Motley fool还指出,上季度末,百度拥有130亿的现金和投资,而长期贷款只有10亿。另外,公司的自由现金流达26.3亿,同比2015年增加27%,也就是说,现在的股价只相当于百度自由现金流的23倍,处在一个非常合理的范围。根据百度Q4财报显示,百度给出的2017年第一季度业绩展望中,预计收入在23.74亿-24.53亿美元之间,同比增幅在4.2%-7.6%之间。Motley fool认为,这个数字虽然不算大,但代表了百度正在迎来增长,预计百度2017年的同比业绩将会有不错的改善。据了解,Motley Fool的共同创始人David和Tom gardner很少对某只股票达成共识,一旦达成共识后,那就是特斯拉或者Netflix这种平均高出市场六倍的大赚机会,因此,二人的共识就是投资者所追捧的买入信号。而在近期,两位创始人对百度达成“全盘买入”的罕见共识。
itïITï华为发布CloudBackbone解决方案ï2017-02-28ï15:02:15ïï高辰ï骨干网,承载,云业务,运营商,助力ï今日，华为在2017年世界移动大会上发布面向云时代演进的骨干网解决方案CloudBackbone，旨在以DC(Date Center，数据中心)为中心进行骨干网重构，帮助运ï华为发布CloudBackbone解决方案 助力运营商骨干网向云承载转型中国经济网巴塞罗那2月28日讯 今日,华为在2017年世界移动大会上发布面向云时代演进的骨干网解决方案CloudBackbone,旨在以DC(Date Center,数据中心)为中心进行骨干网重构,帮助运营商网络面向云业务承载转型。中国经济网记者了解到,云业务已经成为运营商未来发展的关键战略,但是传统骨干网面临诸多挑战,如大型云DC地理位置与传统核心节点不匹配、云业务随机性导致流量不可预测以及业务按需快速发放等。华为CloudBackbone解决方案旨在构建超宽、敏捷、可靠的IP+光骨干网,满足未来云业务承载需求。华为路由器与电信以太产品线总裁盖刚表示:“CloudBackbone解决方案聚焦云时代运营商面临的挑战,帮助客户打造满足云业务需求的下一代骨干网,全方位支撑运营商在数字化转型中取得商业成功”。华为提供业界集成度最高的骨干路由器NE9000,并在本次大会上同步发布了业界首款4T路由线卡,整机容量可达80T,4倍于业界同类设备,可支撑200万用户在线观看4K视频,满足未来5~10年带宽需求;同时,NE9000提供业界领先的400GE端口,与传送设备协同支持端到端400G链路,简化网络拓扑,节省光纤链路。华为提供320T-640T全光交换平台,支持OTN海陆共平台,海缆100G可实现12000公里无电中继传输,陆缆100G CFP可达3000公里、200G可达2000公里。通过OXC全光交叉,匹配OTN大容量,长距离能力,构建全Mesh、一跳直达的DC承载网,满足DC间超大带宽,超低时延的业务要求。CloudBackbone解决方案可实现资源集中管控,业务发放由“月”缩短到“分钟”;支持根据不同云业务/租户要求,提供差异化SLA保障,丰富运营商的盈利模式;支持IP+光协同,提升网络资源效率,简化运维,节省TCO;支持流量调优技术,实现链路间的负载均衡,提升网络带宽利用率;实现对用户需求的按需调整,保障业务体验。骨干网承载移动网络、固定网络以及数据中心互联等多种类型业务,不同业务类型面向的客户和诉求不同。CloudBackbone解决方案支持网络分片,针对不同业务虚拟出不同网络平面,多业务融合承载,实现业务间控制、管理和物理资源隔离,网络更加安全可靠。同时,还可通过敏捷控制器Agile Controller和ASON相结合,实现超大网络抗多点断纤的业务保护能力,网络可靠性可达99.999%。在本次世界移动大会上,华为推出了面向各种场景的全面云化网络All-Cloud Network,通过提供敏捷、智能、高效、开放的全面云化网络,帮助运营商和企业实现数字化转型和商业成功。
itïITï小片警让老旧小区装上互联网安防系统 “刷脸”进楼门ï2017-02-28ï15:12:33ïï唐云云ï焦伟,门禁,人脸,楼门,片儿警ï焦伟，32岁，原网安总队九大队副中队长，2016年4月到月坛派出所任职，现任月坛派出所警长兼南礼士路社区民警，先后荣立个人三等功一次，多次荣获优秀ï他,曾经是一名民警,喜欢研究高科技的玩意儿。如今,他是一名片儿警,上任仅半年,他就让连物业费都收不齐的老小区装上了人车分流道闸和人脸识别门禁系统,居民们还没掏一分钱,他到底是怎么做到的呢?焦伟,32岁,原网安总队九大队副中队长,2016年4月到月坛派出所任职,现任月坛派出所警长兼南礼士路社区民警,先后荣立个人三等功一次,多次荣获优秀公务员称号。在焦伟所管辖的西城区南礼士路三条北里老旧社区,这里人防、物防、技防落后,矛盾纠纷不断,生活垃圾横溢,就是这样一个全北京市都出了名的复杂小区,半年后,却发生了翻天覆地的变化。现在走进焦伟管片儿的南礼士路社区,一道磁卡感应、自动升降的人车分流道闸映入眼帘。一边供车辆进出,有磁卡的车辆开到近前,闸机马上感应到,升起闸门。另一边的小门让行人出入,人车分流,更加安全。这个老旧小区紧挨着儿童医院,楼里不少居民将房子出租。而且很多是短期租房,房客频繁更换,不好管理,安全隐患很大。当时,所里已经和360公司接洽,准备给短租房安装摄像头进行监管。这在北京还是第一次。但是工作推进得很缓慢,焦伟正好走马上任,便找这些房东做工作,帮他们权衡利弊,装上了摄像头,所里给把道关,他们租房子更安心。不到一个月的时间,120多户短租房,全装上了摄像头。摄像头安装在不侵犯房客隐私的公共区域,视频实时传到派出所的管理后台,有专人进行巡控。新房客来了,可以上传身份证信息,所里直接进行核实比对,及时发现可疑人员。除此之外,焦伟还协调街道在社区安装了50个高清探头,打造了“全监控电子街区、无死角智慧小区、全时段监控车棚”全方位立体化电子防火墙。最让焦伟得意的是小区里新装的人脸识别门禁,这种人脸识别门禁,应用在北京的小区里还是头一份儿。全触屏的门禁看上去显得高端豪华,上方的屏幕显示着不间断地扫描捕捉到的影像,下方是触摸式按键区。居民走到单元门前,人脸图像开始海量检索,随着“滴”一声:门开了,业主无需按门铃、拿钥匙就可以进门了,简直是五星级服务。刷脸进门只是这个高科技门禁的一部分。厂家还开发了手机软件,住户只要下载软件,即可与自家楼门的门禁系统连接。如有人按门禁叫门,住户的手机就会接到“来电”,可选择语音通话、视频通话,即便住户不在家中,也能操作开门。除此之外,这个高科技的门禁功能其实还有很多,比如楼内发生盗窃之类的案件,门禁采集的图像就可以作为查案的线索。门禁上的显示屏,有时间、天气等实用信息,还可以作为警务宣传的媒介,播放警情提示、防范宣传等音视频文件……“其实,小区安全无非就是三道门的事,大门是第一道防线,楼门是第二重,最后是家门。”也许有人会问,连高端楼盘都没有的设备,居然出现在老旧小区,这可没少花钱吧?钱是不少,可焦伟却没让居民们掏腰包。这些老旧小区,没有物业,管理费都收不齐;街道、居委会也没这笔预算;让居民自己掏钱给小区装技防设施,更不可能了。先说车道闸,焦伟打上了美团外卖公司的主意,在车道闸上给他们做广告,一下就把负责人说动了,直接给社区装上了人车分流道闸。再说那人脸别门禁,焦伟更是煞费苦心。网警出身的焦伟对一般的普通门禁都看不上眼,独独相上了一个造价2万的人脸识别门禁。可是,钱从哪来?焦伟又用了老办法,拉赞助,让厂家开拓北京市场,在社区装试点,当“样板间”。结果,就这样成了。“80后”的焦伟是公安大学的硕士生,有着同龄人鲜有的成熟和稳重。今年4月,市局发起倡议,鼓励机关警力到基层锻炼。在机关干了4年的焦伟主动报名来到月坛派出所,变身为一名片儿警。没成想他刚上任第6天,就接到了楼门长刘大妈的电话求助。原来刘大妈住的楼准备进行抗震加固施工,其他居民都同意了,只有一家人死活不签字怕施工影响他家的豪华装修,急得大家都要去他家打砸闹事了。当天下午,焦伟就去了,先安抚了居民们,又和施工单位沟通,希望他们能对破坏住户装修给予适当补偿。最后,焦伟连夜到拒签居民家中走访,动之以情、晓之以理,终于房主权衡利弊,第二天就签字同意了。更让焦伟没想到的是,第三天,焦伟收到了全楼59名居民联名写的感谢信。“当了这么久警察,第一次有这‘待遇’。这件事也给了我很大的动力,继续好好干。”焦伟负责的11个院,10个院都是没有人防、物防、技防措施的“三无社区”。没有物业,焦伟的警务工作站就成了物业。他装了高大上的技防措施,把居委会主任、楼门长、治安积极分子聚在微信群里,组建了强大的人防力量,又畅通了居民反映问题的渠道。他看着老旧小区没有楼层指示牌,经常有居民走错,便给每栋楼每个楼层都贴上了指示标……“我就是想给老百姓干点实事,哪怕就是安了一个楼层牌,也是件实事,看得见,摸得着。”半年的时间社区大变样,焦伟并没有停下脚步,最近他又在管理的社区大门口装上人脸别报警系统,把在逃人员、现行违法犯罪人员、走失人口等人员的头像存入数据库,五米之内只要捕捉到与数据库内比对相同的头像,系统就会立即自动报警。在小区安装一些休闲椅,设计一个绿化带,种上苗木和花草,真正让老旧社区的居民有高档社区的感觉。让社区实现WiFi全覆盖,居民们在楼下乘凉、休闲都能免费上网,提升生活品质。应用于出租房里的360监控探头,焦伟也打算推广到需要关照的独居老人家里,并拓展其功能,实现烟感报警、水漫报警、钻窗报警、熘门报警四位一体功能,并有紧急呼叫功能,遇有突发情况可以一键报警,避免老人出现了意外无人知晓的情况发生。这就是焦伟。“我有一种紧迫感,希望在最短的时间里为百姓办更多的事!”
itïITï华为发NFVI 100GE解决方案 树立NFVI新标杆ï2017-02-28ï14:57:53ïï鲍文玉ï虚拟化,刀片,带宽,云化,高性能ï华为今日在2017年巴塞罗那世界移动大会(Mobile World Congress)上发布NFVI 100GE解决方案。ï华为今日在2017年巴塞罗那世界移动大会(Mobile World Congress)上发布NFVI 100GE解决方案。该方案基于华为FusionServer E9000融合架构刀片服务器,通过机箱内置的100GE高速以太交换板,配合FPGA加速卡、NVMe SSD和华为FusionSphere虚拟化平台,为运营商NFVI 演进,提供了大带宽、低时延、高性能的基础设施平台。中国经济网记者了解到,随着NFV商用进程的不断加快,运营商现有基础设施存在“带宽不足、时延过大、虚拟化性能不足”等瓶颈。未来的NFVI 基础设施必将面向数据中心内东西流量不断加大的趋势,构建百G级别的高速以太网络,同时降低VNF之间的通信时延,并提升虚拟化性能。本次发布的NFVI 100GE解决方案,基于FusionServer E9000刀片服务器,单端口带宽100Gbps、整框最大对外带宽4Tbps、端口转发时延小于600ns,充分满足了数据中心承载NFV业务时,对网络带宽和时延的需求。同时,该100GE网络可无缝被SDN控制器管理。针对网络协议卸载、加解密、存储加速等特定场景,华为NFVI方案可以提供FPGA加速卡、NVMe SSD,配合华为FusionSphere虚拟化平台,可大幅降低CPU负载,满足电信级关键应用对NFVI 的性能诉求。华为数据中心全球营销部部长王丰表示:“华为NFVI 100GE解决方案基于全云化开放架构, 实现了100G级别的高速、低时延网络互连,支持跨域的资源共享和跨数据中心的业务无损切换,实现一键式自动业务部署、IT设备资源自动管理。凭借多年的创新,华为将持续为客户提供卓越可靠的NFVI 基础设施,帮助运营商客户加快NFV商用进程。”中国经济网记者获悉,截至2016年第4季度,华为全年累计签署130+云化商用合同,云化领域版图不断扩展。面向未来网络转型,华为将持续推动全云化战略深化和解决方案能力提升,并与STC、AM等运营商开展网络转型规划合作。根据Gartner的统计数据,截至2016年第3季度,华为刀片服务器已连续12个季度出货量排名全球前3,华为FusionServer E9000融合架构刀片服务器,秉承融合架构的理念,集计算、存储、网络于一体,已成为NFVI 部署的首选服务器平台。
itïITï微信小程序没火就死了？ 近七成受访者欲放弃ï2017-02-28ï13:59:43ïï陈鸿燕ï开发者,上线,单车,张小龙,风口ï打开微信，冲着单车上的二维码“扫一扫”，就能直接进入摩拜单车小程序，点击开锁就能骑走眼前的单车。ï近七成受访开发者欲放弃小程序微信小程序还没火就死了?本报记者 孙奇茹小程序上线一个月有余,是否如网上铺天盖地的报道所说的那样“颠覆”了你的手机?昨日,针对“小程序上线初期热度有限”“近七成开发者欲放弃小程序”等外界说法,微信团队回应,小程序并不是“风口”和“巨大的流量入口”,未来使用场景会逐渐扩展,“希望大家给予更多的时间和耐心”。日前,艾媒咨询发布《2017年中国网民针对微信小程序使用与开发状况调查报告》,报告显示,微信小程序发布一个月后,应用开发者关注度明显提升至94.9%,而选择继续开发小程序的应用开发者仅占到9.2%,更有35.2%应用开发者对小程序感到失望、意在放弃,33.9%开发者表示短期不考虑。也就是说,有近七成受访的开发者已经或者正打算放弃小程序。随即,“小程序失败征兆已显”“逃离小程序”“小程序已死,张小龙或走下神坛”等唱衰小程序的论调开始在一些新媒体文章中流传。昨日,微信团队回应道,小程序并非外界很多关注者一开始理解的“风口”或“巨大的流量入口”,而是一个打通线下场景的入口,一款用完即走的应用。的确,如果从一款新应用必将会在朋友圈里频频遭遇使用者推荐“刷屏”作为标志,小程序上线以来,似乎并没有产生什么“刷屏级”的应用。微信团队解释,相比笼络巨大的“流量”,小程序的初衷是希望大家更多地通过线下扫码去获取小程序的服务,解决生活中的实际需求。记者采访后发现,目前仍在使用小程序的用户中,大多使用的是一些工具类、使用频度和沉浸度要求较低的应用。例如航班时刻查询、实时空气质量查询、实时公交查询、词典、电影评分等。而这些应用,大多都符合“微信之父”张小龙对小程序“用完即走”的定位,但这些小应用并不会让小程序变成一个炙手可热、口口相传的热门服务。不过,对于报告中近七成开发者放弃小程序的论断,一些开发者表示过于绝对。“我觉得太悲观了,起码我是看好小程序的。只是对媒体平台来说,小程序现在还是太封闭了——不能分享到朋友圈,不能带来任何引流的功能,几乎没法进行任何推广。但这并不妨碍我们继续开发小程序,因为一旦它开放了新的能力,我们就能及时抓住机遇,不至于需要临时抱佛脚。”一家新媒体平台负责人吴先生告诉记者。打开微信,冲着单车上的二维码“扫一扫”,就能直接进入摩拜单车小程序,点击开锁就能骑走眼前的单车。上周,全国百万辆摩拜单车都具备了通过微信直接扫车身二维码进入车辆使用页面的功能。微信透露,为了拓展更多的使用场景,下一步,小程序的一个重要的新功能“附近的店”会上线。尽管微信方面未对“附近的店”进行详细介绍,业内人士推测,这意味着以后当人们打开小程序的时候,它会显示你所在的位置附近有哪些小程序及对应的店面,如此一来,小程序的服务能力就能与实体店面结合起来,也启动了微信进一步涉足O2O(线上线下)服务的新一轮想象。
itïITï原材料成本走高家电业迎涨价潮 发改委发出警告ï2017-02-28ï11:21:27ïï左盛丹ï涨价,上调,家电,大面积,原材料ï多年来一直保持下行的家电价格今年出现“抬头”迹象。ï多年来一直保持下行的家电价格今年出现“抬头”迹象。春节后记者走访发现,家电行业并未出现往年的促销热情,产品价格涨声一片。业内人士分析,铜、铝、钢、液晶面板等原材料价格上涨,导致了家电价格普涨,不过在市场竞争及主管部门监管的背景下,家电产品价格涨势不会持续。昨日在南楼附近某大型家电卖场,市民沈先生仔细察看各大电视品牌的型号、尺寸和价格。他发现,相比春节前,部分品牌上调了报价,调价主要集中在小尺寸和超大尺寸的电视机,涨幅在5%左右。记者注意到,向来以低价抢市场的互联网品牌电视也跟着上调报价,以小米电视为例,今年以来,已经三次提价,最近一次公布涨价是在2月11日,其60英寸和65英寸部分型号价格上调了300元至700元;2月8日和1月初,其48英寸和55英寸价格均有上调,目前两者累计上涨了600元和500元。乐视也改变过去补贴用户的销售策略,先后两轮涨价,幅度在几百元左右。此外,涨价风还从“黑电”吹向了“白电”。据相关媒体报道,美的、格力、志高等空调企业,相继向经销商、代理商等发布涨价公函,部分产品的价格最高涨幅达10%;冰箱、洗衣机、热水器等品类家电,也相继上调了销售价格。对于家电产品出现大面积涨价,业内人士表示,主要原因在于,近期多种原材料价格上涨,特别是与家电行业息息相关的铜、钢材、塑料、铝等原材料大范围涨价,厂商最终选择了以涨价来消化成本上涨压力。“电视屏的成本大概占电视机整机70%,从去年开始,液晶面板价格进入上升信道,这部分价格的上涨,最终导致需要相应调整成品价格。”值得关注的是,今年年初,国家发改委价格监督检查与反垄断局召开了家电行业价格法规政策提醒告诫会,国家发改委告诫企业,不得相互串通横向垄断,不得哄抬价格,一旦触犯法律,价格主管部门将根据《价格法》《反垄断法》严肃查处。业内专家分析,合理的价格才能最大限度赢得市场,使企业利润最大化,考虑到去产能和竞争因素,今年家电产品价格不可能暴涨。(北方网编辑曲璐琳)
itïITï受益国民收入增长 消费升级激活中高端家电ï2017-02-28ï11:39:59ïï左盛丹ï家电,受访者,卡萨,中国,更新换代ï受益于国民收入增长、中等收入群体占比上升等利好因素，追求“品质生活”的热潮兴起，家电与消费电子领域消费升级态势明显，越来越多消费者愿意为高端ï受益于国民收入增长、中等收入群体占比上升等利好因素,追求“品质生活”的热潮兴起,家电与消费电子领域消费升级态势明显,越来越多消费者愿意为高端产品买单。伴随消费需求的不断升级,我国家电产品也逐步向中高端方向发展——在中国家用电器协会指导下,红顶奖组委会日前推出《高端家电产品消费者调查报告》。报告显示,越来越多的国内家庭和个人愿意为高端产品买单,并且国人对于高端产品的消费理念更趋成熟,更加注重品质,需求多样化、个性化特征明显。据对北京、上海、深圳、成都等8个城市高端消费人群所作调查显示,有79.3%的受访者有购买高端家电计划,其购买理由主要是提升生活品质和家电需要更新换代。从预期价位看,有44.8%的受访者倾向于选择15001元-25000元的高端电视,36.9%的受访者愿意购买12001元-16000元的高端电冰箱,39.4%的受访者愿意购买8001元-10000元的高端滚筒洗衣机,42.6%的受访者愿意购买6001元-8000元的高端洗碗机。消费者打算购买价格不菲的高端家电,自然对产品内在价值和表现提出了更高的要求。调查显示,高端彩电产品不仅要具备超薄、大尺寸、曲面等特征,还需要提高智能操作、外观设计以及音效的体验感,受访者对后三个体验的关注度分别占到53.5%、30.3%、29.9%。对高端洗衣机而言,除了变频、大容量、自动投放、低噪音等功能之外,智能操控功能、除菌功能、烘干功能更受关注,分别占到39.4%、38.2%和33.3%。对于高端电热水器,除了加热速度快、内胆材质好等需求外,消费者更加关注安全防护、智能连接与操控、健康抑菌的功能,分别占到43.6%、32.7%和31.8%。“中国正在逐步成为内生性需求大国,消费升级商机巨大。”国家信息中心信息资源开发部副主任蔡莹表示,国内消费主力日益年轻化,他们对品质生活的热烈追求,给家电厂商带来了新的增长动力。《福布斯》日前发布的一份报告显示,中国中等收入者中,30岁以下的占19%,31岁至39岁的占39.5%。“在家电业整体低迷的情况下,高端家电却实现了逆势而上。”国产高端家电品牌卡萨帝中国区总经理宋照伟表示,高端家电消费需求上升,家电企业需顺势升级。从平均单价看,卡萨帝冰箱价格是市场的2.6倍,洗衣机价格是市场的2.1倍;从高端市场占比看,卡萨帝冰箱和洗衣机市场份额分别升至23%、59%。应该说,迈向中高端是中国家电业多年孜孜以求的目标。在各方支持下,以引领家电消费升级为己任的红顶奖已举办八届。2010年,首届“红顶奖”举办时就提出更新换代与新居装修将推动高端市场增长的趋势,并选出10个品类的获奖产品,为高端人群购买家电提供参考。梳理红顶奖历年发布的高端家电消费调查报告会发现,8年前,有28.2%的被访者预计在半年内有购买高端家电产品的打算,如今这一比例已升至79.3%;8年前,大部分高端消费人群认为节能环保、技术含量高、品牌知名度和美誉度高是高端家电最重要的属性,如今高品质、智能化、高科技是消费者心目中高端家电应当具备的产品属性;8年前,更新换代和新居装修是推动高端市场增长的因素,如今追求“品质生活”是更关键的购买理由。这也从一个侧面反映了我国居民生活的显著变化和国内消费需求的潜力。当前,在我国持续推进供给侧结构性改革的背景下,家电业以用户需求为中心,加速产业升级满足消费升级的任务更显重要而紧迫。工业和信息化部消费品司副巡视员汪敏燕表示,“红顶奖”坚持通过消费趋势发布和精品推介加强消费引导、促进行业创新发展的做法,有利于提升家电行业对国内外市场需求变化的适应性,促进家电产品迈向中高端。(经济日报记者 周 雷)
itïITï完美世界2016营收超61亿 营业利润同比增长1210.52%ï2017-02-28ï10:30:34ïï李欢ïïï完美世界今日发布了2016年度业绩快报。快报显示,公司2016年全年营业收入为61.49亿元,较上年增加25.67%。而营业利润则高达11.8亿元,较上年同期勐增1210.52%。报告同时显示,除营业收入和营业利润之外,完美世界2016年全年各项业绩均实现了大幅增长。其中,利润总额为13.35亿元,较上年增加498.95%;实现归属于上市公司股东的净利润为11.66亿元,较上年增加767.53%;实现基本每股收益0.96元/股,较上年增加700%。对于业绩的大幅增加,完美世界公告中显示,随着公司产业链的延伸以及业务规模的扩大,游戏业务及影视业务的经营业绩均有所提高。游戏方面,报告期内公司推出手游《诛仙》《倚天屠龙记》《射雕英雄传3D》等新的游戏产品,带动了游戏业务收入的增加及业绩的提升;影视方面,公司出品《娘道》《思美人》《射雕英雄传》《神犬小七第二季》《我的!体育老师》《麻辣变形计》等精品电视剧,同时进一步拓展综艺栏目,参与投资制作《跨界歌王》《跨界喜剧王》等优秀的综艺节目,取得了良好的收益和口碑。同时,2015年石河子市骏扬增资完美世界游戏业务,由此确认一次性股份支付费用7.3亿元,相应减少了2015年归属于上市公司股东的净利润,这也是公司业绩增长的重要原因。报告还显示,报告期末,公司总资产为162.73亿元,比期初增长230.15%,整体财务状况良好。而这则主要归功于2016年,公司发行股份募集配套资金50亿;同时,公司通过设立影视投资基金、并购基金、银行贷款等方式融资,为业务发展提供资金支持。另外,公司整体业绩的大幅增长也进一步增加了公司的资产规模。
itïITï港媒：中企对工业机器人需求旺盛 因人工成本增加ï2017-02-28ï10:42:08ïï陈鸿燕ï中国,杰弗里斯,机器人,自动化,美国ï参考消息网2月28日报道港媒称，分析人士认为，由于对削减劳动力成本及提高生产力有着强劲需求，中国对工业机器人的研发和投入迅速增加。ï参考消息网港媒称,分析人士认为,由于对削减劳动力成本及提高生产力有着强劲需求,中国对工业机器人的研发和投入迅速增加。这应该有助于进一步推动中国自动化领域的发展。据香港《南华早报》网站2月27日报道,国际货币基金组织的报告展示了中国的创新投入费用(按研发衡量的话)是如何从1998年到2013年一直以年均22%的速度增长的。在同一时期,中国的创新产出(或者说国内发明专利的申请数量)从1998年的3.6万份增至2013年的82.5万份。国际货币基金组织的报告是得出以下结论的更有力证据:中国企业专利申请的增加与不断拓展的创新和更高的实际生产力密切相关。杰弗里斯投资研究公司的证券分析师们在最近的一份研究报告中表示:“虽然有证据表明中国A股的现金流变得更加确定,但国际货币基金组织报告得出的结论是:随着本地运营成本的增加,企业将对自动化投入更多资金,而不是对直接能力的增长投入更多资金。”根据世界知识产权组织提供的数据,2015年中国的发明者在国内外总共提交了101万份专利申请,其中许多专利都在电信、计算机、半导体和医疗技术领域。杰弗里斯投资研究公司的证券分析师们说,推动中国企业研发投入激增的是它们对通过自动化削减运营成本的强烈愿望。“随着员工工资的增长,企业(对工业机器人)的需求变得更加旺盛,机器人可以提高生产力、加强质量控制。”从2010年到2014年,对工业机器人的需求每年增长4%。自2013年以来,中国庞大的机器人制造产业已变得日益自动化。2016年4月,中国当局发布了《机器人产业发展规划(2016-2020年)》,并保证要支持中国机器人产业的扩张。该规划预言,到2020年中国每年将能够生产10万台自主品牌工业机器人,其中六轴及以上工业机器人约占一半(拥有六轴的机器人比拥有更少轴的机器人更灵活)。根据该规划,到2020年服务机器人年销售收入有望超过300亿元人民币。杰弗里斯投资研究公司的证券分析师们表示,中国已在2013年成为全球最大的工业机器人市场,而且这一市场还将继续快速增长。“与美国类似,投资者应该特别重视自动化产业。”在今年早些时候发布的另一份报告中,杰弗里斯投资研究公司认为,投资者在美国市场应该“卖出‘人’、买入机器人”,因为随着工资压力加大以及美元坚挺,企业需要对自动化投入更多资金。由于工资涨幅太大,加上劳动力人口因老龄化问题而萎缩,中国企业正面临着与美国企业类似的困境。
itïITï能听懂你的耳机 Vinci发布智能耳机1.5版本ï2017-02-28ï10:17:59ïï李欢ï耳机,交互,语音,不仅仅,打电话ïVinci 1.5在耳机侧面配备了一块的3.2英寸屏幕，方便用户来查看／操作(Wi-Fi、电池、歌曲)，并且可以自定义一些个性化视图。ï27日,刚刚A轮融资成功的Vinci发布Vinci 1.5 Lite和Vinci 1.5 Pro两款智能耳机产品。Vinci 1.5采用了双核处理器,定制基于 Android 的专属语音交互助理。不仅可以听存储于机身内部的歌曲,还可以通过 Wi-Fi 以及移动网络在线试听并下载自己喜欢的歌曲。Vinci 1.5在耳机侧面配备了一块的3.2英寸屏幕,方便用户来查看/操作(Wi-Fi、电池、歌曲),并且可以自定义一些个性化视图。另外,触摸屏幕也带来了交互上的优化,用户通过滑动屏幕即可实现歌曲切换以及音量的调整。在语音交互方面,用户说出“小ME小ME”后即可唤醒头机中的语音助手,从而通过它实现音乐播放控制、询问天气、了解新闻、查询周边、搜索百科、录音、定时提醒和翻译等功能。值得一提的是,Vinci内置的语音助手目前已经可以识别中文和英文混合输入,比如“播放Lady Gaga在超级碗上演唱的歌曲”。但是Vinci 1.5不光能听音乐,还可以打电话、听新闻、听天气、听有声书等,但却不需要下载app,因为Vinci作为一个人工智能耳机,通过智能的语音交互系统,一个耳机不需要app就可以实现所有的功能。这让Vinci戴在头上的时候不仅仅是一个耳机,更像是你的第二个大脑,他会帮你思考,帮你寻找你需要的,你想要的并替你实现。Vinci 1.5 Lite产品重量仅267g,长时间佩戴也不会有负重感。除了3080首曲库和3个月免流量听歌外,新产品还提供了一起听的社交功能,就是“边听边聊”。 当两个用户同时拥有Vinci时可以互相邀请对方一起听歌,同步播放,也可点歌送给对方。将人工智能与私密社交相结合,拉近。Vinci 1.5 Pro则在1.5 Lite基础上增加主动降噪、和无线充电功能,囊括了语音控制、独立解码芯片、最高可扩展32G存储、运动数据监测传感器、手势操控界面、WiFi、3G、蓝牙4.1、实时3D音效及3D录音、主动降噪、无线充电共9大功能。据了解,Vinci 1.5 Lite版本定价为999元,今起可在天猫商城官方店中购买,而Pro版定价为2199元,4月份开售。
itïITï暴风TV出货量突破100万，仅用一年已成行业第二ï2017-02-28ï09:56:00ïï段红彪ï暴风,分体,一系列,架构,面板ï今日，暴风集团宣布旗下暴风TV的累计出货量突破100万台，仅用了一年左右的时间即在出货量上成为互联网电视行业的第二名。ï今日,暴风集团宣布旗下暴风TV的累计出货量突破100万台,仅用了一年左右的时间即在出货量上成为互联网电视行业的第二名。暴风TV 2015年7月宣布成立,于2015年12月发布了第一台分体可升级的暴风超体电视。暴风TV凭借在产品创新、渠道和服务、开放内容架构几个维度的努力,刷新了互联网电视行业新创品牌突破第一个100万台销量的速度新纪录。暴风TV的第一代产品就在业内率先推出了分体可升级的系统解决方案,最大程度保护了用户在电视屏幕上的投资。分体可升级的主机将CPU、GPU等核心器件设计为可独立更换的模块,为整个彩电行业带来了“换芯不换屏”的全新标准。2016年5月,暴风TV发布仅售999元的40吋超体电视,开启了 “40吋千元机的国民TV时代”。2016年9月,暴风TV发布全球首款45吋电视,在提高上游面板厂商面板切割效率的同时,以更大的尺寸更低的价格,为消费者提供了更高性价比的产品。暴风TV这一系列在硬件上的创新实践,让百万用户迅速认可了暴风TV的优质产品和服务。2015年7月暴风TV创立伊始就提出了互联网+产业的核心策略。与其它互联网电视行业只重视线上渠道的思路不同,暴风TV在2016年不仅取得了京东和天猫线上渠道的突破,还在一年内建设了几千家线下销售渠道,极大的拓宽了产品的渠道覆盖。暴风TV第一次参加2016年的电商大促,就在“618”和“双十一”中斩获颇丰。暴风TV成为2016年天猫双十一电视销量第一名。此外,凭借暴风TV的股东之一海尔日日顺拥有的全国最大的大家电物流和售后服务体系,暴风TV也成为极少数能做到“送装一体”并覆盖全国几千个城市物流体系的互联网电视品牌。在内容方面,暴风TV采用了开放式的内容架构,除暴风影音自身内容之外,还包括爱奇艺、奥飞娱乐等多平台内容,通过内容架构的革新,在电影、电视剧、综艺节目、动漫、纪录片、音乐等主流内容的量级上均达到了行业领先。除此之外之外,暴风TV在显示技术上同样进行了革新,基于VR计算平台首创的VR-TVOS系统,首次将TV和VR头显互联互通,一举实现了VR的平台、内容、产品一体化服务。同时,在暴风生态的加持下,暴风TV更是坐拥全国最大的VR影视资源库,能够让VR走进客厅、走进电视,也是暴风TV获得广泛认可的重要砝码。
itïITï领英中文客户端推出“公司评价”功能 背景调查心仪公司ï2017-02-28ï09:15:02ïï段红彪ï筛选出,雇主,求职者,跳槽,求职ï“隐身求职”让好工作主动找上门领英推出的“隐身求职”功能让职场人能够主动释放跳槽信号，又免于被当前雇主察觉。ï一年一度的跳槽季即将到来。各大公司纷纷准备了海量职位等待求职者垂询。面对众多机会,求职者怎么才能一次性通知HR和猎头我在找工作? 这家公司到底有没有传说中那么好? 为了解决中国职场人求职中的痛点,全球最大的职场社交平台LinkedIn(领英)针对用户的求职需求进行了移动端和PC端的功能更新,重磅推出“隐身求职 - Open Candidates”,“公司评价 – Company Reflection”等实用功能,帮助职场人高效找到心仪工作。领英推出的“隐身求职”功能让职场人能够主动释放跳槽信号,又免于被当前雇主察觉。用户登陆领英主页,点击菜单栏的职位按钮后再点击进入职位偏好,开启公开求职意向并选择感兴趣的工作机会后,HR和猎头就会轻松找到求职者。开启此项功能的用户不用担心当前雇主会发现自己的小动作,领英会运用大数据算法将被雇主发现的风险降到最低。另一方面,“隐身求职”功能也将为雇主节省更多时间,使招聘以高效、有针对性的方式展开。Page Group 2017年薪资与就业报告的调查显示 ,44%的跨国企业和55%的本土公司将招聘更多员工。领英中国招聘负责人宣洋表示:“在跳槽季,我们平均每天会在领英上查看400-500位职场人的档案,筛选出合适的候选人再打电话过去,可能人家并没有在看外面的机会,这样就浪费了很多的时间和精力。有了这个功能,我们就可以有针对性地去筛选候选人,节省彼此的时间。”长久以来,求职者经常会凭借自己对下一份工作的主观想象跳槽,入职之后才发现是天壤之别。为了弥补求职者对未来雇主的信息不对等,领英近日将正式在其中文客户端上线 “公司评价”功能。该功能目前正在小范围测试中,已经获得了诸多用户的好评。正在谋划跳槽的职场人,可通过 “公司评价”功能,查阅和分享在特斯拉、麦肯锡、华为、BAT、滴滴出行等跨国公司及本土企业的工作体验。“公司评价”涵盖了薪资待遇、面试流程、组织架构、文化氛围、发展前景等多维度的职场核心要素,不仅能帮助职场人快速高效地收集和分享真实的公司信息,还将有效降低跳槽风险和成本,为未来的职业发展带来更安全的保障。火爆的人工智能(Artificial Intelligence,简称AI)带来了在线社交招聘的变革。领英洞察作者,德国亚马逊Kindle内容的总监和主管Andreas von der Heydt认为:“人工智能将在协助招聘中扮演关键的角色。期望在不久的将来,AI可基于预先定义的特质和技能,根据雇主要求的线索,来帮助筛选简历,并与合适的空缺职位相匹配。”AI的快速发展也为领英的新功能开发奠定了技术根基。自去年推出即时消息功能后,领英用户们现在可以随时随地给好友发消息。有趣的是,新改版的领英聊天功能中内置了“聊天机器人”。这个机器人会通过对大数据的提炼和分析,建议一些话题给用户,让用户踏出与联系人交流的第一步。比如,当用户在领英上找到了感兴趣的职位时,领英便会反映出人脉圈里的哪些人在该公司就职。不仅如此,通过将大数据算法和人类编辑相融合,领英新上线的个性化内容推送将为职场人提供最前沿的行业精准信息。新版领英的推送内容将更加贴合个人需求,力求每一条推送都是职场人最感兴趣的人和事。这一方式会让用户更深入的了解和自身相关的圈子,并紧跟行业潮流。如何让自己的简历在成百上千位竞争者中脱颖而出?在打造个性化简历方面,大数据无疑将成为新的“必杀技”。在此次产品更新中,领英升级了关于用户填写个人档案的建议系统,以便让职场人打造更有竞争力的简历。领英的大数据会统计猎头们的搜索频率,从而筛选出最常被搜索的热门技能,并建议用户将其加入自身的个人档案。领英中国技术副总裁王迪表示:“新技术的应用为求职方式和人脉的经营带来了催化作用。领英此次功能的全面升级,正是将技术革新与求职者和雇主需求匹配进行了深入发掘。我们相信通过全新功能的上线,招聘和求职的过程将变得更高效和有针对性,从而大大节省求职者和雇主的成本。”
itïITï爱奇艺荣获年度最具IP产业链价值视频平台大奖ï2017-02-28ï09:35:15ïï唐云云ï产业链,艺,奇,泛,布局ï2月24日，2017中国泛娱乐产业高峰论坛在上海举行，数十位影视行业权威代表针对“泛娱乐”、“泛二次元”等主题展开IP产业链的深度对话。ï2月24日,2017中国泛娱乐产业高峰论坛在上海举行,数十位影视行业权威代表针对“泛娱乐”、“泛二次元”等主题展开IP产业链的深度对话。爱奇艺联席总裁徐伟峰、爱奇艺副总裁杨晓轩参加活动并发表主题演讲。会上,爱奇艺凭借在内容创新、影视IP全产业链开发、动漫产业挖掘等领域做出的卓越表现,荣获2016-2017年度最具IP产业链价值视频平台大奖。此次高峰论坛由上海市网络视听行业协会指导,华东著名文娱媒体数娱梦工厂主办,从影视、游戏、IP、衍生品、资本化等各个不同的行业和视角就中国泛娱乐产业和泛二次元产业进行探讨和交流,并在现场发布了《二次元产业投资地图》,以二次元领域为代表的年轻文化已经成为资本的下一个风口热点,并重点颁发了多项基于权威媒体数据评选出的年度奖项,爱奇艺以持续的创索尼以及在泛娱乐领域行业引领上的广获认可,荣膺2016-2017年度最具IP产业链价值视频平台大奖。2016年,文化娱乐产业迅速发展,爱奇艺在影视IP全产业链融合及开发上的成绩有目共睹。2014年,爱奇艺在业内率先提出影游互动概念,着重发力包括游戏在内的IP开发业务,打造出《花千骨》、《老九门》、《画江湖之不良人》等多个现象级影游互动案例;除此之外,爱奇艺还进行了直播、VR、TV、棋牌等跟游戏相关的布局,以及H5、泡泡圈子等互动营销方式增进用户的实时互动,打通产业链上下游,深化战略布局。二次元领域,爱奇艺推出了《灵域》、《神明之胄》、《无敌小鹿》等动漫精品自制内容,并逐步完善动漫频道、文学频道、漫画频道等垂直频道产业布局;截至2017年1月,爱奇艺文学频道签约作品已超过2000部,覆盖多个题材内容,爱奇艺基于泛娱乐领域的二次元产业生态布局也已经逐渐成型。基于影视内容开发模式的成熟,未来,爱奇艺还将全面布局客厅和家庭娱乐市场。根据2016年12月艾瑞数据显示,爱奇艺APP月活设备数4.8亿台,月度时长55.8亿小时,均位列行业第一,加之付费会员持续且有效的快速增长,爱奇艺以绝对的市场占有率稳居影视产业最大视频平台。以强劲的平台运营力持续挖掘优质IP,2017年爱奇艺还将协同各方优质合作伙伴,为行业内外、产业链上下游提供开放共融的发展平台,加速IP全产业链孵化。高覆盖用户群加上有效的IP全产业链运营,爱奇艺正以自身平台优势不断助推整个视频产业泛娱乐化进程。
itïITï国产手机涨价折射“缺屏”之痛ï2017-02-27ï16:43:16ïï左盛丹ï元器件,厂商,国产,涨价,内存ï受元器件成本上升而上调产品价格，其实暴露了国产手机厂商对于产业链把控能力不足。ï受元器件采购成本上升影响而上调出厂价格,暴露了国产手机厂商对供应链把控能力不足的问题,也说明国产手机在进军高端市场过程中还有不少短板需要补齐获取高端市场,关键是技术能力的突破,对供应链的把控,以及对全球资源的集成能力等,这些都需要逐步积累最近一段时间,国产手机的价格悄然上扬。小米、金立、魅族、乐视、中兴、联想等国产手机厂商纷纷宣布对千元机产品进行价格调整,上调约100元至200元不等。对于涨价的原因,官方给出的解释大多是元器件采购成本上升和汇率波动影响。一部智能手机主要包括屏幕、处理器、内存、闪存、摄像头、指纹识别模块等核心基础元器件。自2016年下半年以来,这些元器件的关键词就是涨价与缺货。行业紧缺的高端OLED屏幕、内存、闪存等,涨价幅度更令人咋舌。来自赛迪顾问的数据显示,如果以2016年全年计算,内存价格涨幅约20%至30%,闪存价格涨幅约30%至40%。此外,自2016年下半年以来,美元兑人民币汇率持续上扬,对于以美元作为款项结算的智能手机行业而言,自然带来成本上升。涨价的另一大背景,是国内智能手机市场已趋饱和,从增量市场转向存量市场。作为换机用户,消费者更关注手机产品的创新点和用户体验,如果以牺牲用户体验来降低产品价格,很难受到用户青睐。在竞争激烈的手机市场,赔本赚吆喝的烧钱比拼将是无底洞,任何厂商都耗不起。产品必须获得合理溢价,才能支撑其研发投入与科技创新,才能更好满足用户消费升级的需求。“硬件溢价赚钱非常合理,如果长期处于微利状态,企业很难提升技术、打磨出更好产品。”锤子科技创始人罗永浩说。一加手机CEO刘作虎曾直言,2017年手机行业仍有可能持续“涨价”。三星去年爆出Note7电池燃损事件后,各大手机厂商均加强了对元器件品质把控的要求。“国产手机厂商对于元器件供货商的选择更加严格,放弃价格便宜的小厂,集中选择品质较高的大厂,导致大厂供货困难。”飞象网总裁项立刚说。OLED屏幕、内存、闪存等核心元器件的供不应求,恐怕会持续2017年一整年,因为这些元器件的产能扩充没有那么快。拿OLED屏幕来说,三星占据市场97%以上的份额,供不应求,京东方等厂商的产能要到2018年以后才能充分释放。受元器件成本上升而上调产品价格,其实暴露了国产手机厂商对于产业链把控能力不足。除了华为、OPPO和VIVO之外,其他国产手机厂商很难具备和供货商的议价能力,产品本身利润空间也不高,无法消化上游元器件涨价带来的成本提升。在产业链把控方面,三星的做法值得国产手机厂商学习。尽管受到Note7电池燃损事件的冲击,三星电子在去年第四季度仍然交出了漂亮的成绩单,运营利润飙升50.16%,创三年新高。最大的“功臣”,正是来自于包括存储芯片和显示器面板在内的核心元器件业务,运营利润分别飙升76.9%和347%。获取高端市场地位,关键是技术能力的突破,供应链的把控,以及对全球资源的集成能力等,这些都需要逐步积累。尽管国产手机厂商2016年取得了漂亮的成绩单,但在追赶三星和苹果的过程中,还有不少短板要补。2017年,国产手机市场集中度将进一步提高,大厂商凭借较强的议价能力和产业链协同能力,有望扩大竞争优势。
itïITï家园网云语新品上线 重新定义云盘产品核心功能ï2017-02-27ï17:17:09ïï孙建永ï存储,分享,社交,杨波,不可分割ï从2016年上半年开始，市场上多家云盘服务商陆续宣布永久关闭在线存储服务，云盘产品市场将会走向何方，引发市场、业内的持续讨论。ï从2016年上半年开始,市场上多家云盘服务商陆续宣布永久关闭在线存储服务,云盘产品市场将会走向何方,引发市场、业内的持续讨论。而金色家园网云语产品的上线,通过其重新定义云盘产品核心功能,正式开启“新云盘”时代。同时,“金色家园网”正式更名为“家园网”,开启2017年“家园网”品牌升级大幕。科技发展,人们的云盘存储正在呈指数级上升,办公文档、照片、视频、音乐等文件形式多样,云盘在满足大容量存储的同时,也因为其较高的内容分享门槛阻碍着移动社交生活的发展。针对这样的市场痛点,云语在产品设计上除提供海量、完善的云端存储服务之外,云语特有的“圈子”分享功能,将人脉圈子与知识共享进行融合,让大容量分享内容通过云语一个APP在家人、朋友、同事中自由切换分享。在发布会上,家园网创始合伙人马永才分享了云语的开发初衷:“大家都知道,在这几年云盘服务的‘培养’下,大部分用户已经习惯了在线存储的便捷与高效。但是,经过对于市场、用户使用习惯的深入研究,我们发现用户在使用云盘的过程中,存储、分享、社交是一个连贯且不可分割的过程,为此我们结合自身的资源优势,将分享群功能,一键转存、即时聊天、购物等功能创新性的集成到云盘服务之中,用户在云语中就可以实现即时聊天、资源分享、内容浏览、内容讨论、再分享的过程,在功能上形成了一个不错的产品闭环。在这里我们可以说,众多云盘产品退市意味着以存储为单一服务的云盘时代已经过去,而云语这款结合‘存储+社交’的云盘产品的问世则意味着,‘新云盘’时代的正式到来。”在云语新产品发布的同时,家园网首席创始合伙人、董事长杨波正式宣布“金色家园网”品牌升级为“家园网”,并说道:“金色家园网络科技有限公司自2016年开始逐步构建家园生态体系,以家园网、家园云、家园金服三大版块,持续推动品牌、产品、服务、体验的全面升级。强化品牌影响力,迈出更为坚实的一步。“今天发布的最新产品,云语——会聊天的云盘,这款融合线上存储与即时通讯的跨界云盘产品,就是家园生态云服务这一版块瞄准用户需求推出的第一款产品,后续我们将持续完善云语产品功能,同时还将在云服务领域深化延伸,运用大数据管理技术,提升平台产品创新、合作企业商业运营效率,满足用户精准化需求,实现家庭生活品质再升级。”杨波说。在未来,家园网不仅要持续创新集成更多家庭生活大商品的消费服务,一站式地解决好家庭生活这一领域的服务体验,家园网还要下功夫研究探索各种应用工具、互联网金融等领域,与消费、服务、制造等产业的融合共生,成为实体经济的催化剂,服务型经济的兴奋剂。”
itïITï入华25年 三星创造跨国公司本土化典范ï2017-02-27ï16:41:19ïï鲍文玉ï中国,超声,衣物,湿度,智能ï在中国社科院新近出炉的《2016中国企业公益研究报告》中，三星电子仅次于华润集团，排在第二位，在消费电子行业中远远领先其他厂商。ï自1992年正式进入中国市场,三星在中国已经有了25年的历史。这期间中国的消费市场发生了翻天覆地的变化,对入局的跨国公司来说,既是机遇也是挑战。作为一直在中国市场深耕的电子消费企业,三星不仅运用行业最尖端的科技成果为中国消费者提供丰富多彩的产品,更不断扩大、延伸在中国市场的投资,创建起完整本土化体系。中国是全球第一大智能手机市场。自三星进入中国以来,就非常重视中国用户的需求。从一开始三星在中国市场就同步引进各款国际化机型,而为了满足国内双卡用户需求,又推出了双卡双待机型;此外,还联手中国电信推出W系列双屏翻盖高端机型。这些都充分体现了三星对中国市场以及中国消费者的重视和良苦用心。2016年,三星在对中国消费者需求进行深入调研后,针对中国年轻人重度使用智能手机,喜欢社交、网购、分享等特征,推出Galaxy C系列,其中C代表的就是China。Galaxy C系列在软件和内容服务上共做了上百项的改进,如增加了社交相机、红包助手、伪基站屏蔽功能,以及公交卡等功能的专门定制等,全面改善了易用性。Galaxy C9 Pro 以高端旗舰机的性能配置,更刷新了C系列家族设计与性能的高度,在本地化应用方面也进行了进一步优化升级,同时和全民K歌、唱吧等APP合作,让用户享受歌手级的音乐体验。在白电产品方面,华南市场一直都是白电厂商的兵家必争之地,三星对此也高度重视。在产品功能设计方面,针对南方用户的生活习惯和使用特点,三星下了一番功夫。以主打的蝶窗·蓝水晶洗衣机为例,针对南方炎热时间较长、空气湿度较大等特点,加入了15分钟就能高效洗净轻薄衣物的“超快洗”功能,而其独家的“碟窗”设计也成功解决了滚筒洗衣机中途无法添加衣物的难题,让用户能够在夏日更方便地换洗。另外,针对广东地区常年湿度较高,春季衣物晾不干的问题,三星在产品中加入了智能烘干技术,能够感知衣物湿度,并自动计算烘干时间,实现了高效节能。此外,三星主打的品道智宴冰箱也提供了无霜保湿三循环、金属匀冷却等技术升级。其中无霜保湿三循环设计,在冷藏室、冷冻室和宽带变温室设置了三个独立的循环系统,能够避免各间室间不同食材相互串味,对于喜欢常备海鲜、蔬果的南方用户颇为实用。在让人津津乐道的技术创新背后,三星也在用“有意义的设计”传达出超越语言和地区的精彩和愉悦,让越来越多的消费者折服。在这个传统与变革不断交汇的时代,整个世界都在关注中国如何将二者融合统一。三星在上海和北京创建了三星中国设计研究所(SDC,Samsung Design China),它所追求的不止是最优的设计表现,还力争与其他全球知名设计机构站在同样的舞台竞技,为三星的全球化产品注入中国基因,让古老文明与前沿科技在中国相遇。为了更好的理解中国,三星深入多所大学、研究机构和设计中心开展学习。在这个过程中,新的市场趋势、文化和区域政策、用户的反馈和建议都是他们考虑的议题。一直以来,三星更像一位参与者去主动了解中国的所见所闻。三星中国设计研究所的工作领域涵盖了智能手机、家用电器、电脑、可穿戴智能设备和其他电子产品,寻求中国独特文化与精锐设计品位的融合,一切的目的都是为了更好地匹配中国这个全球最有独特性最具活力的市场。对于企业而言,除了贡献经济能力还需承担社会责任。在中国社科院新近出炉的《2016中国企业公益研究报告》中,三星电子仅次于华润集团,排在第二位,在消费电子行业中远远领先其他厂商。从2005年开始,中国三星携手中国青少年发展基金会,共同推进“希望小学援建工程”,到目前为止已建成150所希望小学,援建智能教室81个。2013年起,三星从以往注重对教育硬件设施投入向集中资源改善学校软环境、提升学生综合素质转变,开展“三星梦想课堂”项目。2016年,来自全国19个省份的1300名乡村孩子参与了“梦想课堂”暑期游学公益活动。此外,“TECH INSTITUTE三星技术专家培训计划”公益项目,为职校学生免费提供实用的电子产品维修技术教育,以参观、授课、手动体验等形式,培养高综合素质的蓝领人才;“SMART SONO SCHOOL三星智能超声公益培训工程” 借助中国健康促进基金会的成功经验和三星电子在医疗器械方面的技术优势,集成全国优秀超声科专家师资资源,为基层超声医生提供一流的超声诊断培训。可以说,深入中国市场、研究中国市场、回馈中国市场,是三星未来系统性战略工程。只有产品、应用、服务环环相扣,互相借力,才能将市场做的更扎实。三星24年来,见证了中国消费者需求不断提升的过程,并借助全产业链能力和对中国市场的高度重视与深入了解,成功在多个领域获得消费者认可。三星对中国市场的重视程度,以及愿意为之改变的谦逊态度,成为三星在中国市场继续保持领先优势,赢得消费者认同的重要因素,相信三星未来能为中国消费者带来更多的期待。
itïITï三星中国“加料”式改进的背后：与时俱进的本地化ï2017-02-27ï16:06:24ïï鲍文玉ï中国,曲面,本地化,机型,超声ï许多中国用户直言，曲面屏不仅在外观上颠覆了以往的手机屏幕设计，还在使用体验上给予人们更多想象。ï三星“本地化”策略与时俱进三星中国“加料”式改进的背后跨国公司进中国水土不服的例子比比皆是,但三星则是一个典型的例外,究其深层原因,还是因为三星一进入中国市场,便开始探索、遵循“本地化”的策略。从产品设计、研发、生产制造体系,到三星与国内各个公司、国内其他手机厂商的合作,再到三星在中国的公益活动,三星的本地化之路已经与中国本土融入在一起,也在中国赢得了良好的用户体验和口碑。自三星进入中国以来,就非常重视中国用户的需求。尤其是从2010年开始爆发的智能机时代,三星在中国市场每年都会同步引进各款国际化机型,并在国际化机型上进行“加料”式的改进,成为最早推出双卡双待机型的国际厂商;此外,三星每年都会联手中国电信推出W系列双屏翻盖的“全球独享”超高端机型。三星对中国消费者的反应非常积极,其产品策略也是与时俱进。2016年,三星在对中国消费者需求进行深入调研后,针对中国年轻人重度使用智能手机,喜欢社交、网购、分享等特征,推出Galaxy C系列,其中C代表的就是China。C系列在软件和内容服务上做了上百项的改进,如增加了社交相机、红包助手、伪基站屏蔽以及公交卡等功能的专门定制等,全面改善了易用性。Galaxy C9 Pro 以高端旗舰机的性能配置,更刷新了C系列家族设计与性能的高度,在本地化应用方面也进行了进一步优化升级,同时和全民K歌、唱吧等APP合作,让用户享受歌手级的音乐体验。在旗舰机型Galaxy S7&S7edge上,中国版的机型拥有的功能比国际化版本更多,新增的两个本地化功能微信WiFi和S漫游,前者联合微信,将在中国大陆境内共享多达400万个WiFi热点,无需密码一键上网;后者是出国漫游服务流量包,据称已和全球140多家运营商合作,用户无需换卡就可以在全球使用。三星进入中国后,与中国公司进行了深入合作,为国内公司提供技术。在从2G到3G、3G到4G的跨越中,三星和中国的通讯公司都进行了各种技术试验,加快了通讯网络进化速度,在去年11月,和中国移动研究院一起完成了5G样机技术试验。中国三星研究院院长张代君表示,多年以来,三星在5G技术和产品研发上,积累了很多技术和经验,未来三星也将继续加强和中国政府、中国运营商的合作,共同推进相关技术产业的标准化和商用化。此外,从2016年开始,Samsung Pay还与支付宝合作,推出“一指秒付”便捷支付功能。比起传统使用支付宝的场景,这项功能操作更加简易,深得中国用户喜爱。2014年,三星首款曲面屏Galaxy Note Edge引爆了手机行业。许多中国用户直言,曲面屏不仅在外观上颠覆了以往的手机屏幕设计,还在使用体验上给予人们更多想象。现在,曲面屏的边缘也可以作为独立的小屏幕,用来显示时间、电量等信息。此后,曲面屏成为高端手机的标配之一。虽然目前曲面屏的生产制造技术只有三星拥有,但三星没有固守自己的专利技术,而是以一种开放的心态,与国内厂商分享这一产品,vivo、小米和华为也相继推出曲面手机。此外,作为移动领域最大的半导体制造厂商,三星还为其他手机厂商提供内存芯片、存储芯片以及处理器,甚至摄像头模组。在成为其他厂商上游供应商的同时,三星对技术的探索也走在业界前沿。去年7月到11月,连续数月都有与折叠屏相关的专利被曝光,包括新型曲面柔性屏装置、可卷轴的大屏电视、可以折叠和站立的平板以及在折叠屏之下相关的“肌肉”支撑结构等。由此可见,三星不仅在超越自我,也在引领下一波的行业潮流。三星不仅运用行业最尖端的科技成果为中国消费者提供丰富多彩的产品,更不断扩大、延伸在中国市场的投资,创建起贯穿设计、研发、采购、生产、售后等各个环节的完整本地化体系。基于在华工业体系的形成,三星一方面具备了本地化产品开发与生产制造的能力,更从整体产业链与中国市场的融合中,获得了与中国消费者接触和交流的渠道,让三星有能力从“在中国生产制造”,转变成“与中国开发创造”。在上海和北京,成立了三星中国设计研究所(SDC,Samsung Design China),目的是寻求中国独特文化与精锐设计品位的融合,更好地匹配中国这个全球最有独特性、最具活力的市场。为此,三星深入多所大学、研究机构和设计中心开展学习。在这个过程中,新的市场趋势、文化和区域政策、用户的反馈和建议都是他们考虑的议题。所长李炫弘表示:“三星中国设计研究所的专业性强且目标远大,我们专注于创造最佳产品,为中国市场贡献力量。我们的团队成员大部分是从不同国家留学海归的中国籍设计师。”对于企业而言,除了贡献经济能力还需承担社会责任。在中国社科院新近出炉的《2016中国企业公益研究报告》中,三星电子仅次于华润集团,排在第二位,在消费电子行业中远远领先其他厂商。从2005年开始,中国三星携手中国青少年发展基金会,共同推进“希望小学援建工程”,到目前为止已建成150所希望小学,援建智能教室81个。2013年起,三星从以往注重对教育硬件设施投入向集中资源改善学校软环境、提升学生综合素质转变,开展“三星梦想课堂”项目。2016年,来自全国19个省份的1300名乡村孩子参与了“梦想课堂”暑期游学公益活动。此外,“TECH INSTITUTE三星技术专家培训计划”公益项目,为职校学生免费提供实用的电子产品维修技术教育,以参观、授课、手动体验等形式,培养高综合素质的蓝领人才;“SMART SONO SCHOOL三星智能超声公益培训工程”借助中国健康促进基金会的成功经验和三星电子在医疗器械方面的技术优势,集成全国优秀超声科专家师资资源,为基层超声医生提供一流的超声诊断培训。三星大中华区总裁张元基曾表示,“企业作为社会公民,在保持对弱者全力帮扶的同时,不能脱离社会而生存,更要承担起应有的社会责任,让社会能在更和谐的道路上发展,这也是企业经营战略中最核心的组成部分”。文/本报记者 温婧
itïITï荣耀V9将于2月28日首销 线上线下同步开启ï2017-02-27ï15:38:08ïï鲍文玉ï卡顿,荣耀,光圈,搭载,秒ï“秒杀、秒抢、秒拍”，500天不卡顿，2017极致之作荣耀V9将于2月28日线上线下同时发售。ï“秒杀、秒抢、秒拍”,500天不卡顿,2017极致之作荣耀V9将于2月28日线上线下同时发售。目前,荣耀V9在华为商城、京东商城、天猫商城、苏宁易购以及一号店五大平台继续火爆预约中。另据悉,苏宁易购和1号店都将于2月 28日发售当天开启荣耀超级品牌日,为消费者提供更多惊喜。当天,1号店用户可参与抢免单,赢返现活动;苏宁易购用户预约就有机会抽高级液晶电视,同时门店体验抢先一步,拥有更多优惠。作为荣耀2017年开年旗舰,同时也是荣耀大技术之作,荣耀V9主打“我想要的快”,它是荣耀史上品质和性能突破的极速代表,拥有目前所有优秀配置和创新科技。荣耀V9全系搭载5.7英寸2K屏幕,共有三个版本:4GB+64GB全网通标配版、6GB+64GB全网通高配版和6GB+128GB全网通尊享版,售价分别为2599元、2999元和3499元。颜色上,共有幻夜黑、铂光金、极光蓝和魅焰红4种,充分满足消费者的多样需求。荣耀V9为了解决消费者的手机使用卡顿问题而生,其研发团队通过240天专项研发,在顶级配置和系统层面深度优化和组合,提出解决卡顿大技术方案,一是瞬间启动的卡顿,实现秒杀、秒抢、秒拍,二是解决持久使用后的卡顿,在实验环境下用工具来加速模拟500天使用场景,实现500天不卡顿。性能上,荣耀V9搭载麒麟960八核芯片+6GB大内存,CPU多核性能提升18%、GPU性能飙升180%,保证多任务同时运行依旧流畅;在软件系统上,其采用突破性的EMUI 5.0,以对原生安卓系统内核优化和可学习应用使用习惯的人工智能技术来实现卡顿难题的解决。“秒杀、秒抢、秒拍”,让消费者畅享短暂的快。同时,该机配备4000mAh大容量电池,结合智电5.0技术,可实现普通用户使用2天,重度互联网用户使用1.44天的续航表现。500天持久不卡顿更是为荣耀V9加足了马力,真正地解决了消费者的手机使用痛点。拍照方面,荣耀V9采用前置800万像素美颜镜头、双1200万像素黑白+彩色镜头,配以第三代双摄技术,新算法和创先拍照模式,让拍照更快更有范儿。其中,大光圈照片可实现虚化边缘处理更细腻,大光圈视频模式实时改变焦点和光圈大小,黑白相机拍摄令照片细节更丰富;此外,值得一提的是,荣耀V9是首款双摄3D建模手机,能轻松趣味拍摄立体头像。外观设计方面,荣耀V9可谓将高颜值进行完美演绎。倒U型创新架构设计、厚度仅有6.97mm,完美展现了一场小空间的收纳哲学。背部弧度则采用了一整块金属40多道磨削工艺,打造出精巧的流光棱线,舒适弧度过度,带来更好的手感。屏幕分辨率上,《阴阳师》作为荣耀V9的视效特使,将其2K屏清晰魅力展现得淋漓尽致。其显示方面做了阴阳师主色调优化,红蓝色彩更鲜艳,图像更唯美。此外,荣耀V9搭载第二代专业护眼模式,通过滤除蓝光、自动调节屏幕亮度和显示色温,实现了有效减缓视疲劳,让舒适阅读时间延长30%。此外,荣耀V9还搭载多项创新科技,如只需一步即可变身VR眼镜的包装盒设计、安全芯片、全系列NFC、专业级通信等颇具看点,充分让消费者感受未来科技的魅力。其中全系列NFC带给用户安全级便捷生活,荣耀V9支持的Huawei Pay,凭借“金融级标准+芯片级安全”为用户的支付安全保驾护航,目前合作银行已达35家,还支持手机在公交地铁刷卡。再次提示感兴趣的用户及时预约,并赶在2月28日10:08分前做好购买准备。
itïITï“中国制造”开花结果要靠创新ï2017-02-27ï15:00:36ïï左盛丹ï中国,技术革新,旁骛,全过程,创新ï国产手机品牌不断崛起的根本在创新，其中既有专利的积累、关键技术的创新，也有模式的更新、设计的创新。ï国产手机品牌不断崛起的根本在创新,其中既有专利的积累、关键技术的创新,也有模式的更新、设计的创新。在“中国制造2025”从概念变为现实的过程中,通过技术创新赢得市场、通过品牌塑造巩固市场,必将成为国内企业提升竞争力的根本所在。只有心无旁骛聚焦于创新的企业才能赢得最后的机会联想集团日前公布的最新财报显示,集团营收和利润均出现下滑,移动业务尤其是手机业务的拖累是重要原因。显然,这家PC行业巨头向移动互联网的转型不太顺利。集团董事长兼CEO杨元庆表示,公司采取的精品和高价格策略导致了手机业务收入下跌。事实上,在手机领域采取精品和高价格策略的典型代表华为,近年来却在全球手机市场销售量节节攀升,已将提升利润作为下一个目标。这其实给处于两端挤压中的中国制造提供了有益借鉴。如何在失去人口红利和成本优势的情况下,向上突破高端找到新的优势?无他,唯创新尔。联想手机一直试图复制在PC领域的成功模式。刚进入智能机时代,联想就通过推出乐phone等产品,再依靠与移动运营商的深度合作,利用渠道优势在国产手机市场赢得先机。然而,随着移动互联网的兴起,手机产品更加注重个性化,而联想却“沉浸”在运营商补贴的“温水”中,对市场和消费者没有给予足够的重视,高价之下的口碑日渐下滑。2014年初,联想试图通过收购摩托罗拉移动业务“逆袭”,然而事实证明,移动业务与PC业务不同,外观设计、人性化操作等消费者体验更为重要。联想没能追赶上手机市场的变化,而其他国产手机却依靠低价的互联网营销或高端的核心技术研发先后崛起。国产手机品牌不断崛起的根本在创新,其中既有专利的积累、关键技术的创新,也有模式的更新、设计的创新。比如,在高端手机领域已创建起强大品牌效应的华为,一直坚持技术的自主创新和品牌的自我培育,投入巨额资金自主研发、制造手机芯片,是目前屈指可数的既能造手机又能造手机关键部件、拥有垂直产业链的企业之一。正是这样拥有垂直产业链的厂商,在主导着全球手机行业的格局,也将在手机行业下一轮大变革中占据先机。不仅华为,其他的国产品牌如OPPO、vivo,也在激烈竞争中找到适合自己的发力点。他们瞄准用户需求导向,通过创新把握机会,在国际市场不断开疆拓土,显示了中国制造的竞争力。说到底,手机只是我国制造业中的一个门类,但我们能通过这一门类的崛起找到“中国制造”做大做强的路径。在“中国制造2025”从概念变为现实的过程中,通过技术创新赢得市场、通过品牌塑造巩固市场,必将成为国内企业提升竞争力的根本所在。正如手机行业一样,每一轮的技术革新过程中,都会倒下一批厂商,也会崛起一批新星,只有心无旁骛聚焦于创新的企业才能赢得最后的机会。反观当前的国内制造业企业,恰恰是在诸如手机芯片这样的基础部件上表现出不足。虽然华为靠自主研发制造芯片,但更多的国产手机厂商还是依赖国外产品,满足于组装和模仿的微薄利润,不愿潜下心做研究。新一代信息技术与制造业的深度融合,将引发影响深远的产业变革,形成新的生产方式、产业形态、商业模式和经济增长点。国内企业必须加强关键核心技术研发,特别是针对核心基础零部件、先进基础工艺、关键基础材料和产业技术基础,攻克对产业竞争力整体提升具有全局性影响的关键技术。同时,要提高设计能力,推进制造业品牌建设,围绕研发创新、生产制造、质量管理和营销服务全过程,提升内在素质,借此提升跨国经营能力和国际竞争力。
itïITï阿里巴巴携手国际物品编码协会 推进编码标准应用ï2017-02-27ï14:39:01ïï吉翔ï编码,中国,物品,电商,店家ï(阿里巴巴集团国际事业部孙鲁敏进行专场介绍)这是阿里巴巴集团与中国物品编码中心共同推进的“全球数据同步”项目的目标。ï未来,当消费者在阿里巴巴旗下的淘宝、天猫等平台购买国际商品时,不同店家间售卖的相同商品将会显示来自于品牌所有者的相同的商品信息,避免出现店家对商品描述不准确的情况;销售价格异于指定价格区间的商品和店家也会受到更严格的审核,打击假冒伪劣商品的出现;同时,追溯、溯源等对接数据将为消费者提供更多所购商品的生命周期信息,更多的品牌直营/指定旗舰店也将优先推荐给消费者。这是阿里巴巴集团与中国物品编码中心共同推进的“全球数据同步”项目的目标。“扫条码,放心购”这一购物理念将会植入人心。2月20日至24日,阿里巴巴集团受邀与中国物品编码中心携手参加在比利时布鲁塞尔召开的国际物品编码协会(GS1)2017年度全球论坛,并在专场论坛中推进相关合作项目。阿里巴巴集团希望通过国际物品编码协会提供的完整的商品信息管理标准,来规范其各平台的商品数据管理和应用,并通过国际物品编码协会在各国的分支机构拓展与当地企业的业务合作机会。国际物品编码协会与阿里巴巴集团的合作也是全球首个在电商领域深度应用GS1标准的里程碑事件。据了解,自2014年,阿里巴巴集团与中国物品编码中心(GS1 China)开展商品信息数据合作,并于2016年签署战略合作协议,在诸多国内国际项目上开始深入对接。2016年8月,国际物品编码协会、中国物品编码中心及阿里巴巴集团三方联合启动“全球数据同步(Global Data Synchronization)”项目,共同号召全球品牌采用GS1标准参与GS1 GDS项目。随后,阿里巴巴集团与澳大利亚物品编码协会(GS1 Australia)签署合作备忘录,携手澳大利亚贸易和投资委员会,共同推动澳大利亚商品向中国市场的迈进。目前,英国物品编码协会(GS1 UK)、法国物品编码协会(GS1 France)等十余个国家相关组织也在筹备与阿里巴巴集团在本地对接的“全球数据同步”项目。中国物品编码中心CEO张成海说:“我们希望以这个项目为起点,为中国电商提供更广阔的国际渠道,在数据和实际业务两方面,推动新形势下的国内零售业发展,为中国消费者提供完整准确的可信商品信息,”国际物品编码协会总部零售副总裁Robert Beideman说:“该项目的落地将会加速零售全球化的发展。全世界的制造企业都将中国作为市场拓展的宝地,相信阿里巴巴能够在世界各地的优选商品和中国消费者之间架起最可靠的桥梁。”另据阿里巴巴集团业务平台事业部数据服务总监郭立超博士说:“我们将以通过GS1渠道获取的商品信息为基础,优化平台商品数据,结合大数据分析,为消费者提供最安全可靠的购物环境,为供应企业提供最便捷的销售渠道。”
itïITï山东“产业互联网云平台”上线  着力解决中小企业成长“痛点”ï2017-02-27ï12:39:11ï曾洁ï唐云云ï山东,中小企业,曾洁,山东省,企业局ï(曾洁)山东“产业互联网云平台”27日宣布上线，将着力解决中小企业在成长过程中面临的的项目、资金、人才匮乏等“痛点”。ï山东“产业互联网云平台”27日宣布上线,将着力解决中小企业在成长过程中面临的的项目、资金、人才匮乏等“痛点”。记者27日从“产业互联网云平台”发布会上获悉上述消息。记者在现场了解到,“产业互联网云平台”由山东联通负责开发,包括公共服务、市场营销、经营管理、专属应用、员工生活等五大板块,能够满足中小企业获取公共服务信息、捕捉项目商机、拓宽融资渠道等发展需求。“截至2016年底,山东省中小企业总量已突破190万户,居全国第三位”,山东省中小企业局局长王兆春在会上说,中小企业在促进经济增长、吸纳就业、改善民生、创造财富等方面有不可替代的作用,但是受成本、人员、技术等因素制约,中小企业自身很难实现信息化建设,这直接影响了企业的转型升级。据悉,山东联通已与山东省政府签署《深入推进“互联网+”发展战略合作协议》。山东联通总经理赵玉军介绍说,该公司将把移动互联网、云计算、物联网、大数据等新一代信息技术带给山东中小企业,持续帮助中小企业实现企业科技和管理的创新。“产业互联网云平台”上线后,计划先期向50万有代表性的中小企业演示“产业互联网云平台”和“中小企业公共服务平台(鲁企帮帮)”应用,同时推广适合中小企业的大数据精准营销、物联网应用、云服务等帮扶内容。(完)
itïITï中国精准扶贫产业发展论坛在京举办ï2017-02-27ï13:36:38ïï殷伟豪ï中国,精准,扶贫办,扶贫,农建ï中国国际经济技术合作促进会与江西省扶贫办及中国扶贫开发服务总公司，全新农建国际农业科学研究院与北大荒食品产业集团签约了精准扶贫产业技术合作项ï2月26日,由中国国际经济技术合作促进会(以下简称中促会)主办,中国老区建设促进会、云南全新农建国际农业科学研究院协办,元谋全新农建生物技术有限公司、中促会政府与社会资本合作工作委员会承办的《中国精准扶贫产业技术助力发展论坛》在京隆重开幕。原中共中央组织部部长张全景,第十二届全国政协社会和法制委员会副主任、原全国总工会副主席张世平,第十二届全国政协文史和学习委员会副主任、原中央党校副校长孙庆聚,中国科学技术协会党组成员、书记处书记王春法,第十二届全国政协委员,中国文联荣誉委员,原副主席刘兰芳,第十二届全国政协委员张西南,原国家农业部常务副部长、国务院参事室特邀研究员尹成杰,原国家扶贫办副主任郑文凯,第十二届全国政协委员、中国国际经济技术合作促进会理事长、原国家公务员局副局长杨春光,国务院扶贫办原党组成员、中国老区建设促进会副会长司树杰等领导出席论坛并致辞。此次论坛的主旨是贯彻落实以习近平总书记为核心的党中央“精准扶贫、精准脱贫”重大战略部署,充分发挥国家级学会职能作用,团结引领社会各界力量,吸引专家学者、工商界、企业界和社会各阶层充分发挥智慧力量,服务于国家战略,探索产业技术助力精准扶贫的道路。2016年全年,中国国际经济技术合作促进会五次到湖南,四次进湘西州,三次去吉首市和补点村,最终以签约两期投入1000万元、一期到位500万元的实际行动,支持吉首市补点村产业发展,收到明显效果。这次论坛意在去年扶贫湖南的基础上,今年重点向江西等革命老区和贫困地区倾斜,以此来带动各个方面精准扶贫力量,助力国家“精准扶贫、精准脱贫”战略,使这项民生工程扎实推进,取得硕果,以达党和国家之愿。相聚论坛,中机集团、北京大学、中国光大信托、国家发改委、联合国国际原子能组织、中国国际咨询公司等六位专家,从不同角度阐述了精准扶贫产业技术发展的趋势和构架。中国国际经济技术合作促进会与江西省扶贫办及中国扶贫开发服务总公司,全新农建国际农业科学研究院与北大荒食品产业集团签约了精准扶贫产业技术合作项目。来自国内外金融界、企业界、学术界和媒体相关人士,以及江西省扶贫办、湖南省湘西州政协相关单位的代表,共200多人参加了本次论坛。
itïITï美团点评2016年酒店间夜量超1.3亿 高星同比增三倍ï2017-02-27ï11:29:12ïï段红彪ï事业部,陈亮,高星,点评,度假ï美团点评境外度假事业部总经理俞建林表示，2017年会在全球热门旅游城市建设上万个海外站，覆盖千万量级的景点。ï近日,美团点评酒旅事业群战略会在北京召开。美团平台及酒旅事业群总裁陈亮在会上公布,2017年美团点评酒旅战略为全面提升品质。陈亮表示,“吃得更好,活得更好”是美团点评的使命,今年酒旅业务将围绕旅行场景全面提升品质,让用户获得更好的旅行体验。在短短三年多时间里,美团点评酒旅业务已经从在线旅游业的新兵迅速成长为举足轻重的巨头。回顾过去一年的成绩单,美团点评酒旅业务大力推动了中国在线旅游业发展:2016年全年,美团点评双平台酒店间夜量超1.3亿,门票销售6700万张,机票销售200万张,火车票800万张……陈亮指出,品质化是未来重要的旅游消费趋势,全面提升品质不仅是业务发展的方向,也是为了满足消费者的需求。在此前公布的《美团点评2016年度酒旅消费趋势报告》里,大数据显示消费者对品质的考量开始重于性价比。以酒店预订数据为例,美团点评平台上高星酒店销量勐蹿,同比增长超300%。围绕品质化战略,今年美团点评酒旅事业群住宿事业部、境内度假事业部、境外度假事业部和大交通事业部四大部门将不断深入垂直领域,在供给侧加大投入,持续提升平台品质,让消费者买到更丰富更全更优质的旅游产品。美团点评住宿事业部总经理郭庆透露,2017年将以线上化、智能化、全球化、生态化线为战略指导方针,在高星酒店领域,将结合美团点评用户特点,分阶段、分层次、分顺序地发展高星酒店业务。在度假业务方面,境内度假事业部已经覆盖到335个城市,20000多个景区,70000多条线路,46个细分品类。相关负责人表示,基于过去一年在供给、产品、运营、服务、行业竞争方面的探索和经验,2017年将深耕门票、建设场景,同时探索线下,对用户提供覆盖全、价格优、服务好的商品和线上产品体验。境外度假事业部将不断引进海外优质商户,与更多全球Top旅游景点商家达成深度合作,并加大在购物、当地玩乐业务的推进。美团点评境外度假事业部总经理俞建林表示,2017年会在全球热门旅游城市建设上万个海外站,覆盖千万量级的景点。品质战略也将在大交通板块落地,机票全球化和加强售后服务是2017年重中之重。美团点评大交通事业部总经理姚虎表示,美团点评将完善机票供应链,布局全球市场,为消费者提供品质出行,此外,要将加强服务保障,提高出票、退改、邮寄效率,创建行业服务新标准。国家旅游局近期发布的《“十三五”旅游业发展规划》显示,到2020年,我国旅游市场总规模达到67亿人次,旅游业总收入达到7万亿元。业内人士认为,在消费升级的背景下,洞察到中国新中产阶级品质旅游的需求,将是在线旅游平台极大的机遇。美团点评酒旅事业群背靠美团和福斯点评双平台6亿用户,将成为国内旅游业品质化的重要推动者。
itïITï苹果称新iOS已解决iPhone意外关机问题ï2017-02-27ï11:25:09ï任笑元ï鲍文玉ï关机,负载,意外,自动,任笑元ï苹果公司近日公布了有关iPhone意外关机事件的新进展及解决方案。ï苹果公司近日公布了有关iPhone意外关机事件的新进展及解决方案。该公司表示,已升级至iOS 10.2.1的用户诊断数据显示,超过80%的iPhone 6s设备以及超过 70%的iPhone 6设备已减少了意外关机的情况。针对iPhone意外关机的问题,苹果在昨日披露的进展信息中指出,Apple在iOS 10.2.1中进行了改进。根据该公司提供的数据,目前已有超过50%的活跃iOS设备升级到了iOS 10.2.1。“通过从已升级用户收集到的诊断数据显示,对于这个小百分比用户遇到的问题,我们看到超过80%的iPhone 6s设备以及超过 70%的iPhone 6设备已减少了意外关机的情况。”苹果同时表示,在系统中增加了一个功能,让仍遇到意外关机情况的用户手机无需连接充电口即可自动重启。相关人士向媒体分析意外关机原因时表示,电池老化后,负载能力降低,当手机突然出现负载峰值,则有可能导致短时间内电压迅速降低,激活系统的自我保护机制进而自动关机。苹果公司再次强调,这类意外关机的情况并不是安全问题。“我们深知该问题对用户造成的不便,一直在努力尽快解决。顾客如遇到Apple产品相关问题,请联系AppleCare寻求帮助。”该公司表示。去年底,有不少消费者反映iphone6和iphone6s手机在仍有50%-60%电量的情况下自动关机、且自动关机后不连接充电器无法开机的现象。苹果随后就此进行调查及回应,并相继发布了包括部分电池免费更换等解决方案。
itïITï智能后视镜“白菜价”众筹 喜马拉雅独家入驻ï2017-02-27ï11:25:07ïï鲍文玉ï车载,喜马拉雅,音频,智能,后视镜ï随着当下交通压力不断增大，都市人群通勤时间越发见长，如何将车里路上的零散时间加以有效利用，逐渐成为各家车载智能产品制造商着重考虑的问题。ï随着当下交通压力不断增大,都市人群通勤时间越发见长,如何将车里路上的零散时间加以有效利用,逐渐成为各家车载智能产品制造商着重考虑的问题。在2016年艾瑞咨询发布的《互联网时代汽车生活新趋势》的报告中,收听移动音频已经成为车主缓解拥堵苦闷的首选方式之一。同时,传统的车载娱乐系统已经无法完全满足时下车主的需求,除却内容调取的局限之外,手动输入的方式也在行车途中带来一定安全隐患。针对这一痛点,小米生态链中唯一一家致力于车载智能产品的互联网公司,板牙科技联合喜马拉雅FM作为独家音频内容提供方,推出了一款将行车记录仪、导航、语音交互等功能融为一体的车载智能后视镜“70迈”。这款由板牙科技定制系统的车载智能后视镜拥有同类产品最大的8.88英寸大屏,并可以通过全语音命令操作,快速直接地调取喜马拉雅FM的海量音频内容。据悉,该产品于2月21日登陆米家商城开启众筹,报价999元,仅10个多小时便被一抢而空。对标市场同等水平车载智能后视镜3000元左右的市场均价,“70迈”的报价被不少市场人士戏称为“白菜价”。此次并非喜马拉雅FM第一次被选为车载智能产品的内容合作方,截至目前,喜马拉雅FM已发展2000万车载、穿戴、音响智能设备用户。在车联网领域,除了拥有自主开发的“随车听”等车载智能硬件,喜马拉雅FM已与宝马、福特、一汽等60家整车厂和tsp方案商达成合作,并成为百度Carlife首批合作商,将音频内容批量分发到各品牌汽车上,共同打造创新的车载娱乐方式。喜马拉雅FM相关负责人表示,将通过与“70迈”的深度合作,凭借对车主用户使用习惯的深入分析与匹配,将内容分发至更多汽车用户,并最大程度地满足各类车主对于不同类型信息内容的获取需求,增加车主使用黏度。业内人士分析称,由于音频独有的伴随性特点,车内移动音频平台将占据越发重要的地位。而随着车联网发展进入3.0时代,在为这些平台提供更广阔的市场空间的同时,对其深度挖掘车主用户需求、智能提供内容产品的要求也愈加严格。公开资料显示,喜马拉雅FM集聚了包括20万位认证主播在内的500万有声主播,覆盖财经、音乐、新闻、商业、小说、汽车等328类6000万条有声内容。在下游围绕手机、车载、智能硬件创建起全面的内容分发体系,用户可通过语音控制实现智能家居、智能穿戴的音频播放,实现音频的时刻相伴。
itïITï父亲禁玩“王者荣耀”，儿子生气砸碎180万古董碗ï2017-02-27ï10:50:00ïï段红彪ï管控,浩,青花,爸爸,太太ï梁先生赶回家后，看到自己心爱的古董成了碎片，暴怒之下，差点要揍小浩一顿，最后还是梁太太劝阻下来。ï孩子沉迷玩手机游戏,家长不经沟通,强制禁止,会出现什么后果?家在广州的梁先生就尝到了后果,儿子一怒之下,砸碎了家中价值180万的古青花瓷碗,这让梁先生叫苦不迭。梁先生在广州和顺德开了3家珠宝店,家底殷实。平时喜欢收藏古董字画,家里有不少藏品,其中有一个明青花瓷碗,是几年前从朋友那里花了180万收来的,他非常喜欢,一有空就会拿出来把玩。梁先生有一儿一女,儿子小浩今年11岁,上五年级,平时喜欢玩手机游戏,最近更是迷上了玩“王者荣耀”,不论是在路上,餐桌上,还是在床上,小浩总是拿着手机低头玩游戏,家长不论怎么劝,小浩就是不听。梁太太经常对着梁先生唠叨,希望做爸爸的能解决这个问题。梁先生在其他家长的建议下,从网上下载了一款名为“袋鼠家”的手机家长管控软件,趁着小浩睡觉偷偷安装在小浩的手机里,并在自己手机里安装了家长端做控制,把小浩手机里所有游戏都禁用掉。然后通知太太,他已经“完成任务”了。可是,第2天小浩发现手机里的游戏点击了却玩不了,以为是手机坏了,立刻变得狂躁,把手机勐砸到地上,还跺上2脚。妈妈上去阻拦,小浩又拿起桌上的遥控器,往外一甩,砸到了梁先生昨晚拿出来玩放在书案上,却忘记放回收藏间的那个青花碗,碗顿时碎了。梁太太顿时懵了,赶紧给正在外面的梁先生电话。梁先生赶回家后,看到自己心爱的古董成了碎片,暴怒之下,差点要揍小浩一顿,最后还是梁太太劝阻下来。晚上,梁太太问清楚丈夫对孩子手机“动手脚”细节后,埋怨道:你在制定“规矩”之前,一定要征得孩子同意呀!你不和孩子沟通,未经他同意就进行“管制”,这不就是“法西斯”吗?孩子还小,控制不住情绪,砸烂古董碗是无心之举,我们需要教育他控制情绪。但你是成年人,必须采用合理的方法呀!梁先生冷静下来后,也意识到了自己的问题。第2天,他召集了家庭会议,首先向小浩道歉,告诉小浩是爸爸偷偷安装了管控软件导致他玩不了游戏,这是爸爸不对。然后指出小浩的问题,玩游戏的时间必须节制,另外,以后出现不顺心的事,也要学会控制自己的情绪。最后,爸爸也告诉小浩,昨天砸碎的碗并不贵,爸爸收藏了很多碗,让小浩不用担心。小浩在妈妈的引导下,也向爸爸道歉,父子俩最终约定,每天玩游戏不超过2个小时,并且小浩自己用爸爸的手机通过管控软件做好配置,以表明“这是小浩自愿遵守的规则”。经过这件事后,小浩有了一些明显的变化,不但在管控软件的帮助下,每天玩游戏的时间少了很多,而且,和父母的沟通更多了,性格变的更阳光,更通情达理。梁先生的原话感慨到“钱没了还可以再赚,但孩子的陪伴时光只有一次,过去了不会再回来,做家长的必须珍惜”。”
itïITï乐视陷“100％兑换手机”变卦门 80人提起诉讼ï2017-02-27ï05:51:50ïï陈海峰ï乐迷,兑换,沙正,曹木,签到ï因为活动公告“100％兑换乐视手机”的表述事后改为 “数量有限，先到先得”，乐视陷入一起80人的集体诉讼。ï因为活动公告“100%兑换乐视手机”的表述事后改为 “数量有限,先到先得”,乐视陷入一起80人的集体诉讼。北京市朝阳区人民法院近日开庭审理了此案。这场由乐视官方社区“乐迷社区”2016年2月春节期间发起的活动,一度引起158.9万次阅读、37.6万条回复。大部分完成指定任务的“乐迷”(即乐视的用户)发现,他们无法兑换到手机,此后,80人提起诉讼并称遇到消费欺诈、索赔95万元。乐视方面诉讼代理人回应称,兑换是一种“回馈用户”的行为,由于文案人员起初出现疏忽,导致活动存在瑕疵。2016年2月4日,“乐迷社区”发布官方活动称,2月7日至22日,只要“每天签到成功!并且连续16天完成打卡!即可在2月25日12:00在‘乐米集市’100%兑换乐视手机一部!”签到指登录社区并点击“签到”按钮,打卡则是在指定区域回复指定帖子。根据活动细则,每人每天只可签到一次,完成后随机获得90~100个虚拟货币“乐米”,而坚持连续16天打卡的“乐迷”可获得额外1万“乐米”奖励。“乐迷”曹木登录了虚拟商场“乐米集市”,他发现,参与活动赢得的1.1万多“乐米”,可兑换的手机为“乐Max”手机,售11499“乐米”,参考价为3999元。这显然是“大福利”,因为,同在集市“限时抢购”栏目里的反戴式耳机,参考价49元,但需要5999个“乐米”才能兑换。曹木很快失望了:页面信息提示,“乐Max”手机已经被兑换光了。已兑换记录栏写着“100件”。还有别的手机吗?“乐迷”提供的截图显示,除了前款手机之外,彼时唯一的“限时抢购”手机是“乐1S”,其参考价比“乐Max”便宜2900元,可兑换价达10.99万“乐米”,仅参加“签到”“打卡”的“乐迷”无法拿到。无法兑换的消息迅速传开,“乐迷”沙正很快发现,活动公告被修改了。相较此前截图,目前的公告删去了“100%兑换乐视手机一部”的说法,只剩下“即可在2月25日12:00在‘乐米集市’兑换手机”,句末还多了一行带括号的红色小字:“数量有限,先到先得”。乐视方面的代理人解释,该改变系文案人员起初存在疏忽。此前,乐视相关负责人对广州《新快报》解释,这是“小编手误,复制了之前别人的一些帖子,结果把‘100%’给复制上去了”,直到2月25日兑换开始后服务器“瘫痪”了才发现。“与其说写错了,不如说是涉及契约精神的问题。” 中国人民大学商法研究所所长、中国消费者协会副会长刘俊海教授认为,市场经济包含契约自由和契约公正,“也许是你写错了,但是写错了,也要追究高管和工作人员的责任。”沙正在“乐迷社区”发现不少相同遭遇的“乐迷”,他加入了其中一个维权QQ群,该群一度达500人上限,“这样的QQ群至少有两个”。向工商部门求助未果之后,2016年7月,曹木、沙正等80人以合同纠纷为由,向北京市朝阳区人民法院起诉了乐视方面。4家被告系乐视控股(北京)有限公司、乐视网信息技术(北京)股份有限公司、乐视致新电子科技(天津)有限公司、乐视海韵文化传媒(北京)有限公司。被告代理人称,前3家均只帮助推广活动链接,对活动具体内容并不完全清楚,真正的组织、运营者是最后一家公司。原告则认为,前3家旗下论坛、网站或微信公号发布了活动帖,也是活动的当事人。沙正告诉记者,起诉之前,乐视客服曾联系部分“乐迷”,称可兑换一部“乐1S”手机,条件是需要签署一份《和解协议》。“乐1S”比“乐Max”便宜,乐视商城官网显示,“乐1S”手机定价1099元。记者注意到,“乐迷”提供的前述协议未盖公章,甲方为“乐视致新电子科技(天津)有限公司北京分公司”,提出了乙方(即“乐迷”)不得追究责任、不得向工商投诉、不得起诉、不得发表不利于甲方名誉的言论等条款。不过,在法庭上,可供兑换的手机型号多了起来。乐视方面代理人强调,公司领导同意兑换手机,每月可供兑100部手机,型号包括“乐1S”等。法官追问,这些型号价格是否有“乐Max”高,代理人答没有“乐Max”价格高,且该款手机已停产,“按照原告要求,我们可以想办法给他们兑‘乐Max’手机。”法官还询问,是否“乐Max2”价格更高、配置更好,是否愿兑付“乐Max2”。被告代理人表示可再同公司商议,至于80名原告是否都有兑换资格,还需之后继续核对。那么,每月供兑100部手机,多久可以让所有符合条件的“乐迷”都兑完?乐视有关负责人2016年接受《新快报》采访时称,符合条件的“乐迷”约6000人,不过乐视方面代理人在法庭上称,经统计,除去用打卡软件刷量的不合格用户之外,最后收获“乐米”并有资格兑换手机的用户,共一两千人。按照这个说法,加之每月100部的供兑速度,大约要一两年才能让所有人兑换完手机。对此,一些“乐迷”接受采访时表示难以接受。乐视方面则强调当初未约定兑换时限。该活动是否为消费行为?乐视方面是否构成消费欺诈?这些问题在法庭上成为争议焦点。案件还将择期继续开庭。“乐迷”的代理律师、京师律师事务所的律师左胜高、许浩告诉中国青年报·中青在线记者,80名原告要求判决被告履行“兑换原告每人一部3999元乐视手机”的义务,并认为被告行为构成消费欺诈,应赔偿原告每人3倍费用,即11997元。左胜高认为,该活动的“乐迷”是此前购买过乐视产品或服务的特定消费者,且春节期间连续16天“签到”“打卡”,获得相应的“乐米”,并希望通过一定数额的“乐米”兑换乐视手机,是一种消费行为,而乐视在其中前后不一的规则,其实就是消费者权益保护法中所涉及的消费欺诈。他援引今年1月6日颁布的《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》称, 消费者采用积分、代金券、优惠券等形式支付价款的,网络商品销售者在消费者退还商品后应当以相应形式返还消费者,“因此网络上积分换购商品,也属于消费行为”。乐视方面代理人回应称,兑换活动系乐视公司“回馈用户”的行为,是一种单方面的馈赠,兑换只需签到、回帖,付出的成本极低,应适用于合同法的要约条款,并非消费行为,更不是消费欺诈。乐视方面代理人强调:“ 乐视兑换手机是做好事却被别人说是欺诈。”乐视方面代理人解释,他们已“非常宽容”:活动原先要求须指定区域回复指定内容,现在只要回复内容都算数;原先“乐米”一年内有效,现在这批用户的“乐米”永久有效,分期兑付;除了该起诉讼之外,也有其他人提起诉讼或要求和解,现已兑换手机。沙正、曹木对中国青年报·中青在线记者表示,他们想要的不仅是一部乐视手机或是3倍赔偿,而是乐视的道歉。原告代理律师称,因为原告人数众多,且案件拖延时间较长,是否同意和解方案需征求原告意见。(文中曹木、沙正为化名)本报北京2月26日电
itïITï广州海关查获两起走私电子洋垃圾大案 涉案值超亿ï2017-02-25ï15:46:59ï唐贵江,关悦ï刘羡ï生态环境,广州,走私,进境,废旧ï经初步查证，以罗某为首的走私团伙，涉嫌以进口固体废物为掩护，利用伪报、瞒报、夹藏等手法走私电子垃圾入境，自2015年至今涉嫌走私电子垃圾40余柜、ï广州海关25日通报:2月23日凌晨,该关开展缉私专项行动,出动缉私警力近200人,在广东广州、深圳、清远等地,打掉2个走私电子“洋垃圾”犯罪团伙,抓获犯罪嫌疑人27名,初步查证涉嫌走私进境的电子垃圾40余柜、约800吨和废旧电子产品,案值超1亿元人民币(下同)。经初步查证,以罗某为首的走私团伙,涉嫌以进口固体废物为掩护,利用伪报、瞒报、夹藏等手法走私电子垃圾入境,自2015年至今涉嫌走私电子垃圾40余柜、约800吨。以蔡某为首的走私团伙,通过向日本多家电子产品公司购买二手笔记本等废旧电子产品,由日本运至香港后对货物进行分装,再交给通关团伙负责走私入境,最终运往广州等地。蔡某团伙于2015年至2016年期间,涉嫌走私进口废旧电子产品案值超1亿元。“电子垃圾”是指废弃不再使用的废电池、废弃机电产品和设备,及其未经分拣处理的零部件、拆散件、破碎件、杂碎件,属于国家禁止进境货物。走私犯罪团伙将欧美、日本等国废弃的电子“洋垃圾”走私进境,在中国进行违法拆解、提炼,会给生态环境带来很大威胁;或者对一些废旧电子产品进行翻新变卖,冲击了正常的市场秩序,也隐藏着较大的安全风险。2017年以来,海关总署在全国海关组织开展了打击“洋垃圾”走私专项行动,全力维护生态环境安全和民众生命健康。广州海关此次破获的2宗大案,打响了广州海关打击“洋垃圾”走私的第一枪。(完)
itïITï中国大学生跨境电商创新创业大赛东莞赛区启动ï2017-02-25ï20:32:24ï李映民,李获ï刘欢ï电商,跨境,东莞,分赛区,大赛ï(李映民 李获)第二届中国大学生跨境电商创新创业大赛东莞分赛区25日在广东东莞启动，该大赛将促成跨境电商企业与院校间深度合作，打造大学生创新创业ï第二届中国大学生跨境电商创新创业大赛东莞分赛区25日在广东东莞启动,该大赛将促成跨境电商企业与院校间深度合作,打造大学生创新创业平台。第二届中国大学生跨境创新创业大赛是由东莞市政府和清华大学国家服务外包人力资源研究院联合举办,旨在以“互联网+”理念带动传统制造业和外贸升级转型,以公益培训、企业实训、创业导引等方式,促成跨境电商企业与院校间深度合作,打造全国数万家中小微跨境电商企业和大学生创新创业平台,解决跨境电商企业用人难、大学生就业创业难的矛盾。高校参赛团队骑士队队长张骏峰告诉记者,身处在一个信息爆炸的时代,他深感跨境电商的影响力,抓住了跨境电商就等于抓住了先机。他希望通过此次大赛,深入到杰出的跨境电商企业实习,熟悉电商企业的工作流程。搜谷公司相关负责人表示,随着跨境电商行业的不断发展,跨境电商企业销售产品的品类和销售市场更加多元化,企业对电商人才的需求不断增加,要求也在不断提高。本次大赛对于挖掘和培养更多的行业人才有着极其重要的意义,他希望通过大赛创建与跨境电商人才队伍的沟通与合作。据悉,本届大赛全国设40个分赛区,分赛于2016年11月至2017年4月陆续举行,总决赛将于2017年5月在东莞举行。(完)
itïITï山西“互联网+商业”面临七大困境：竞争激烈系最大难题ï2017-02-25ï12:46:06ï任丽娜ï史建磊ï电商,电子商务,山西,物流,可持续发展ï(任丽娜)24日，山西省统计局对外发布山西“互联网+商业”发展调查报告，称山西“互联网+商业”面临七大发展困境，其中竞争激烈成为网络零售企业的最大ï24日,山西省统计局对外发布山西“互联网+商业”发展调查报告,称山西“互联网+商业”面临七大发展困境,其中竞争激烈成为网络零售企业的最大经营困境。2016年,山西省统计局和山西省商务厅,联合组织了全省批发零售、住宿餐饮业企业电子商务经营情况问卷调查。调查历时2个多月,分析研究了目前山西“互联网+商业”发展过程中存在的问题和困境,并提出建议和对策。调查结果显示,山西“互联网+商业”面临网络人才的缺乏成为制约山西网络零售企业发展的瓶颈;网络营销费用高,挤压利润空间;快递成本较高,物流环境急需改善;竞争激烈成为网络零售企业的最大经营困境;企业规模较小,尚未形成产业链;部分企业对开展电商业务心存顾虑;产品结构较为单一,产品附加值较低的七大发展困境。调查数据显示,在成本支出的排序中,电商人才成本占比18.9%,在各种成本中排名最高,人才成本为山西网络零售企业运行过程中最高的成本。网站开发和使用成本占比17.2%、物流成本占比16.7%,名列各项成本第二、第三。目前,山西城镇物流配送基本实现了全覆盖,但农村尚未创建起完整的配送体系,这就加大了乡镇企业的成本压力,使稍具规模、以农副产品销售为主的电商企业被迫搬离农村。此外,在运货量相对较少的情况下,物流、快递公司不得不将物流成本“转嫁”给电商企业或消费者,造成相对较高的物流成本。竞争激烈成为网络零售企业最大的经营困境。被调查的山西企业中,对目前网络零售企业面临的主要经营困难的问题的回答方面,34.4%的企业选择了同类网店竞争激烈。当前马太效应(指强者愈强、弱者愈弱的现象)在电子商务领域已经逐步显现,后进者在网络市场开拓方面难度很大,如果没有自身独有的资源,很难在电商大军中站住脚跟。如今网店竞争越发激烈,增加市场份额的难度越来越大,在淘宝网上搜索关键字“新华字典”,有1.14万件相关商品,消费者很少为了一件同质标准化的产品浏览3个页面以上,网店竞争激烈,老店铺、销量高的店铺往往会有更多人气。调查报告称山西“互联网+商业”企业亟待政府给予支持,主要表现如下几方面:规划电商聚集地布局,加大对电商企业的扶持;完善电商法律法规,加强对电商的监督管理;组织电商应用培训,加大电商人才培养力度;放宽融资条件,给予企业电子商务专项资金支持。此外,调查报告开出了山西发展电子商务的对策:即提高居民收入拉动消费释放购买力;推动“新”“老”融合,提升新模式带动力;加大政策宣传力度,优化电商发展环境;加强政策扶持力度,营造良好发展环境;研究省内监管细则,提升新业态可持续发展能力;改进通信基础设施建设,优化物流配送体系。以此推动山西现代商贸业进一步有序、健康发展,使之成为经济新常态下山西实现稳增长、调结构、增动力的重要抓手。(完)
itïITï纪念乔布斯 美国苹果启用公司新总部ï2017-02-25ï08:55:12ï刘丹ï史建磊ï乔布斯,斯蒂夫,旧金山,苹果,总部ï新总部名为苹果公园(Apple Park)，占地175英亩(70万8200平方米)，与原总部同在加州库伯蒂诺市，距离旧金山以南约74.3公里。ï2月24日是已故美国苹果公司联合创办人斯蒂夫?乔布斯62岁诞辰日。苹果公司宣布,今年4月将启用公司新总部。苹果在其官网公布了新总部启用消息。新总部名为苹果公园(Apple Park),占地175英亩(70万8200平方米),与原总部同在加州库伯蒂诺市,距离旧金山以南约74.3公里。苹果公园将于4月开始入驻,超过1.2万名员工将在6个月内陆续搬入,与此同时,新总部的后期建设也将同时进行至今年夏季。乔布斯生前提出的苹果新总部构想外观呈巨大圆形,被媒体称为太空船,2014年开始动工。园区内占地280万平方英尺(18万5806平方米)的环形主楼由世界最大的曲面玻璃面板完全覆盖,拥有17兆瓦的屋顶太阳能,完全使用可再生能源,成为世界最节能的建筑之一,它也是世界上最大的自然通风建筑之一,预计一年中9个月不需要暖气或空调。苹果表示,领先的建筑设计与广袤的公园式园区连接一起,员工将充分享受开放式的工作环境。原先绵延数英里的柏油马路变身为一块大绿地,种植了9000多株本地耐旱植物,还有果园、草地和池塘。员工可享受近一万平方米的健身中心以及3.2公里的步道和跑道。苹果公园还有一个对公众开放的访客中心,配备苹果实体店和咖啡馆。为纪念乔布斯的卓越贡献,苹果将院内剧院命名为斯蒂夫?乔布斯剧院。这个拥有1,000个座位的礼堂位于园区内最高点之一的山坡上,俯瞰草地和主楼。苹果首席执行长蒂姆?库克表示,乔布斯对苹果的未来期许远远超出了他与苹果在一起的时间,他希望新总部成为未来的创新家园。(完)
itïITï搜狗手机助手献礼奥斯卡千元丰厚大奖等你来拿ï2017-02-24ï17:20:32ïï吉翔ï奥斯卡,红包,助手,笔记本电脑,奖品ï9第89届奥斯卡将于2月26日在纽约举行，这意味着又将有一大波精彩的电影值得我们去观看了。ï第89届奥斯卡将于2月26日在纽约举行,这意味着又将有一大波精彩的电影值得我们去观看了。为此,搜狗手机助手也在近日推出了“金彩奥斯卡,观影有惊喜”的活动,参加活动即有机会获得iphone7、笔记本电脑、ipad4、千元红包以及爱奇艺、腾讯视频和优酷视频的VIP尊贵年卡等丰厚大奖,今年的奥斯卡让你也有机会抱得大奖,满载而归。活动参与方式非常简单,2月22日-2月26日登录搜狗手机助手,进入奥斯卡活动专题页面即可参加。活动专题中共有“送年卡”、“猜最佳”、“摇红包”和“抢手机”四个活动可以选择,每个活动都准备了丰厚的大礼,等你来拿。喜欢看大片的你,一定不能错过“送年卡”任性看大片活动,该活动的奖品包括爱奇艺、腾讯视频、优酷视频VIP尊贵年卡和神秘的幸运福袋,活动采用刮奖形式,活动期间每人每天有3次刮奖机会,奖品即开即得,刮出年卡,奥斯卡精彩大片就能免费任性看喽!去年奥斯卡,小李子终于抱得小金人归,结束了22年的陪跑。那么今年奥斯卡谁又将笑傲群雄呢?在奥斯卡典礼揭晓前,不妨先来参加“猜最佳”金人送惊喜活动,猜一猜今年的奥斯卡最佳男主将会花落谁家?活动期间每人每天同样有3次投票机会,猜中者将有机会将联想小新笔记本、ipad4和支付宝红包等奖品抱回家。说到红包,本次搜狗手机助手的奥斯卡活动专题中也推出了“摇红包”观礼才够味的活动,活动期间依然是每人每天有3次体验红包从天降的机会,轻轻点击抽奖按钮,让红包摇动起来,即有机会摇出3999元红包、2017元红包、222元红包或神秘的幸运福袋。在搜狗手机助手奥斯卡活动专题中,不仅可以抢红包,还可以抢手机。进入“抢手机”星光聚一堂活动,通过砸蛋的方式来检测你的幸运值,活动期间每人每天有3次砸蛋机会,iphone7、OPPO R9s和华为Mate9手机就在蛋里,等你来砸出来。不管今年的奥斯卡大奖最终花落谁家,搜狗手机助手都希望本次奥斯卡专题活动的大奖能够花落你家。在奥斯卡大奖揭晓前不妨先来搜狗手机助手的奥斯卡专题活动试试手气,或许今年的奥斯卡大奖就属于你。奥斯卡大奖揭晓后,也可以通过搜狗手机助手下载各种视频APP,将奥斯卡精彩大片收入囊中,一网打尽,看到过瘾。点击下载搜狗手机助手http://zhushou.sogou.com/apps/
itïITï云狐董德福 解读人工智能和智能工作ï2017-02-24ï16:09:21ïï段红彪ï云狐,人工智能,智能,算法,防爆ï服务模式灵活，单独上外勤平台，单独上点点MDM，单独购买云狐智能工装或者选择一站式服务都是可以的。ï最近媒体对人工智能的兴趣很高,新闻事件层出不穷,各种仿人体机器人频繁亮相,人工智能战胜围棋冠军,无人能敌,桥牌也被攻克,人工智能的再学习能力也被吵的神乎其神,仿佛世界真的被机器人取代了。我们到底处于一个什么阶段?智能工作处于一个什么水平?未来的路应该怎么走?在这里我试着给大家解读一下。首先看仿人体机器人,这个是最能吸引大家眼球的产品,但从技术层面来看,最大的技术进步是机械传动和材料的进步,其他部分更像对这几年互联网技术的集成,例如语音部分可以参考讯飞输入法,大脑部分可以参考SIRI,眼睛部分使用了这几年影像识别技术,所以说尽管吸引眼球,但真正的智能工作部分不会比手机更强,因此最初的市场可能是以家庭娱乐市场为主。再看看阿尔法狗战胜人类围棋冠军的故事,这个应该说是人类算法的胜利,是工程师战胜了围棋冠军更靠谱。其核心工作的两个大脑落子选择器和棋局评估器正是先进算法的体现,事实上电脑在很多领域比人更有优势是早被认可的,这次阿尔法狗战胜人类冠军新闻价值可能更大,这个软件离真正的人工智能还远,只是比我们玩的电脑麻将游戏算法更先进了而已,用这款软件下国际象棋可能就风马牛不相及。在谈谈人工智能的再学习能力,通常分为弱人工智能和强人工智能,弱人工智能就是由算法决定了人工智能的能力,什么样的新事物能够学习,算法没有考虑到的事物人工智能就没有办法学习,强人工智能则是具备自己自运算能力,无论什么样的事物都可以学习,是真正的仿人体大脑。从目前的发展情况来看,弱人工智能发展趋势非常迅勐,人工智能在企业,政府,军队的使用都有很大的机会,弱人工智能通常由云平台,算法,智能工作装备组成,能够为许多行业提供智能工作服务。强人工智能暂时处于瓶颈,还需要科学家和人类共同的努力。从技术层面看,云狐时代的智能工作平台和装备处于弱人工智能阶段,也是现阶段企业、政府、军队需求最旺盛的市场,云狐智能工作平台由点点外勤SAAS平台,点点MDM管理软件和智能工作装备组成,结合先进的算法,能为不同的行业提供先进的智能工作服务。服务模式灵活,单独上外勤平台,单独上点点MDM,单独购买云狐智能工装或者选择一站式服务都是可以的。云狐的智能工作平台点点外勤自2015年发布以来,已经被2000多家企业使用,其中200多家大中型企业使用了付费定制模式,目前智能销售,智能售后,智能巡检等工作平台非常先进.2017年云狐将在服务大企业经验的基础上,发布点点外勤智能工作平台标准版,包括销售版,售后版,巡检版,为中小微企业提高自身能力贡献自己的力量。云狐开发智能工作装备的能力也是非常强大,通常智能工作装备需要三防配置以适合复杂的工作环境,在这一领域,云狐有近十年开发三防手机的经验,云狐手机是市场上三防等级最高的品牌。同时云狐拥有非常丰富的开发手机、卫星电话的经验,对各个行业的特种需求也非常了解,例如GSNR铁路专网、模拟对讲机技术、身份证扫描、防爆、高精度定位、安全保密、一二维码扫描、运程红外、高频RFID、NFC等。正是基于这样强大的开发能力,云狐已经为300多家大型企业、政府、军队定制开发了智能工作装备。由于中小微企业在资金方面的限制,定制开发智能工作装备不现实,云狐经过认真分析,于2017年开始发布标准智能工作装备为中小微企业服务,使云狐成为了国内第一家智能工作装备品牌企业,云狐具备了同时为大中型企业,政府,军队和中小微企业服务的能力,这是一个巨大的飞跃。中小企业对智能工作装备的需求通常是几台,几十或者几百台,这就要求云狐最开始发布的智能工装要有大的行业基础,足够的市场空间。经过多次调研,云狐2017推出了防爆手机、信息安全手机、集群调度手机、扫描手机、野外作业手机等标准移动智能工装。每种智能工装功能不同,适用的行业不同,例如防爆手机目标客户是化工企业、危险品仓库、加油站、燃气站、产品达到国际二级防爆标准;信息安全手机目标客户政府、警察、军队和一些安全等级要求较高的敏感企业,例如航空、核电、军工企业等。集群调度手机增加了传统对讲机功能,适合保安,饭店,施工现场,会议管理等。扫描手机主打一二维码和高频RFID功能,适合库存清点,抄表,收款,快递,车销等行业,市场需求大。野外作业手机云狐推出了北斗卫星手机和大S卫星手机,适合中国8000万渔民和海上作业人群,也适合森林,考古,测绘,探险等工种。智能工作的市场非常广阔,可以在很多领域得到应用,其一是企业降低风险的,例如防爆手机和安检终端,其二是保证机构信息安全的,如保密手机,其三是提高工作效率的,如扫描终端,测绘手部,集群调度手机等,其四是提高军队能力的,如单兵作战终端,军队指挥系统,其五是增加服务范围的,如北斗卫星手机、大S卫星手机和海事卫星手机等。云狐还会根据市场需求推出不同行业的智能工作装备和平台。云狐在国内市场取得了非常不错的成绩,并已经打入美国,欧洲等发达国家市场,开始向非洲,拉丁美洲等市场渗透。智能工作平台和装备是云狐的战略中心,把相关技术推广到户外运动市场是云狐的战略延续,发挥技术外延并扩大规模效益。云狐将进一步加强智能工作平台和装备的融合,推出更多的智能工作平台以满足不同行业的需求,强化平台+软件+智能工作装备的核心服务模式,把云狐打造成为中国智能工作领域第一品牌。并继续探索研究人工智能(AI)增强现实技术(AR)在智能工作领域的应用机会,为提高人类的工作能力,部分代替人的工作甚至未来全部代替人的工作而努力,真正的把人类从工作中解放出来,使人们能拥有更加轻松的生活方式。
itïITï贵州在全国率先实现有线电视光缆行政村全覆盖ï2017-02-24ï18:23:26ï刘鹏ï刘湃ï贵州,广电,村村,多彩,户户ï(记者 刘鹏)2016年，贵州省在中国率先实现有线电视光缆行政村全覆盖，搭建了农村信息高速公路，让农村生活直达“数字化生活”。ï2016年,贵州省在中国率先实现有线电视光缆行政村全覆盖,搭建了农村信息高速公路,让农村生活直达“数字化生活”。记者24日在贵阳举行的多彩贵州“广电云”村村通工程工作总结表彰暨全省新闻出版广播影视工作会议上获悉,贵州省共完成11103个行政村通有线电视光缆并开通“广电云”信号,累计新建乡镇通村光缆干线63535.48公里。多彩贵州“广电云”村村通工程是贵州省政府2016年度的“十件民生实事”之一,是利用大数据、云计算等手段,通过有线数字化广播电视传输系统,将数字广播电视节目和政务、民生、致富等农民所需信息,以及互联网传递和延伸到农村千家万户的一项政治工程、扶贫工程、文化工程和大数据工程。2016年,贵州共投入资金17.62亿元,新建广电光缆63000多公里,新建机房2000个,开通11103个行政村“广电云”信号。同时,建设了20个多彩贵州“广电云”户户用示范点,研发拓展了农村电子政务、电子商务、视频会议、应急广播、智能监控、无线WiFi、政务信息发布等功能。“广电云”工程实现了村村通,村民们可直观体验数字化生活。比如,买东西,卖东西,找工作,就医问诊等都可在手机客户端或者电视平台上完成;乡村学校进入了远程教育模式;乡村干部在村里也有了视频会议……同时,贵州在“广电云”村村通工程上,全面启动了“广电云”户户用工程,以要巩固和发展农村信息基础设施建设成果,打通从村到户的“最后一公里”,实现从“看电视”向“用电视”的转型升级,让“广电云”进入千家万户,更好地为农村政治、经济、社会、文化服务。贵州省委常委、常务副省长秦如培认为,多彩贵州“广电云”村村通、户户用工程是贵州建设国家大数据综合试验区的开篇之作。秦如培解释道,作为中国首个国家级大数据综合试验区,贵州将发展数字经济作为实施大数据战略行动的重要方向,加快发展资源型、技术型、融合型、服务型“四型”数字经济,多彩贵州“广电云”兼具数字经济的四种类型特点,完全可以成为贵州发展数字经济的重要突破口和样板。(完)
itïITï360获批参与共建“大数据分析与应用技术国家工程实验室”ï2017-02-24ï16:01:27ïï段红彪ï实验室,应用,大规模,数据,知识产权ï记者获悉，近日，由北京大学牵头、360公司参与建设的“大数据分析与应用技术国家工程实验室”获国家发改委正式批复通过。ï记者获悉,近日,由北京大学牵头、360公司参与建设的“大数据分析与应用技术国家工程实验室”获国家发改委正式批复通过。该实验室将针对我国大数据分析技术和综合应用能力弱、缺乏面向应用的原创性分析方法等问题,围绕提升大数据综合分析能力与智能决策水平的迫切需求,建设大数据分析技术研发与应用试验平台。360公司负责人表示:“能够成为该实验室重点共建单位,我们感到非常高兴,这也体现了国家和社会各界对于360公司在大数据领域的技术优势与积累的充分认可。今后,我们将继续发挥自身优势,为推动国家大数据分析与应用的技术进步和产业发展贡献力量。”大数据是新的石油,是本世纪最为珍贵的财产。据了解,大数据分析与应用技术国家工程实验室将致力于打造国内一流的科研环境,培养和汇聚大数据分析技术研发与应用高端人才,主动承担国家和行业重大科研项目,在大数据统计学习、文本大数据分析、图像视频大数据分析、时空大数据分析、图数据管理和知识图谱分析等重点研究方向取得一批关键技术成果,并实现成果转化与落地,构建大数据分析应用领域自主知识产权与标准体系,形成可持续的产学研协同创新机制,为推动我国大数据分析与应用的技术进步和产业发展提供技术支撑。实验室计划建设大数据预处理技术平台、大数据共性模型与算法平台、数据挖掘技术平台、可视分析平台、智能知识管理与决策支持平台等五个研发平台。根据重点行业应用和产业发展的需要,北京大学和360等合作单位将联合开展研究开发、人才培养、成果应用和产业化。实验室核心团队包括院士4人,千人计划3人,长江学者3人以及“杰青”6人,“优青”8人,青年千人5人等一大批活跃在大数据领域的年轻学者、业界专家。在大数据领域,360公司不仅具有基于安全大数据资源和强大的大数据存储和计算能力,创新地把机器学习应用于在流量中发现安全威胁,而且在此基础上还创建了国内首个公开的威胁情报中心,采用机器学习的方法,在超过100亿样本库的基础上研发了全球首个人工智能杀毒发动机,这也是全球人工智能技术首次在杀毒领域的大规模应用。此外,近日国家发改委还正式批准了360公司牵头承建的另一项重点工程——大数据协同安全技术国家工程实验室。该实验室将重点开展数据汇聚隐私保护、数据防泄漏、系统漏洞分析、安全协同分析、大数据系统风险评估与安全监测等技术的研发和工程化工作。业界人士表示能够承担这样国家级重大科研项目,标志着360公司的大数据分析能力及威胁情报、事态感知、漏洞挖掘、隐私保护等关键技术成果已获得国家层面认可。
itïITï离职潮中，企业网盘帮助有效沉淀数据资产ï2017-02-24ï15:55:10ïï鲍文玉ï坚果,离职,营盘,交接,员工ï旧员工离职需要整理自己的工作文件并交接处理、新员工入职需要熟悉自己的工作文件，而这些事情往往会浪费很多不必要的时间。ï中国有句俗语叫做“铁打的营盘流水的兵”,用在企业中再适合不过了。对于一个企业或者领导者来说,这个企业就是营盘,管理层和普通员工就是流水的兵,再往大点说,所谓的企业创始人、高层管理人员在整个社会层面看来也是流水,真正的营盘是企业在运营过程中所积累下来的信息化资产。目前社会上的风气总体来说比较浮躁,不少公司的人员流动都很频繁。而人员的频繁流动会导致工作交接、工作文件丢失等一系列的问题。旧员工离职需要整理自己的工作文件并交接处理、新员工入职需要熟悉自己的工作文件,而这些事情往往会浪费很多不必要的时间。对于企业来说,如果没有行之有效的管理文件的办法,很容易出现重要文件随着员工离职而丢失的情况,这下就不仅仅是流水的兵了,连营盘都变成流水的了。为了最大限度上减小离职员工可能给企业带来的影响,国内外超过十个行业的上万家企业使用使用坚果云企业网盘,实现企业文件自动同步、备份,将员工各个设备上的通过云端进行统一存储和管理,任何工作产生的文件都可以即时保存到云端,即使员工频繁流动也不会发生数据资产无法继承的情况。那么坚果云是如何保障企业数据资产的安全的呢?坚果云为企业管理员提供了多达六种的人员/群组权限设置,可以有针对性的对员工进行分组,设置员工对于工作文件的预览、修改、上传下载等权限,确保员工都能访问到工作所需文件,同时保护企业机密文件不外泄。坚果云企业网盘的禁止粉碎文件、强制短信认证、限制文件分享、限制成员IP、远程擦除数据等安全措施确保员工无法恶意删除工作文件,保障了企业文件资料的安全。除此之外,坚果云提供的SSL以及AES-256的加密方式(网银和军方级别)确保数据在传输过程中的安全。除此之外,坚果云还为大企业用户提供异地容灾备份,保证了文件不会丢失。对于人员流动性高的行业和企业来说,员工离职、入职时的交接、培训成本是非常高的。且员工离职时,无法保证其所有工作文件都已经梳理妥当并交接,容易发生遗漏的现象,有给企业带来数据隐患的风险。使用坚果云企业网盘,当员工离职时,可以主动将自己名下的工作文件夹意见转交给团队中的其他员工,让另一个员工成为文件夹新的拥有者和管理者,一键转交文件的拥有权。团队管理员也可以设置文件夹的拥有人和预览权限,坚果云企业网盘让工作交接不再是一个难题。选择一家靠谱、易用的企业网盘能从根本上确保企业文件的安全管理,坚果云为上万家中小企业及数百家大型企业提供企业网盘服务,其中知名客户有中国石油、中国海油、临港集团、大成律所、高德地图等。相较其他主流网盘,在企业使用过程中,坚果云稳定、安全、易用的特性,让它成为众多企业客户自发推荐的口碑首选。
itïITï律师详解白帽子的行为边界 周鸿祎呼吁支持与保护安全人才ï2017-02-24ï15:44:39ïï段红彪ï白帽子,陈圣,不可避免,周鸿祎,漏洞ï”360公司董事长周鸿祎除了白帽子自身需要提升法律意识之外，国家和社会对于白帽子人员也应给予充分地理解与支持。ï网络安全意义重大,网络安全产业的蓬勃发展也给从业人员带来了巨大的挑战与机遇。对于那些技术高超的白帽子而言,如何在合法的前提下,充分发挥自己的技术优势,推动网络安全进步是一个必须要厘清的问题。近日,在360安全应急响应中心(360SRC)的“IoT安全守护计划”发布活动中,来自北京金杜律师事务所的资深律师陈圣对此进行了详细解读。白帽子是随着网络安全发展而出现的一个技术群体,他们以推动企业修复漏洞为目的,运用黑客技术对企业网络和产品进行渗透测试,对于保障网络安全有着积极促进作用,贡献巨大。陈圣律师表示:“白帽子做的是利国利民的大事,让每个人的信息都不再处于裸奔状态。有了他们,我们才觉得更安全。”由于白帽子人才具有特殊性,在挖漏洞的过程中不可避免地会使用模拟攻击,这可能会触碰企业的底线而陷入争议。特别在“乌云事件”之后,很多白帽子对于自身的处境也非常忧虑,感受到了职业带来的风险。在陈圣律师看来,“技术是中立的,但当技术遭遇法律,当技术带来了法律所不允许的风险的时候,那么技术的运用就不再是中性的。”近年来,与网络安全相关的案件,比如非法侵入计算机信息系统、非法获取计算机信息系统数据、破坏计算机信息系统等,都在不断增加。“当前的网络安全环境并不好,网络、计算机、信息系统现在已经越来越多地成为了一种犯罪工具。”面对着复杂的网络安全环境,相关法律也在不断的修订。“白帽子所从事的漏洞检索或者漏洞查找行为,通常会涉及两个方面的法律风险,一个是《治安管理处罚法》第29条,一个是《刑法》第285、286条。而今年即将生效的《网络安全法》也对此进一步做出了界定,同时加强了对白帽子合法权益的保护。”陈圣律师解释说。对于白帽子如何避免法律风险,陈圣律师也给出了自己的建议,“首先,要坚守法律底线,把法律放在心中,循规不逾矩;其次,要关注网络安全立法趋势和变化。未来,网络安全立法的趋势会趋严,变化会越来越多,大家要充分了解自己在工作过程中应该注意什么,规避什么。”除了白帽子自身需要提升法律意识之外,国家和社会对于白帽子人员也应给予充分地理解与支持。在活动现场,360公司董事长周鸿祎说:“任何事物的发展,一定是创新走在规则前面。白帽子挖漏洞不可避免地会出现模拟攻击的情况,对于以善意为目的的测试行为需要支持和理解。挖掘和修复漏洞对于建设网络强国有战略意义,如果不能保护安全人才,就没有安全技术的发展,更谈不上网络安全。”对于白帽子,360不仅通过人才招募、现金奖励等途径加大合作,还针对白帽子受到的争议或法律纠纷,呼吁企业给予理解和支持,呼吁政府出台相关保护政策,让整个社会更好地理解白帽子,让漏洞挖掘能够在更加有序的机制下进行,给白帽子创造更大的空间。360也是第一家现金悬赏漏洞的企业,为报告漏洞的白帽子提供现金奖励,去年发放的奖金就达到上百万元。“任何产品都无法避免漏洞,企业只有秉着开放的态度,和安全研究人员合作,才能及时消除隐患,让用户得到更安全的服务。”周鸿祎说。此次发布的“IoT安全守护计划”主要针对360旗下智能硬件产品推出,把360手机、路由器、智能摄像机、儿童手表、行车记录仪等全线产品第一时间免费提供给知名黑客团队和安全专家进行测试,在保护自身产品安全的同时,也为万物互联的IoT时代挖掘和培养更多专业安全人才。
itïITï内容创业红海将至 7成自媒体人月收入低于5000元ï2017-02-24ï14:43:53ïï鲍文玉ï付费,余建军,音频,克劳,喜马拉雅ï在商业模式方面，除了品牌广告、电商经营，内容付费也逐渐成为自媒体实现盈利越来越重要的途径。ï新东方老师每天通过音频教你边看美剧边学英语、收纳达人手把手教你如何进行收纳、美妆达人图文结合教你如何轻松搞定化妆和服装搭配……如今,只要有一技之长,就有可能在各个平台上成为一个小有名气的自媒体,并通过售卖“知识”、“技能”获得收入。2016年,内容创业成为热词,各种形式的内容创业使得行业显得生机勃勃。自媒体价值排行及版权经济管理机构克劳锐在“2017自媒体高峰论坛”上发布的《2016中国自媒体行业白皮书》显示,尽管内容创业迎来发展风口,海量自媒体平台的现状与未来趋势却仍是冰火两重天,在一些顶级自媒体年收入过千万甚至数千万的同时,有超过六成自媒体人都未实现盈利,在盈利的自媒体人中也有七成月收入在5000元以下。未来如何生存发展,谋篇布局之道显得至关重要。对此,喜马拉雅FM联席CEO余建军表示,知识付费这一切才刚刚开始,未来需要经过数年的不断发展和演变。 上述白皮书显示,在内容盈利方面,自媒体人呈现两极分化严重的态势。38.1%的自媒体人已经实现盈利,但近70%的自媒体从业者月收入在5000元以下,而月入2万元以上的自媒体从业者月收入仅占比7.6%,月入10万元以上的占比2.8%,少数顶级自媒体收入过千万。在商业模式方面,除了品牌广告、电商经营,内容付费也逐渐成为自媒体实现盈利越来越重要的途径。数据显示,2016年自媒体通过内容付费实现变现中的比例仅占5%,但增长趋势可观。97%的用户能够接受付费阅读,35岁到41岁人群是打赏意识较强群体,这部分人群付费阅读的市场机会更大。余建军认为,内容付费浪潮兴起的背景是中产阶层崛起带来的消费升级,相比消磨时间,这个群体的人更愿意花钱获得价值。余建军形容广告模式类似下午四五点钟的太阳,而知识付费是早上八 九点钟的太阳。原因在于,做广告怕掉粉,但知识付费不用担心掉粉,每一次销售都在帮助涨粉,并且都是优质粉;知识付费更直接,好的内容可以直接变现;知识付费更持续,不用担心广告时有时无,知识付费收入规模会比广告模式高十到上百倍。自纵观整个行业,从2014年媒体融合元年、传统媒体陆续转型,到2016年直播元年网红数量飞速增长,2017年被业内人士看做内容创业的春天。克劳锐总经理张宇彤表示,“自媒体已经从一个内容形式、一种自媒体人的身份,逐渐过渡成为一个成熟的行业,具备了完整的行业生态。”上述白皮书称,投资广告主,销售平台,非常重要的自媒体和平台后端构成了整个产业的商业模式。2017年,中国自媒体行业将全面呈现的五大发展趋势:马太效应越发凸显,社群+粉丝共融开创盈利新模式,直播音频等新兴平台将进一步规范、图文视频类平台将转型,直播平台垂直化、内容趋向媾和,版权付费成常态等。“每个人时间有限,拿直播平台的自媒体人来说,你不太可能通过增加直播时间来为自己大幅提升收入。除了做好内容本身,自媒体人还需要思考,如何在你睡觉的时候让某个平台也能帮你挣钱——那就要打造跨平台、多样化的变现模式。”IMS新媒体商业集团CEO李檬称。余建军则称,“内容创业有很多山峰,每个细分领域都有机会。提供有深度、趣味性和人格化的干货内容,有效地研究和利用平台,是在内容创业市场赢得一席之地不可忽视的要素。”据悉,喜马拉雅FM在2016年6月推出了付费收听产品,由《奇葩说》辩手组成的团队制作了节目《好好说话》,教授职场人士如何进行高效的语言沟通。吴晓波推出《每天听见吴晓波》、龚琳娜推出《跟着龚琳娜学唱歌》等,此后在喜马拉雅FM平台上,各类付费课程层出不穷。2016年12月3日,喜马拉雅FM发起了国内首个内容消费节——“123知识狂欢节”,吸引超超过850位知识网红共同参与,余建军透露,在“123知识狂欢节”当天知识变现达5088万元。余建军称,内容付费模式对比广告付费模式的优势正在不断突显。喜马拉雅目前对自己的新定位是内容创业平台,会为内容创业者提供包含产品梳理、体系创建、发行、商业变现等一整套孵化体系。克劳锐当天发布的“音频自媒体影响力1月榜单”显示,音频已经成为众多自媒体人越发重要的内容原创以及分发渠道,以排名TOP20的自媒体人为例,吴晓波、罗振宇等在喜马拉雅FM单期音频的平均播放量远超其在视频网站的播放量;秦朔、叶檀等传统财经人士也已提前布局,加重在音频渠道内容创作的投入。除了上述知名度较高的自媒体人,也有越来越多的草根知识创业者挤榜单前50名,如时间管理课程导师叶武滨、音乐学院教授田艺苗、声音教练徐洁等,“素人”通过音频创业可实现内容传播最大化,且能有效打通线下渠道,进一步扩大其影响力。除了该榜单之外,克劳锐方面表示,在未来的自媒体人影响力榜单制作中,将把喜马拉雅FM作为唯一合作音频平台,评估自媒体人在音频渠道的内容原创及分发能力,并以此评定自媒体人的综合影响力排名。有业内人士就此分析,随着微信红利期已过,自媒体在内容创作和商业变现上进行了更多渠道的拓展,其中音频已经从小众变为福斯,成为内容创业、自媒体人的重要阵地。“1%的自媒体已经进入IP化的阶段。”中国传媒大学广告学院教授黄升民指出。随着市场形成越来越大的规模,越来越多的资本也纷纷投向市场,推动着产业的进一步扩大,但他同时也强调,这“只是一个爆发的前沿”。
itïITï携程继续施行年轻化战略 梁建章：旅游是高尚的事业ï2017-02-24ï15:41:28ïï段红彪ï孙洁,服务行业,梁建章,程,携ï”携程CEO孙洁致辞在孙洁看来，如果想要在职业发展道路上取得成功，有两点很重要。ï2月23日,携程大学迎来了2017年度开学典礼,携程执行董事会主席梁建章和携程CEO孙洁均出现在典礼现场,他们透露,携程未来将继续施行年轻化战略,并且认为未来的旅游市场潜力仍很大,携程将成为中国和世界之间的一道桥梁。孙洁在致辞中对在座2017届携程大学的新生说:“过去17年,很多VP都像你们这般是从很年轻的时候跟着公司一起成长的。对于未来,我有一个殷切的希望:希望大家不断学习,跟着公司一起成长,成为公司的栋梁之才。携程是一个非常好的舞台,如果要在中国做旅游业,携程是最有希望能够为大家提供很好的职业发展道路的平台。”在孙洁看来,如果想要在职业发展道路上取得成功,有两点很重要。一个是要勤奋,勤奋意味着愿意做别人不敢做,别人不愿意做的事情。比如,如今互联网的各个龙头老大都是非常勤奋的,愿意付出别人不愿意付出的心血,别人一天工作8小时,而他一天18小时都花在工作上,无论如何他的产出都会很高。另一个是要有智慧,这就要求要不断地学习,因为携程所在的OTA领域技术发展非常快,在这个领域,拥有不断学习的能力是非常重要的。孙洁用熊彼特说的“成功企业脚下的基石正在崩溃(crumbling beneath their feet)”来激励大家:做企业也如逆水行舟,保持领先地位的秘诀唯有持续创新。携程将继续积极转型,力推“年轻化”和“国际化”战略,持续引领整个在线旅游行业。“公司正在布局,在走向国际这一块会启用年轻化的团队。我在这里殷切希望每一位同学,不管你们是做技术的,做产品的,做服务的,都要能够有孜孜不倦的学习精神,积极向上,不断的往前发展。”孙洁同时强调,在世界新格局情形下,携程的使命不仅仅是订一间酒店订一张机票,而是要建起一座桥梁,让更多的中国人把中国最好的一面带向世界,把全球的不同文明也带回中国来。据了解,携程大学成立于2007年,至今已有十个年头,其旨在为公司培养和储备适应公司发展所需要的中高层管理人才。携程大学并非是个虚名,而是培养公司骨干力量的摇篮,也是培训员工各项工作技能的专业场所,更是企业文化传播、深化的基地。让携程大学的新生们惊喜的是,梁建章亲自为大家讲授了携程经典课程《科学创新》,从创新、实验、人口等方面阐述科学管理的理念,并与学员进行互动关于什么是因果关系、分享了携程常用的科学管理工具-ABTest、6Sigma以及科学管理思维等多个话题。梁建章还回答了“携程为什么做旅游”的问题,他认为,做旅游是一个非常有成就感,非常高尚的事业,自然会有更大的生命力。而旅游在电商领域中不需要配送等环节,所以携程能够在电子商务公司中最早实现盈利。“当然,后来也有数家电子商务公司相当成功了。但更长远的来看,在服务行业,尤其是高端服务行业,携程未来的市场会很大。”梁建章说。
itïITï彭博社：百度新业务将成业绩新增长点ï2017-02-24ï14:38:40ïï段红彪ï人工智能,彭博社,北京时间,百度,分析师ï2016年第三季度，百度营收与去年同期持平，达到182.12亿人民币(约合26.23亿美元)，其中移动营收占比65%； 2016年度总营收为705.49亿人民币(约合101.61ï北京时间2月24日,百度发布了2016财年第四季度和全年未经审计财报,彭博社发布评论称,百度第四季度和2016年度总营收符合华尔街分析师的最高预期,主要原因是百度积极推动了包括新闻聚合平台在内的新业务发展,为百度广告业务带来新的增长点。2016年第三季度,百度营收与去年同期持平,达到182.12亿人民币(约合26.23亿美元),其中移动营收占比65%; 2016年度总营收为705.49亿人民币(约合101.61亿美元),同比增长11.9%。彭博社文章指出,百度对部分项目进行调整后的净收入达到46.1亿元,从而超过了分析师估计的平均值25.2亿元。根据百度财报内容显示,百度Q4通过海量的用户标签、借助人工智能技术,实现实时动态建模、实时匹配计算,并推出“信息分发2.0”概念,并正式发布百度资讯流广告。通过“搜索”+“推荐”结合,从而将“人找信息”向“信息找人”进行升级,帮助广告主全面布控,真正实现对用户精准的个性化触达。资讯流产品已经覆盖包括手机百度、百度新闻、百度贴吧、百度好看等多款产品。以百家号为例,有百度人工智能技术为该平台提供原创内容分发、内容变现和粉丝管理方面的技术支持,并兼容图片、文字、VR和AR等各种内容形式。基于百度大脑的个性化用户画像和大数据挖掘技术,百家号拥有更好的用户体验和竞争优势。目前百家号已有逾20万作者入驻。此外,刚刚被任命为百度集团总裁兼COO的陆奇正在积极地重塑百度的业务体系,并通过人工智能技术的研发成果来扩展产品线,这些举措对于百度业务的提升将在接下来1至2个季度中表现出来。对此Jefferies Group的分析师Jessie Guo在一份报告中表示,由于百度通过搜索发动机和多个用户量过亿的移动端产品已经积累了大量的文本、图像和音频数据库,因此百度基于深度学习的人工智能算法体系比任何竞争对手都要优秀,目前百度在中国的AI技术领域已经处于绝对的领先地位。彭博社对此则认为,持续优化现有客户群和发展更多的新客户对于百度来说至关重要,因为百度如今的战略目标是创建起世界领先的人工智能服务。为了让人工智能系统自我学习的速度更快,百度需要获取更多的用户数据,包括图片、搜索关键词等等,特别是在移动端,用户数据的增长对于百度至关重要。截至21月31日,百度移动用户总数为6.65亿,同比增长2%。根据财报,百度预计预计今年一季度的收入将达到164.8亿〜170.3亿元,同比增长4.2%到7.6%,而根据彭博汇编的数据,分析师平均预计销售额为169.7亿元。对于百度在2017年的发展,百度董事长兼CEO李彦宏表示,“百度拥有独一无二的技术基因、大数据优势和人才,是引领中国人工智能新时代的不二之选。我们为现有平台的开放所带来的巨大机遇而感到兴奋,未来我们将积极打造人工智能驱动的商业新时代。”
itïITï中科云网控制权争夺战升级ï2017-02-24ï14:37:54ïï魏巍ï孟凯,陈继,王禹皓,问询,上市公司ï争议漩涡中的中科云网22日晚间披露了深交所问询函的回复。ï争议漩涡中的中科云网22日晚间披露了深交所问询函的回复。回复中称,董事会对孟凯是否有权提请召开临时股东大会及临时董事会存在疑问,目前公司已恢复正常经营秩序。中科云网实控人孟凯、现任董事长王禹皓和公司董事陈继互相指责上演了一部“大戏”。卷入三方纷争中的中科云网,其控制权到底花落谁家?17页长文回复深交所问询函从中科云网近期公告来看,自公司2月7日晚间曝出“非法占领”事件后,深交所至少发出了两封问询函件,一封为中小板问询函[2017]第44号,另一封则为中小板关注函[2017]第41号。稍早之前,中科云网已经对44号问询函进行了回复。2月22日晚间,中科云网对41号关注函进行了长达17页的回复。问询函要求公司说明,是否按照相关规定及时回复其控股股东孟凯提请召开临时股东大会的议案,并要求公司说明其监事会重复审议孟凯所提议案的原因及合法合规性。中科云网表示,公司邮箱收到以控股股东孟凯名义发出的要求召开临时股东大会等提案电子文件扫描件的电子邮件。公司认为仅凭邮件不足以证明孟凯以股东的身份向董事会提出召开临时股东大会及临时董事会。公司董事会召开临时工作会议对此进行合议,合议结果为不提请召开相关会议。公司表示,截至目前,孟凯涉及其标的股东的个人债务未清偿完毕,董事会对孟凯是否有权提请召开临时股东大会及临时董事会存在疑问。公司还称,在难以确定控股股东是否有权提请召开相关会议的情况下,监事会对孟凯提出的相同的议案进行第二次会议审议,该做法的严谨性及合法合规性存疑。公司已通过法律途径对该问题进行解决。关于问询函提出的相关媒体报道是否属实,公司回复表示,经核实,相关媒体关于“陈继参与重组中科云网”等报道失实。截至目前,公司未收到董事陈继有关筹划涉及公司重大资产重组或其他重大事项的书面文件。问询函还要求公司自查公司被不明身份人员控制事项对生产经营的影响及后续可能带来的重大风险等。公司回复表示,目前公司已恢复正常经营秩序。中科云网起诉实控人孟凯中科云网的控制权争夺战继续升级。中科云网日前公告称,公司于2017年2月13日以“损害公司利益责任纠纷”为案由,向海淀法院起诉公司控股股东孟凯,于2月14日收到海淀法院《受理案件通知书》。根据公告内容披露,中科云网请求法院判令孟凯发送的《关于提请监事会召开中科云网2017年度第一次临时股东大会的议案》无效,判令孟凯赔偿公司损失3万元整,公司同时还起诉了第三届监事会主席刘小麟,请求法院依法判令《中科云网科技集团股份有限公司第三届监事会2017年第二次临时会议的决议》无效,并依法撤销监事会公告的《关于召开中科云网2017年度第一次临时股东大会的议案》。根据此前的公告,公司控股股东孟凯于2017年1月18日向公司董事会提请召开2017年度第一次临时股东大会,审议《关于罢免王禹皓先生中科云网第三届董事会董事的议案》。1月20日第三届董事会临时工作会议结果为过半数董事不同意召开临时股东大会。孟凯于1月23日向公司监事会书面提请召开公司2017年度第一次临时股东大会,监事会同意召开公司2017年度第一次临时股东大会,提请股东大会审议上述议案。同时,监事会还提议召开第三届董事会2017年第二次临时会议,审议《关于罢免王禹皓先生中科云网第三届董事会董事长的议案》以及《关于选举陈继先生担任中科云网第三届董事会董事长的议案》。中科云网称,孟凯目前不具备直接对公司行使股东权利的条件,向公司监事会提出的《关于提请监事会召开中科云网 2017年度第一次临时股东大会的议案》违背“诚实信用原则”。刘小麟组织的公司第三届监事会 2017年第二次临时会议在程序上未能按照原定的时间、地点召开,参加人员不符合《公司法》等相关法律、法规和《公司章程》的有关规定。2月15日晚,中科云网在回复深交所问询函称,孟凯先生作为公司的实际控制人、信息披露义务人,涉嫌以个人接受媒体采访方式代替公司公告,虚假传播公司正在进行重组,容易误导广大股东尤其是中小股东,其行为涉嫌违反《股票上市规则(2014年修订)》第2.14条之“上市公司及相关信息披露义务人在其他公共媒体发布重大信息的时间不得先于指定媒体,在指定媒体上公告之前不得以新闻发布或者答记者问等任何其他方式透露、泄漏未公开重大信息。”的规定。对此,公司将保留追究其法律责任的权利。此前的2月8日,深交所向中科云网下发了关注函,要求公司核查并说明提议召开董事会是否属于监事会职权范围,公司监事会审议重复议案的原因及合法合规性,等系一列问题。“夺权”乱局控股股东和现任董事长开撕直到上演“夺门”大战,这在A股公司中并不多见。实际上,从2016年底开始,围绕着上市公司的控制权,中科云网控股股东孟凯、现任董事长王禹皓和公司董事陈继之间的争斗就在不断升级。2015年,中科云网陷入经营困境,孟凯的股票面临被查封的风险,为了解决自身十余亿元债务问题,孟凯引入王禹皓为中科云网董事长。当年11月,孟凯签署了若干经公证的授权委托书,授权公司董事长兼总裁王禹皓代为行使相关权利。委托书称,委托期限自本授权委托书签署之日起,本次委托事项不可撤销地授权给王禹皓,直至委托人将与标的股份相关的个人债务全部清偿完毕为止。2015年12月5日,中科云网以5.3亿元的价格,剥离团膳以外的餐饮业务。2016年4月,中科云网宣布拟以18亿元收购四川鼎成100%股权,并向长城国融投资管理有限公司、长城(德阳)长信投资基金合伙企业(有限合伙)、陆镇林发行股份募集不超过13.39亿元配套资金。不过,这一交易最后被迫终止。无奈之下,孟凯又找来了陈继,根据上市公司的公告,2016年10月27日,由王禹皓提名,陈继成为该公司董事候选人,并在当年11月10日的股东大会上获得通过。2017年1月16日,中科云网公告称,1月12日收悉董事陈继通过电子邮件发来的《授权委托书》图片,该图片内容显示,公司控股股东孟凯于2016年12月29日签署了经公证的《授权委托书》,其主要内容为委托陈继先生代为行使中科云网第四届董事会董事提名权。按照孟凯对外公开的说法,到了2015年12月31日,王禹皓只解决了中科云网4.3亿元公司债务,公司成功保壳,但其个人背负的10亿元左右的债务却没有按约解决。在这种情况下,自己找到了陈继接手其5.05亿元债务,避免了自身股票被强制拍卖的情况:中科云网此前曾公告,2013年12月18日至2014年6月24日,孟凯将所持1.81亿股在中信证券进行质押式回购融资。但因后期财务恶化无力偿还,中信证券将孟凯告上法庭,并进入强制执行阶段,其股票面临被拍卖的境地。但是,陈继这一代偿是有条件的,陈继要进驻中科云网董事会,并担任董事长。然而,王禹皓却不愿意就此退出,三人的矛盾于是就此激化。中科云网2月7日晚间公告称,1月24日公司下班后,多名不明身份人员撬门强行进入公司并对大门加锁,公司安保人员劝阻无效后报警,出警人员虽然此后抵达现场,但未能帮助公司解决办公区域被非法控制的问题。1月25日,公司收到以孟凯名义邮箱发来的声明,称“个人自掏腰包请安保人员维护上市公司财产不受损失,为的是公司所有股东的利益。”记者 吴黎华
itïITï花椒直播获2016年度“最具影响力直播平台奖”ï2017-02-24ï14:15:02ïï殷伟豪ï花椒,直播,易观,副院长,北京ï花椒直播凭借在内容、模式、技术创新上的领先优势，获得第二届全球直播行业大会“最具影响力直播平台”奖。ï2月23日,第二届TFC全球直播行业大会在北京召开,花椒直播凭借其在2016年亮眼的表现,连续数月的行业增速第一,一举斩获热门大奖“最具影响力直播平台”奖,在直播平台第一梯队竞争激烈的排位战中,稳稳占据行业领头羊位置。经历了直播元年,直播行业已经进入细分深耕期,本届直播大会与会嘉宾围绕如何拓展直播行业产业纵深进行探讨和深度交流。在颁奖环节中,主办方对于花椒直播过去一年的表现给予充分肯定。花椒直播凭借在内容、模式、技术创新上的领先优势,获得第二届全球直播行业大会“最具影响力直播平台”奖。据了解,花椒直播是具有强明星属性的移动社交直播平台,通过“明星战略”,邀请到了范冰冰、张继科、吴亦凡等上千位明星入驻直播,并推出《韩大嘴侃体育》《上官文露读书会》等涵盖了财经、体育、户外、情感各方面的上百档自制直播节目。同时,在造星方面,通过“造星计划”,花椒为素人主播提供上升信道,“亲亲”、“马艳琳”等5名花椒主播通过花椒平台海选,成为《赢天下》剧组演员。而北京电影学院表演学院副院长、著名演员王劲松执导的电影《愤怒的兔子》海选也正在进行中。此外,花椒直播拥有行业最高的分成比例,吸引了大量优质主播入驻。另外,在技术方面,花椒直播拥有核心技术优势,独创脸萌特效、瘦脸、大眼等美颜功能,以及推出魔法背景、K歌等功能,使得直播好玩又好看。在商业模式上,花椒直播在去年五月率先开始商业模式探索,双十一期间,京东、淘宝、苏宁等电商巨头达成千万级商业品牌战略合作。凭借以上优势,花椒直播从400多家直播平台中脱颖而出。根据易观1月最新数据显示,花椒直播月环比增长率29%,成为持续保持行业增长速度最快的直播平台。同时,易观数据也显示,花椒直播月活超千万,稳居直播行业第一阵营,逐渐拉大与其它平台的差距。
itïITï百度发布Q4财报：百家号超20万作者入驻ï2017-02-24ï13:10:29ïï段红彪ï分发,精准,创作者,变现,生态ï百家号作为百度内容生态的核心支撑，除了打通手机百度资讯流、百度搜索和其他百度系产品的流量矩阵，还开放了百度联盟的流量入口。ï2017年2月24日,百度公司(NASDAQ:BIDU)公布了2016年第四季度及全年未经审计的财务报告。财报数据显示,截至2016年12月31日,百家号已有超过20万名作者入驻。这一数据相比2016年11月23日在百家号2016内容生态大会上披露的5.6267万,增长了256%,实现突破性增长。自去年起,“内容创业”成为一大热门话题,BAT更是相继发力布局内容生态。据悉,百度内容生态以人工智能技术为基础,发挥百度搜索对用户需求理解的优势,打通内容生产、分发、变现三环节,并推出百家号,为内容生产提供新入口,驱动整个内容生态发展。百家号是百度内容生态整体战略中的关键一环,依托百度在内容上多年的沉淀积累、用户及技术上的优势,为内容创作者提供生态扶持。目前,百家号正在打造从内容生产、内容分发到内容变现的闭环布局。内容生产上,百家号不仅向所有内容生产者开放,同时集成百度现有的内容创造和聚集力,百度知道、百科等百度沉淀十多年的海量优质内容资源,都可以通过百家号向用户推送。百家号作为百度内容生态的核心支撑,除了打通手机百度资讯流、百度搜索和其他百度系产品的流量矩阵,还开放了百度联盟的流量入口。而在内容创作者重点关注的变现方面,百家号提供了原生广告、网盟广告分成等多种变现机制。此外,在2016百家号内容生态大会上,百家号宣布了“百亿分润”计划,2017年将累计向内容生产者分成100亿,以鼓励内容创作者高效、高质量地产出内容。百家号为内容创作者提供了便捷的大数据分析服务。为了辅助作者创作出更受欢迎的作品,百家号于2016年上线“内容稀缺词”查询功能,通过对数据进行抓取及分析,总结出当前需求最为旺盛的话题,为作者选择内容主题提供数据支撑,进而指导作者创作出更符合读者需求的内容。据了解,百家号业务部目前已经与百度深度学习实验室及百度自然语言处理部达成战略合作,就机器辅助写作、智能写作指导、读者兴趣查询等方面展开深度研究,进一步为作者提供更加专业的服务。同时,借助百度在大数据和人工智能领域多年的技术和数据积累,百家号能够对用户行为轨迹、兴趣偏好进行精准画像,实现优质内容资讯与用户的精准匹配,帮助不同类型的内容精准抵达其目标受众,帮助内容找到合适的读者。李彦宏在2017年百度新年内部演讲中强调了内容分发的重要性,他表示“百度从本质上来讲,最核心的东西还是在做内容分发。”百度正通过构建一个开放共赢的全新内容生态,打通内容生产、分发及变现,激发互联网内容产业的创造活力,推动人类想象力的释放。作为百度内容生态的重要一环,百家号也将结合百度的资源、技术等优势,不断完善产品机制,提升内容质量,与更多内容创业者共同成长,进而驱动整个内容生态的良性发展。
itïITï百度糯米融合AI内容生态走上盈利新赛道ï2017-02-24ï11:22:43ïï段红彪ï糯米,人工智能,商家,商户,精准ï毫不夸张地说，开启百度糯米乃至生活服务平台盈利元年、令百度糯米走上盈利这条新赛道最重要的推动力，正是商家赋能。ï北京时间2月24日,全球最大中文搜索发动机百度(NASDAQ:BIDU)公布了2016年第四季度及全年未经审计的财务报告。移除去哪儿影响,本季度百度营收为182.12亿人民币(约合26.23亿美元),与去年同期持平,其中移动营收占比65%;2016年度总营收为705.49亿人民币(约合101.61亿美元),同比增长11.9%,符合华尔街预期。第四季度,百度地图、百度糯米和百度外卖联手不断为POI数据库扩容,截至12月,用户已经可以直接访问超过240万商户,比去年同期增长117%。百度董事长兼首席执行官李彦宏在内部信中表示,百度糯米在餐饮、酒店等重要垂类上建设起多维度内容体系,并引入直播、视频等新互动手段帮助用户决策,与伊利、麦当劳、华夏银行、中信银行等企业的成功合作,也显示出进一步挖掘技术创新与数据优势、拓展服务内容化的潜力与空间。事实上,在此次财报发布前不久,备受外界关注的百度服务生态核心承接平台百度糯米宣布旗下电影业务已实现扭亏为盈,这一消息迅速被媒体和业内人士热议。去年四月百度副总裁、百度糯米总经理曾良在行业内率先提出商家赋能的概念,并持续推动。而公开报道显示,百度糯米电影实现盈利的手段主要是在商家赋能理念的指导下,通过大数据技术赋能商家影院,在会员票务卖品信息一体化解决方案、影院商圈阵地广告、影片精细化发行等领域,探索出了一条利用互联网思维、技术平台流量优势渗透电影产业上下游的商家赋能创新之路。可见,在百度糯米电影实现盈利的过程中,商家赋能无疑是最大功臣。毫不夸张地说,开启百度糯米乃至生活服务平台盈利元年、令百度糯米走上盈利这条新赛道最重要的推动力,正是商家赋能。此外,就在百度发布财报前一天,易观数据发布了一份报告。数据显示,2016年Q4季度中国生活服务交易类平台成交额较去年同期下降8.3%,但业内对此已经有了全新的认识,追求盈利性增长成为各大玩家的主要诉求。易观分析认为,类似百度糯米这样的生活服务平台发展至今,未来行业增长的主要驱动力将在于通过为商家提供流量、技术、营销等各种支持,即赋能商家来赚取服务效率提升的价差,而不再来自于规模化优势。所以,百度糯米在此期间所做的事其实很简单:通过技术手段提高了商家的服务效率,商家在同样的时间内获得了更高的利润,通过为商家带来更高的利润,百度糯米平台从商家处获得了更多的收入,最终实现扭亏为盈。以百度糯米推出的商家赋能营销工具“度百客”为例,之前曾处于测试阶段的“度百客”为其第一个试点商家带来的经营数据提升令人惊叹:营业额提升35%,客流提升12%,老客回访比例高达46%。经测算,试点期间商家的投入产出比超过130。而在餐饮领域,“智慧餐厅”成为百度糯米赋能餐饮商家的集大成者。据了解,百度糯米打造的“智慧餐厅”,集成预订排号、自助点餐、支付流程等实现完全线上化,只要用户在线上使用智慧餐厅的自助点餐功能,就能实现线下的无障碍消费。BTV财经频道《财富故事》曾报道过一位将店开在一个院子内的火锅经营者,通过引入百度糯米智慧餐厅,这家门可罗雀了五个月的店面不仅顾客盈门,并且提升了餐厅的经营效率,节省成本同时还能提升顾客的用餐体验,也能让商家把精力用于提高服务水平和质量上去。事实上,无论是通用型的赋能营销工具“度百客”还是专门针对餐饮商家的“智慧餐厅”,其背后都有来自百度的人工智能支持。“度百客”是基于百度全息大数据等“黑科技”为传统线下门店精准挖掘线上线下潜在顾客与商机,帮助商户轻松实现线上大数据+线下客流+实体门店一站式营销触达的高效工具。商户在每一次营销活动后,都可以通过“度百客”获取相关数据报告,客流热力图分布、到店客流量、访问人数、单次及多次到访比率、平均停留时长等详细数据分析报告,指导商户做二次营销活动,通过智能营销提高行业客单价及收益。而通过背靠百度的人工智能和大数据技术,百度糯米的智慧餐厅实现了对用户的精准画像,设定用户标签,识别用户需求,更全面地掌握O2O到店人群,让餐饮商家更了解客人,实现精准营销。除了将人工智能融入进为商家提供的赋能营销工具内,百度糯米在自身的运营过程中也积极运用人工智能技术,提高自己服务商家的效率。例如,百度糯米已将图片识别技术应用到商家物料自动审核系统。此前商家在后台上传产品和服务图片时,由于需要平台对图片内容进行人工审核,往往商家在上传图片后较长时间才能上线,严重影响商家的运营效率。在图像识别技术的支持下,图片自动审核系统上线后,商家物料审核时间迅速缩短至小时级。在提升商家效率的同时,审核系统还可以识别出文件相似度、剔除违规图片,当大量商户同时上传大批量的图片时,也不会造成审核拥堵,极大提升商户的合作体验。可以看出,百度糯米在商家赋能的过程中正在积极融合人工智能。在利用人工智能为商家赋能的同时,人工智能也在为百度糯米自身赋能,商家效率提升,平台效率提升,迎来的将是一个良性的循环。而这些融合了人工智能的赋能工具,为百度的人工智能产品和技术提供了落地的场景和渠道,也是对人工智能技术实用化的一种有利探索。可以说,进入2017年以来,生活服务平台的竞争无疑将转入商家赋能的竞争,这一点已经成为多方共识。如果说2017年“商家赋能”会成为生活服务平台竞争的“常量”,那么“内容分发”无疑将成为一个全新的也是最大的“变量”。有关内容分发和生活服务的结合,可以用一个例子来形容。例如,未来有用户计划前往成都旅游,当他在手机百度上搜索成都时,手机百度就将为用户在feed流中呈现有关成都的酒店、景点门票等信息。在以前,用户在完成对这些内容了解后,需要退出手机百度,另行打开旅游相关的应用进行消费,而服务内容化后,用户可以直接从手机百度的feed流向百度糯米跳转完成闭环消费。这也正是李彦宏在今年新春内部信以及本次财报内部信中提到的服务内容化,即把百度糯米所能提供的服务都采用文章、图文等形式,编辑成用户喜欢的内容,通过手机百度的 feed 流推送至用户。而在内容分发这一领域,背靠百度的百度糯米无疑先下一城。百度在精准推送、用户标签和消费数据上,显然具有先天优势。赋能商家促使生活服务平台走上盈利的新赛道,人工智能的融入让赋能效率更高,内容分发也开始在生活服务领域掀起风浪。2017年的生活服务平台大战,可能将更加精彩。
itïITï小米应用商店分发量破750亿 2016年度报告公布ï2017-02-24ï10:59:53ïï吉翔ï小米,单车,外卖,开发者,应用ï在2016年，小米的应用分发能力突破了750亿关口，而在2015年突破350亿关口；2016全年应用分发能力达400亿，超过了2012年小米应用商店上线以来的总和。ï24日,小米MIUI对外公布《小米应用商店2016年报告》。报告主要从应用商店里程碑数据、行业动态和开发者相关数据三个方面进行剖析。报告显示截止2016年年底,小米应用商店分发量已经突破750亿大关,离1000亿分发量仅一步之遥。其中热门的游戏领域,王者荣耀游戏成为过去一年最火爆的手游;并能显著观察到共享单车、短视频、直播等新兴行业的巨变。同2015年相比,小米应用商店分发量增速超过100%。在2016年,小米的应用分发能力突破了750亿关口,而在2015年突破350亿关口;2016全年应用分发能力达400亿,超过了2012年小米应用商店上线以来的总和。小米商店依然呈快速上涨势头。2016年行业动态方面,共享单车和短视频行业成为2016年最火爆的两个领域,共享单车领域基本被ofo和摩拜瓜分,短视频领域则是快手一家独大。此外小米应用商店还发布了和应用开发者息息相关的一组数据。数据显示,过去一年平均每个用户安装应用78款,每天打开应用14款,使用时长接近5小时——在去年5月10日MIUI 8发布会上,小米曾公布其重度手机用户每天使用手机时长超过5.5小时。共享单车是2016年新兴的一个行业,ofo共享单车和摩拜单车抓住市场契机,快速成长起来,统治了超过90%的市场份额。以下载量来看,小米平台ofo共享单车市场占比52%,高于摩拜单车的43%。但从用户活跃程度看,摩拜单车活跃度高达70%,远远高于ofo共享单车的23%。出现如此悬殊的反转,和两家企业的产品体验以及用户运营有着密不可分的关系。两款共享单车产品的用户均集中在北上广深等一线城市,其用户特性来看均以年轻男性用户为主。其中摩拜单车男性用户占比79%,青年用户占比57%;ofo单车男性用户占比76%,青年用户则有66%。短视频领域,快手依旧把持头把交椅,并在逐步拉大和竞争对手的差距。下载量排名二三位的分别是头条视频和美拍,其中头条视频是今日头条2016年才启动的项目,一年时间下载量便升蹿升至第二位,实力不可小觑。美拍被头条视频超过,从2015年第二名下滑至第三名。和共享单车行业不同,短视频用户主要分布在三四线城市,一线城市用户仅占比10%。年龄构成方面依然是以男性用户为主,占比高达81%,其中青年用户为54%。整体呈现出明显的性别差异,男性用户更加青睐短视频应用。而2015年兴起的直播行业,在2016年产生了翻天覆地的变化。2015年YY直播以巨大优势占据榜首,然而2016年小米直播横空出世,不仅抢走了头把交椅,月活用户已经远远超过YY直播,斗鱼也成功实现超越,上升至第二位。在排名前十的直播类应用中,电竞类直播应用最受欢迎,有高达五款相关App,足见游戏对用户的吸引力非常大。出行行业市场去年进行了重新洗牌,其中滴滴出行和优步合并后,使得滴滴系(滴滴出行、优步、快的打车)几乎垄断整个市场,份额已经高达88%。剩余市场份额则被易到用车、嘀嗒拼车和神州专车瓜分。外卖行业整体市场继续呈三足鼎立之势,依旧是饿了么、百度外卖和美团外卖三家瓜分市场。和2015年相比,去年百度外卖迅速壮大,下载量市场份额完成翻倍增长,从18%增长到36%,仅次于饿了么37%的份额屈居第二,美团外卖则依旧排名第三位,市场份额则从34%下滑至25%。整个外卖行业的市场竞争依旧白热化。互联网的快速发展还带动了海淘市场的崛起。从海淘类应用下载量看,2016年下载量前三的海淘应用分别是网易考拉海购、小红书和达令全球好货,月活排名前三则分别是小红书、网易考拉海购和洋码头。“达令全球好货”App下滑明显,从2015年的第一位滑至第三,用户活跃也更是从第二位跌至第四。海淘用户分布方面,女性用户比例明显上升,使用海淘的女性用户几乎跟男性一样多。年龄上依然是年轻用户为主,中青年几乎占到90%,是海淘的主力军。在小米应用商店年度报告的第三部分提供了开发者会感兴趣的一组数据。数据显示,过去一年平均每个用户安装78款应用,每天打开使用14款App,平均每人每天使用App的时长为4.8小时——这充分显示了小米用户的高活跃度属性。其中手机游戏一直都是移动用户打发碎片时间的首选,在小米报告中也看到,下载排名前三的几款游戏是“王者荣耀”、“开心消消乐”和“球球大作战”。游戏开发者可以参考小米用户的偏好,开发更受米粉欢迎的游戏。在报告的最后,小米应用商店还发布了2016年“金米奖”应用和游戏两份榜单。该榜单是通过每周在各个领域挑选出的两款优质App,最终评选出十款年度最优秀的应用。具体榜单详见下表(排名不分先后):行业人士认为,小米MIUI系统如今拥有超过2亿米粉,而小米应用商店作为小米手机内最活跃的应用之一,庞大的数据分析能够为移动应用市场提供宝贵的趋势引导,不仅方便用户下载到优质的移动应用,也可以给安卓开发者提供参考,开发更受用户欢迎的App。经过五年时间发展,小米应用商店已经成为国内领先的手机厂商官方应用市场,在小米互联网生态中也扮演的重要的角色。随着小米互联网生态服务能力的不断提升,也能够为整个国内互联网市场的发展做出更大贡献。
itïITï从容应对开学季 学渣到学霸的逆袭只需三步？ï2017-02-24ï10:57:51ïï段红彪ï输入法,渣,是不是,查找,知识点ï百科快速查找，知识尽在掌握学霸跟学渣的差距就在于，学过的知识学霸过目不忘，而学渣则是学完了就都还给老师了。ï一转眼,又到了学霸欢喜学渣愁的开学季,相信学霸已经早早准备好,迫切的渴望回到知识的海洋中,而学渣就不一样了,上学对他们来说跟上坟差不多。不过,不想当学霸的学渣不是好少年,每个学渣都怀揣着美好的“逆袭梦”,想要美梦成真?搜狗输入法说不定能帮到你。有一种考试范围叫整本书都考,有一种考试重点叫我讲过的都是重点,好不容易遇到划重点的老师,竟然已迅雷不及掩耳盗铃的光速划完重点,只留下一脸懵逼的学渣们,心塞塞。别着急,碰到这样语速超乎常人的老师时,你只需要打开搜狗输入法,点击语音输入,老师说的话就会自动生成文字,1分钟400字(一般人的正常语速在1分钟80到160字左右),准确率高达97%,不管老师说的再快,都能准确识别,下课后童鞋们可以根据自己的需要再进行整理。课堂笔记、考试重点,so easy!假期过的差不多了,不知道期末成绩你们是否满意,小编可是听说最近全国大学生四六级考试成绩开始公布啦,嗨皮了整个寒假的小伙伴们,你们是过了呢?还是,过了把瘾。四六级说难不难,但也是无数学渣无法跨越的坎。其实学好英语并不难,英语作为一门语言,还是要融入到日常生活中,例如,用英语去描述自己看到的东西,用英语表达自己想的和思考的东西等等,在词汇量不够或者突然忘记单词的时候及时查找。搜狗输入法 “智能分享”功能里面的翻译菜单就可以帮到你,将中文快速转化为英文,无论单词还是整句均可准确翻译,让你随时随地轻轻松松学英语。学霸跟学渣的差距就在于,学过的知识学霸过目不忘,而学渣则是学完了就都还给老师了。虽然新学期要开始新的课程,但学渣们可别高兴的太早,上学期的东西你是不是都忘光了?偶尔课堂上老师提到过去的知识点,你就是怎么也想不起来?回去翻书查找又非常麻烦,没关系,学渣的苦搜狗输入法懂!这时,你只需要输入要查找的知识点的关键字,点击搜狗输入法“智能分享”功能,就会得到你想要的答案。看到这里,学渣们的心中是不是心里有点小激动呢!不过话说回来,指望装一款软件就能从学渣华丽变身学霸还是有点难度的,但是搜狗输入法里面便捷的功能对提高学习效率还是很有帮助的,不管是学渣还是学霸都值得尝试哦。
itïITï阿里强化学习入选MIT十大突破 “新技术”ï2017-02-24ï10:14:11ïï唐云云ï人工智能,大规模,新技术,强化,研发ï近日，美国权威杂志《麻省理工科技评论》(MIT Technology Review)发布了2017全球十大突破性技术榜单，强化学习(Reinforcement Learning)技术位列该榜ï近日,美国权威杂志《麻省理工科技评论》(MIT Technology Review)发布了2017全球十大突破性技术榜单,强化学习(Reinforcement Learning)技术位列该榜单第一位,这项技术是阿里正在布局和研发的技术之一。该技术曾在2016年双十一期间大规模应用于阿里电商搜索。这是2017年阿里在技术研发领域的首次被高调曝光,也表明阿里将用“新技术”战略推动人工智能技术在商业化方向的全面落地。强化学习技术是一种人工智能方法,能使计算机在没有明确指导下像人一样自主学习,可以帮助机器自主通过环境经验磨炼技能,对于推动智能机器人以及其他前沿自动化领域的发展将有极大帮助。这项技术的入选间接证明阿里在人工智能领域的研发布局,对于行业未来发展而言具有极其重要的意义。在国际领域,Google、Uber、Mobileye等科技企业都在着手强化学习技术的研发,目前主要还停留在试验阶段。2016年AlphaGo大战李世乭背后就是通过这项技术实现的。有行业专家表示,AlphaGo虽然直接的打破了很多人对人工智能的想象,但却没有让人看到它能真正应用到商业领域的地方,近三到五年,人工智能的突破还是在商业领域的应用。阿里在过去几年虽然没有明确对外公开自己在AI技术方面的战略布局,但是,作为国内领先的大数据、云计算公司,阿里对以强化学习为代表的人工智能技术密切关注并投入巨大,现在已低调走在了行业前端。据报道,2016年双十一阿里将强化学习技术规模化上线,通过持续机器学习和模型优化创建决策发动机,对海量用户行为以及百亿级商品特征进行实时分析,帮助每一个用户迅速发现宝贝、为商家带来投缘的买家,提高人和商品的配对效率,实现了用户点击率提升10%-20%。阿里因此成为国际上将该技术率先大规模应用在商业领域的企业之一。据悉,在积极推动人工智能技术商业化的同时,阿里近期还开源了专业易用的研究平台Gym StarCraft,为广大开发者提供体验强化学习的机会,激发行业关于强化学习领域的研究热情,推动技术的全面发展。
itïITï百度2016Q4财报发布 金融业务成AI战略转型先锋ï2017-02-24ï09:39:49ïï段红彪ï人工智能,朱光,金融,信贷,创设ï百度董事长兼CEO李彦宏表示，“百度正在用科技的力量重新定义互联网金融、重塑行业规则，引领人工智能与场景应用有机结合的金融创新。ï百度进入人工智能新时代,金融业务先声夺人。2月24日,百度2016年四季度财报发布,其中百度金融业务表现亮眼。财报显示,百度钱包激活账户数量已经突破一个亿;“百度有钱花”以75%的市场份额继续领跑教育信贷领域;百信银行正式获银监会批复;百度金融场外资产证券化(ABS)创设规模超过50亿元,专业能力赢得机构投资者的信赖。以人工智能为代表的技术创新正为包括金融在内的百度各项业务带来积极变化。百度董事长兼CEO李彦宏表示,“百度正在用科技的力量重新定义互联网金融、重塑行业规则,引领人工智能与场景应用有机结合的金融创新。”百度首席财务官李昕晢也特别提到,百度将“继续专注于为用户创造最佳的体验,同时继续加大对人工智能技术关键性产品,如云计算、金融服务、无人驾驶汽车等产业的投资。”金融业务的突出表现,以及在百度内部的位势凸显,源于人工智能等技术创新在金融业务的有效落地。百度金融利用人工智能、大数据等技术创新,对百度平台上每日高达数亿用户的金融需求进行有效区分,然后分发给金融机构,不仅带来自身业务的增长,也有效推进了普惠金融的实践。根据百度Q4财报,在消费金融领域,“百度有钱花”以75%的市场份额继续领跑教育信贷领域。而据此前的数据,“百度有钱花”的合作教育机构已经近3000家,环比增长约80%,服务学生数环比增长约45%。而大数据风控、人脸识别等人工智能技术在信贷领域的创新,不仅构建起了百度消费金融业务的有效壁垒,也让金融服务前所未有地垂滴到更多人身上。技术创新成为实践普惠金融的重要途径。“通过百度的数据积累和计算,我们会判断尚无征信记录的年轻人是否有还款能力、所学专业与社会契合程度以及未来职业收入能够接受的贷款金额,最终会判定是否可以贷款。”百度公司高级副总裁朱光强调,“在发展面前,每个人都是平等的。百度金融教育信贷的使命就是通过金融服务,让每个人获得平等的教育机会,平等发展的机会。”另外,借助百度地图、贴吧、外卖等平台和流量优势,不少合作伙伴已经从百度金融提供的品牌展示、智能获客等定制化服务中获益。百度Q4财报显示,“百度有钱花”在租房、家装等新的场景开拓方面效果显著,与相关领域众多头部机构和知名品牌创建了广泛而深入的合作。得益于百度移动生态的布局,以及百度金融自身信贷、理财服务的迅速发展,2016年第四季度百度钱包激活账户数已经突破一个亿,同比增长88%。朱光表示:“如果我们给不同客群提供不同金融机构的产品对接和服务,让金融真正发挥作用、金融生态创建起来,真正的普惠金融就可以实现。”人工智能与金融的化学反应,也在百度资管理财业务中积极发生。依托专业的产品、团队和技术优势,百度资管理财业务正在成为行业不可忽视的力量。根据百度Q4财报,百度金融场外ABS业务目前创设规模已经超过了50亿人民币,大大缓解了合作消费金融企业的融资压力。技术能力是百度金融ABS业务稳健快速发展的基础。据介绍,在资产的筛选上, 除了传统金融机构的常规尽调手段,百度还结合自身极强的数据积累与分析的能力,通过大数据风控和黑名单筛选,进而识别出一些常规风控手段难以发现的“问题”资产。而且,通过百度在大数据、人工智能、深度学习等技术的研发,百度金融资管平台开始为合作机构输出百度的平台模型,从而加强对资产的筛选、评级、定价能力。另外,近期百信银行的获批,也让百度金融科技新添了一块实验田。据悉,百信银行是国内第一家采用独立法人运作模式的直销银行。朱光对此表示,我们将把百度人工智能、大数据技术在金融探索的最新成果输出给百信银行,它将代表金融创新的前沿方向,加速金融与人工智能技术的高效融合。人工智能技术将变革银行销售及服务渠道,也将深刻改变银行与客户的交互方式。业内人士认为,百度金融得天独厚的技术基因在金融领域的不断注入,使其成为国内首家真正实现人工智能与金融融合创新,并实践普惠金融、赋能金融行业的企业。
itïITï20万报培训班，孩子上课玩游戏成绩不升反降ï2017-02-24ï09:24:07ïï段红彪ï家长,爸爸,辅导,一家人,管控ï为了让儿子考上重点中学，家长忍痛花20万让他读课外培训班，最终却发现儿子在课外班一直沉迷手机游戏。ï为了让儿子考上重点中学,家长忍痛花20万让他读课外培训班,最终却发现儿子在课外班一直沉迷手机游戏。发现真相后,家长给儿子装上了手机监管软件,终于强制帮助孩子培养出认真听课的习惯。这个让人啼笑皆非的真实故事,就发生在北京市海淀区的一个林姓家长家庭。小琪(化名)是北京海淀重点小学“某”附小的一名六年级学生,他所在学校平时就以学习压力大著称。而面临“小升初”的升学“点招”择校压力,同学们从四年级起,就纷纷在课外报了各种高价的课外辅导班,小琪父母也不敢怠慢,分别在2家辅导机构,报了语数英多个课程。小琪在最忙的时候,不但2个周末全天,平时周一到周五的晚上全部泡在培训机构,甚至还有2个下午停课去培训机构学习。由于小琪的父母很忙,又经常出差,平时很少有时间能辅导小琪的功课。所以,每天下午放学后,小琪自己一个人坐2站地铁去中关村开始上课后辅导班,晚饭一般是麦当劳各种快餐在教室里解决,然后晚上八点课外班结束后,小琪自己坐地铁回家。从五年级开始,到六年级上学期,在小琪身上花出去的辅导学费已经超过20万。但孩子不但在机构的排名下降了,从刚进机构的100多名到最后的倒数十几名,甚至在学校的考试成绩也在下滑,数学破天荒地只得了80分,学校老师以为孩子全力冲刺名校,放弃了学校学习,所以也没说太多,但小琪的爸爸很清楚孩子出了大问题。小琪爸爸在一次接孩子放学的时候发现了问题所在,在上课时,小琪坐在教室后面埋头玩手机,小琪爸爸悄悄地从教室后门进去,坐在小琪身后,仔细观察,发现小琪正在玩手游“王者荣耀”。课后,小琪爸爸与其他家长交流,其他家长也反应,小琪上课时,大部分时间都是在玩手机。小琪爸爸知道真相后,非常生气,首先就找到培训机构的校长,投诉既然培训班上除了任课老师之外,还配备了助教老师,为什么不管?而任由孩子玩手机。既然不能保证孩子的学习质量,培训机构就应该退费赔偿!其实小琪爸爸也明白退费是很难的,这仅仅是情绪的一种宣泄。回到家后,夫妻俩讨论了很长时间,最后一致认为,孩子的教育,光花钱是不够的,孩子毕竟还小,没有养成好的行为习惯,没有家长的陪伴和辅导,指望把孩子丢给培训机构就能出好成绩,这是不可能的。于是夫妻俩找孩子长谈了一次,指出来小琪现在的问题所在和目前的升学形势,小琪班上已经有十几个同学被名校“点招”走了,其实小琪的内心也是很着急。一家人经过沟通,重新制定了学习计划,减少了一半的课外班课程,而最重要的是:父母保证至少有一人,每天晚上陪着小琪学习,把白天的错题全部重新做一遍,检查学习效果。为了保证上课时不再玩游戏,爸爸按照其他同学家长的建议,在小琪手机里下载安装了一款名为“袋鼠家”的孩子手机管控软件,并在自己手机里下载安装了家长端进行管控,限制住每天玩游戏的时间,并约定好,直到考上重点中学后,才能“解禁”。从以前的“甩手掌柜”转变成现在的家长参与监督辅导,孩子的成绩有明显地提升。小琪爸爸最终感慨:孩子的成长需要家长的陪伴和辅导,最好的老师就是家长本人,在孩子学会跑之前,必须由家长扶着走一段,直到养成良好的行为习惯。如果家长想“偷懒”,以为光靠花钱上培训班就能提升成绩,这种想法是错误的。
itïITï中国宽带普及率大幅超“十三五”规划同期目标ï2017-02-23ï20:32:10ï刘育英ï刘湃ïïï“十三五”开局之年,中国的移动宽带和固定宽带普及率大幅超过“十三五”规划纲要的同期目标,电信基础设施建设提速进行。中国信息通信研究院23日发布第三期《中国宽带普及状况报告》(2016年第四季度)。报告显示,截至2016年第四季度,中国固定宽带家庭普及率达到61.4%,较第三季度提升了1.8个百分点;移动宽带用户普及率达到71.2%,较第三季度提升了3.5个百分点。根据“十三五”规划纲要,2016年末固定宽带家庭普及率和移动宽带用户普及率的预计发展目标为46%和62.5%(按年度平均增长),目前的实际发展情况已双双大幅超过同期规划目标。固定宽带家庭普及率方面,浙江省最高,达93.2%,其后是江苏省、北京市、上海市、广东省。移动宽带用户普及率方面,北京市、上海市、浙江省和广东省位列前四,均超过了100%。电信普遍服务机制的创建助力了偏远和落后地区的宽带覆盖。中国工业和信息化部部长苗圩介绍,2016年,电信普遍服务试点项目进展顺利,下达中央财政补助资金87亿元人民币,带动基础电信企业投资230亿元人民币,支持10万个行政村宽带建设和升级改造,其中贫困村3.1万个,超额完成全年目标。(完)
itïITï高通牵手中兴、中国移动开展5G新空口试验ï2017-02-23ï16:42:27ïï陈海峰ï空口,频段,大规模,中频,商用ï22日，Qualcomm Incorporated(高通)子公司Qualcomm Technologies, Inc.、中兴通讯和中国移动在北京宣布：计划合作开展基于5G新空口(5G NR)规范的互操ï22日,Qualcomm Incorporated(高通)子公司Qualcomm Technologies, Inc.、中兴通讯和中国移动在北京宣布:计划合作开展基于5G新空口(5G NR)规范的互操作性测试和 OTA外场试验,目前3GPP正在制定5G新空口规范。试验将基于3.5GHz频段展开,该频段属6GHz以下中频频段。试验旨在推动无线生态系统实现5G新空口技术的大规模快速验证和商用,使符合3GPP Rel-15标准的5G新空口基础设施和终端能够就绪,以支持商用网络的及时部署。事实上就在21日,Qualcomm Technologies, Inc。公布第七代LTE多模调制解调器即第二代千兆级LTE解决方案——基于领先的10纳米FinFET制程工艺打造的Qualcomm®骁龙™ X20 LTE芯片组。该调制解调器及其全新的骁龙X20 LTE收发器实现了多项行业首创。它是首款商用发布的、能带来“像光纤一样”(fiber-like)最高达1.2 Gbps的LTE Category 18下载速度的千兆级LTE芯片组,与前代产品相比实现了20%的下载速度提升。骁龙X20 LTE调制解调器还支持骁龙全网通,包括全部主要蜂窝技术(LTE FDD、LTE TDD、WCDMA、TD-SCDMA、EV-DO、CDMA 1x和GSM/EDGE)、超过40个蜂窝频段(包括支持美国公共安全频段Band 14和600 MHz频段)、超过1000种载波聚合频段组合、LTE广播、具备EVS编解码器功能并支持超高清音质的LTE语音(VoLTE),以及通过单待语音连续性(SRVCC)到3G和2G语音的切换。另外,Qualcomm Technologies, Inc。还在圣迭戈当地时间21日宣布成功完成其首个基于3GPP 5G新空口(5G NR)标准工作的5G连接,5G 新空口有望成为全球5G标准。该5G连接采用Qualcomm Technologies的6GHz以下5G 新空口原型系统完成,展示了利用先进的5G 新空口技术可高效实现每秒数千兆比特数据速率,并较当今4G LTE网络显著降低时延。上述5G新空口原型系统可基于3.3GHz至5. 0GHz的中频频段运行。Qualcomm Technologies于2016年6月发布并首次展示其6GHz以下5G 新空口原型,该原型包括基站和用户设备(UE),并能够作为试验平台以验证6GHz以下频段的5G新空口功能。Qualcomm Technologies, Inc。执行副总裁兼首席技术官Matt Grob表示:“Qualcomm一直致力于支持中国无线行业的长期成功,我们很高兴与中国移动和中兴通讯合作,携手加速中国的5G之路。如本次试验这样基于全球3GPP 5G标准的试验至关重要,能够确保5G网络的及时部署,并延续我们在集成先进无线技术方面的一贯领先优势。”Qualcomm Technologies, Inc.、中兴通讯和中国移动将在试验中展示多项5G新空口技术,高效地实现每秒数千兆比特数据速率及与当前网络相比显著降低的时延和更高可靠性,以及更多功能。这些技术对于满足日益增长的消费者连接需求至关重要,其将支持虚拟现实、增强现实和联网云服务等新兴消费移动宽带体验,并为自动驾驶汽车、无人机和工业制造等用例提供兼具高可靠性和低时延的全新服务。试验将基于中国移动的5G指导建议书要求,使用Qualcomm Technologies的终端原型和中兴通讯的基站解决方案,模拟真实场景并支持广泛的5G新空口用例和部署场景。试验将专注在于3.5GHz频段运行5G新空口,该频段属6GHz以下中频频段,对于在中国实现广泛覆盖及容量以应对大量未来5G用例至关重要,其中包括要求低时延和高可靠性的5G用例。试验将使用多项先进的3GPP 5G新空口技术,包括大规模多入多输出(MIMO)天线技术、自适应独立TDD、多项波束技术、基于OFDM的可扩展波形以支持更大带宽、先进编码与调制方案以及基于低时延时隙结构的全新灵活设计。。中国移动集团公司技术部总经理王晓云表示:“中国移动高度重视5G的发展,很早就投入研发资源开展5G技术研究、标准制定和产业推进工作,并成立5G联合创新中心开展跨行业融合创新。我们已经完成了5G关键技术的第一阶段测试,并已开展第二阶段面向5G系统的测试。和Qualcomm、中兴合作进行的互操作测试将很好促进5G基站和终端的成熟,保证5G商用的时间。我们希望与更多的合作伙伴一起通过试验测试促进全球统一标准的制定、加速产业成熟并打造协同创新的跨行业融合生态。”中兴通讯首席技术官徐慧俊表示:“中兴通讯很高兴与Qualcomm和中国移动合作开展此次互操作性开发测试(IoDT)与试验。作为全球领先的综合通信解决方案提供商,中兴通讯看到了3GPP标准的重要性及其为整个产业链带来的益处,并持续积极地为全球标准做出贡献。中兴通讯将与合作伙伴一道稳步推进5G测试和试验,推动全球5G商用。”上述互操作性测试和试验将于2017年下半年在中国启动,旨在密切追踪并帮助加速首个3GPP 5G新空口规范,3GPP 5G新空口规范将成为Release 15的一部分,它是全球5G标准并将利用 6GHz以下频段和毫米波频段。跟踪3GPP 规范进展至关重要,因为它可以促进遵循和验证全球5G标准,加快推出符合标准的终端和基础设施。它还将推进未来3GPP 5G 新空口 release前向兼容。(完)
itïITï周鸿祎要为黑客正名：白帽子人才应得到保护ï2017-02-23ï17:17:50ïï段红彪ï白帽子,周鸿祎,黑客,不可避免,漏洞ï白帽子帮助企业发现漏洞，为网络安全做出很大贡献，这类人才应该受到国家和企业的重视，为真正的黑客精神正名。ï2月23日,360安全应急响应中心(SRC)年度颁奖典礼在北京举行。360董事长周鸿祎在致辞中表示,黑客这个词在社会上存在很多误解,其实真正的黑客是热爱技术、追求突破的一群人。白帽子帮助企业发现漏洞,为网络安全做出很大贡献,这类人才应该受到国家和企业的重视,为真正的黑客精神正名。周鸿祎表示,移动互联、社交网络、电子商务、智能设备兴起的同时,给网络安全提出了新的命题。虚拟空间的数字威胁可以转变为物理世界的伤害,更有可能上升到对社会和国家基础设施的攻击。没有网络安全就没有国家安全,只有从事网络安全的技术人才越多,网络安全才越能得到保障,这才是发展网络强国的基础。他认为,下一个五年,安全行业的所有白帽子面临巨大的挑战,也同时面临巨大的机会,白帽子已经前所未有地和企业的前途、社会的发展、甚至国家的命运紧密联系在一起。“网络安全人才具有特殊性,在挖洞的过程中不可避免地会使用模拟攻击,这可能触碰企业的底线而陷入争议。”周鸿祎表示,对于善意的黑客,360不仅会通过人才招募、现金奖励等途径加大合作,还会针对白帽子受到的争议或法律纠纷,呼吁企业给予理解和支持,呼吁政府出台相关保护政策,让整个社会更好地理解白帽子,让漏洞挖掘能够在更加有序的机制下进行,给白帽子创造更大的空间。从进驻安全领域至今的十年间,360积极吸纳高技术人才,如今已经组建了一支网络安全建设的有生力量。同时,作为第一家现金悬赏漏洞的企业,360还在在2013年成立了自家产品漏洞提交平台360SRC,为报告漏洞的白帽子提供现金奖励,去年发放的奖金就达到上百万元。据了解,2017年,360SRC将投入200余万元现金奖励,并针对旗下智能硬件产品推出“IoT安全守护计划”,把360手机、路由器、智能摄像机、儿童手表、行车记录仪等全线产品第一时间免费提供给知名黑客团队和安全专家进行测试,在保护自身产品安全的同时,为万物互联的IoT时代挖掘和培养更多专业安全人才。
itïITï再现王者归来 苹果或迎“超级周期”ï2017-02-23ï15:42:20ïï魏巍ï中国,苹果,下一代,上调,休伯蒂ï摩根士丹利分析师凯蒂·休伯蒂在21日发布的研究报告中预计，新款iPhone将采用3D传感器，并且支持无线充电技术，还将具备更先进的人工智能软件功能。ï进入2017年,苹果公司再现王者归来。苹果股价21日再创历史新高,公司市值进一步升至7172亿美元。摩根士丹利当天发布的研究报告预计,下一代iPhone有望配备无线充电和3D传感器等新技术,新机型将推动消费者升级换代加快,从而帮助苹果在中国等市场迎来“超级周期”。下代iPhone获关注业内人士普遍预计,苹果将在今年9月份推出新款iPhone。作为苹果的支柱产品,iPhone去年第四季度的销量创下历史新高,结束了此前连续三个季度的下滑趋势。眼下市场对下一代iPhone的关注度颇高。综合科技媒体和研究机构的分析,下一代iPhone最大的看点在于引入3D传感技术。美国科技媒体MacRumors报道称,苹果iPhone 8的OLED显示屏将配有一个前置摄像头系统,将包括三个模块,能够实现全功能的3D感知。高盛分析师上周发布报告称,来自供应链的数据显示苹果产品引入3D传感技术的可能性越来越高,这意味着苹果下一代iPhone有可能配备强大的增强现实功能,从而较其此前两代产品有显著的创新。摩根士丹利分析师凯蒂·休伯蒂在21日发布的研究报告中预计,新款iPhone将采用3D传感器,并且支持无线充电技术,还将具备更先进的人工智能软件功能。而此前已被用于苹果智能手表的最新显示技术也将出现在下一代iPhone上,从而允许其采用曲面设计,并延长电池寿命。休伯蒂表示,过去一年苹果在中国的销售额下降了24%,但投资者有关苹果已在中国市场上失去优势的担忧有些过度。摩根士丹利的调查显示,中国本土品牌智能手机用户中,有五分之一会在下次购机时换为iPhone手机,休伯蒂认为新iPhone的推出将推动消费者升级换代加快,中国市场可能会对苹果2018财年的业绩增长做出巨大贡献。机构纷纷提升目标价苹果2月1日发布的财报显示上财季营收达到783.51亿美元,刷新历史最高纪录。受此提振,苹果股价连续上涨,上周市值突破7000亿美元大关。2017年迄今,苹果股价累计涨幅已超过18%,目前达到136.7美元的历史新高。过去12个月时间里,苹果股价累计上涨44%,同期纳斯达克综合指数的涨幅为30%。华尔街机构近期扎堆上调苹果股价预期。摩根士丹利21日发布的研究报告中将苹果的目标股价从150美元上调至154美元。高盛将目标价从133美元上调至150美元,并重申“买入”评级。瑞银分析师重申苹果股票“买入”评级,目标价138美元。该行分析师认为市场低估了苹果的服务业务,苹果目前已经是集硬件和服务于一体的平台服务商,如果苹果服务的估值与PayPal相似,意味着该公司股价至少再上涨10%。美银美林分析师表示,对中国市场的调查显示iPhone用户的忠诚度和更新频率都保持在高位,预计下一代iPhone将开启一个“强大的周期”,重申苹果股票“买入”评级,目标价上调至140美元。记者 杨博
itïITï16WiFi部分关闭 公共WiFi还是一门好生意吗？ï2017-02-23ï15:40:10ïï左盛丹ï出行,短途,公交,长途,流量ï近日，为全国公交乘客提供免费WiFi上网服务的16WiFi公开发布消息称，决定关闭11个城市的16WiFi服务，仅保留北京和昆明两个城市。ï近日,为全国公交乘客提供免费WiFi上网服务的16WiFi公开发布消息称,决定关闭11个城市的16WiFi服务,仅保留北京和昆明两个城市。随着16WiFi的衰败,有人开始唱衰公共WiFi行业,一时之间,整个公共交通WiFi行业的前景似乎都要蒙上一层阴影。那么,16WiFi的失败是自身经营原因所致,还是公共交通WiFi行业本身就不是一门好生意?根据16WiFi声明分析,他们把失败主要归咎于向公交集团和电信运营商缴纳高昂的成本费用、后向运营模式受阻以及没有政府资金支持三个方面。可是这些抱怨未免显得太过情怀,缺乏商业理性。市场从不相信眼泪,生意终归只是生意,严格来说,公交企业、运营商、用户、政府都没有义务免费帮助16WiFi。16WiFi的失败原因中肯定有自身经营不善的因素,但除此之外,更需要引起关注的是,16WiFi所在的市场已经发生了根本性的变化。交通WiFi行业可以细分为两大市场:市内短途出行领域(包含公交、地铁、的士等),城际长途出行领域(包含长途客车、铁路、航空等)。接下来笔者将从最核心的市场需求、商业前景两个维度对比分析短途出行和长途出行市场的特点。为便于具体例证,前后两者分别用16WiFi和从事长途客车、铁路、航空领域的WiFi建设和运营的航美集团作为典型代表企业。信息时代,许多人已经患上“手机网络依赖症”,在车站、码头、机场、地铁、商场等地点随时随地用手机上网查信息、刷微博,已经成为一种习惯,这使得城市WiFi成为一个创业热点。16WiFi选择了其中频度最高的公交切入这个市场。应该说16wifi还颇被业界看好,虽然百度领投打了水漂,但A轮由辉煌科技、赛盛投资、首佳投资联合投资1.38亿元,B轮据传更达到了3亿元。不过,好景不长,随着4G的快速普及,手机上网的速率提升、资费下降,消费者对WiFi的需求变弱了,很多时候直接使用4G。这对16WiFi所在的公交WiFi市场来说,是一个根本性的变化。公交、地铁、的士行驶在城市中,基站密集,3G、4G信号强,消费者对WiFi的需求也就相应变小。不妨设想一个具体场景:在公交车、地铁上,为了上10分钟的网,使用20M的流量,节约5毛钱,消费者与其麻烦的连接WiFi,不如直接通过3G、4G网络上网。不过,切换到长途出行场景,情况则完全不同。长途旅行中使用手机的时长与封闭性导致了消费者截然不同的需求刚性。消费者在长途客车、火车停留的时间是2个小时,甚至2天,使用的流量可能是200M,甚至2G,费用可能是5块甚至50块。而且,如果产生跨省流量,其资费会更高。所以在长途出行的场景中,消费者有非常强的动机去寻找免费WiFi。至于在飞机上,WiFi更是成了唯一的选择。长途出行时消费者的WiFi需求刚性远大于短途出行。对于免费WiFi,业内通常的商业模式都是做分发渠道、后向经营、或通过WiFi探针来获取数据,但无论如何,其基础都在于流量。显然,真需求与伪需求最大的差别就是流量。免费不是目的,免费只是实现盈利的手段,想好了未来的盈利模式,再使用免费模式才是有意义的,而对于工具类APP的后向盈利模式来说,最关键的是规模。WiFi是重运营的生意,良好运营的前提条件是规模效应,规模效应出不来,只能是赔钱。16WiFi关闭的一个重要原因就是“下载APP的人数并没有达到我们的期望值,因此短时间内后向运营模式也无法弥补巨额的成本压力”。下载人数少源于规模效应不足,最终原因是由于用户群体覆盖不足造成。与16WiFi的衰落形成鲜明对比的是,在长途出行领域用户基数问题似乎迎刃而解。据数据显示,长途出行领域已覆盖65亿人次,2020 年将覆盖近 150亿人次。在这个基础上,航美发布了自己的出行产品APP“往返”,吸引上亿用户下载,自称预期用户2017年日活跃度将达到3000万。其实商业WiFi 并不是一个很新的故事,这个领域的领跑者还是阿里巴巴和腾讯。此赛道上有2014年C轮融资1.6亿的迈外迪,2015年融资1.2亿人民币的百米生活,奇虎360投资的南方银谷等等。市场玩家多,竞争非常激烈。除了拼经营,也要拼成本,而这一切也与流量相关。市场具有马太效应,“强者愈强、弱者愈弱”:商业模式成立时,各种企业、风投都会显得温情脉脉,送上各种物美价廉的资源;一旦情况发生变化,商业模式不再成立,则会换上另一幅冷冰冰的面孔,各种资源价格反而上涨。所以,发展越好、前景越好的公司,成本越低。其实,这就是市场的效率与公平,也正是市场的意义所在。根据16WiFi的公开信,在广州,一年一万辆车要向公交集团缴纳的入场费,就高达四千多万元。对此,16WiFi在官微中抱怨:“假如不需要缴纳公交入场费,假如运营商愿意共同承担流量费,假如政府能为我们提供点资金支持,多多帮扶”。但对比长途出行领域的企业,情况却大不一样。比如,航美与长途大巴公司、航空公司等出行领域的企业,都是采取战略合作分成模式,而不是16WiFi那样的缴纳入场费。虽然和铁路局合作,需要缴纳入场费,但是因为和铁路局是长期合作,且用户在火车上使用WiFi时间比较长,对航美的商业贡献基本和流量的使用成本相当。而在目前的蓝海市场——航空WiFi领域,航美也与全国多家航空公司已达成长期友好战略关系。这正是市场马太效应的体现。具体来说,长途出行领域中对WiFi的强需求不但可以支撑直接的商业模式,也使得长途大巴、铁路、航空公司需要商业WiFi企业的专业辅助。这使得WiFi运营企业具有更强的谈判力,可以通过深度合作获取更廉价的资源。更为重要的是,这种与交通领域、运营商的深度长期合作也提供了排他性,进一步呈现出强者愈强的市场规律。综上所述,16WiFi在短途出行领域的失败,与长途出行领域“往返”等APP的兴起就不难解释了——毕竟,只有长途出行中的WiFi需求才是真需求。供需是市场的根本,不同的需求弹性,会产生出截然不同的商业模式及前景,短途与长途免费公共WiFi,前景不能混为一谈。站在更高的层面上看,随着4G的兴起,公共WiFi的背景已经发生了根本性的变化,但是即便未来4G、5G越来越快、越来越便宜,需求总是跑在价格与技术之前。随着手机技术的进步,高清视频、VR会要求更大的带宽,这都使得公共免费WiFi存在可持续发展的空间与诱人的前景。与此同时,一些相对封闭、消费者停留时间更长、或者对于流量需求更大的特殊场景之中,比如医院、演唱会现场等,免费WiFi仍有可为。(文/刘远举)
itïITï高通：2035年5G将创造逾12万亿美元产值ï2017-02-23ï15:23:05ïï魏巍ï东风汽车,中国,大规模,联网,产出ï2月22日，高通公司在高通2017年5G峰会上发布预测称，到2035年5G将在全球创造12.3万亿美元经济产出，5G价值链将在全球创造2200万个工作岗位。ï2月22日,高通公司在高通2017年5G峰会上发布预测称,到2035年5G将在全球创造12.3万亿美元经济产出,5G价值链将在全球创造2200万个工作岗位。根据相关国际标准组织工作计划,2018年首个版本的5G标准有望正式发布。由于5G市场前景巨大,预计在这一关键时点到来前,全球众多厂商将会围绕5G加速研发和展开产业布局。高通发布的最新报告预测,到2035年5G将在全球创造12.3万亿美元经济产出,全球5G价值链将创造3.5万亿美元产出,同时创造2200万个工作岗位。5G价值链平均每年将投入2000亿美元,这将支持全球GDP的长期可持续增长。预计从2020年至2035年间,5G对全球GDP增长的贡献将相当于与印度同等规模的经济体。多位业内人士表示,5G网络商用后,将带动车联网、物联网、无人机、云计算等应用的发展。5G不但会成为全球通信产业的新一轮发展机遇,也会为各项新兴信息技术的崛起创造机会。目前,包括华为、中兴、高通、爱立信、诺基亚在内的全球通信企业,均已围绕5G展开积极布局,以求在未来的产业竞争中占领先机。2月22日,高通宣布将和中国移动、中兴通讯在5G相关技术领域进行合作,并进一步推进5G未来中国的大规模部署。爱立信向《经济参考报》记者介绍,目前爱立信已和高通、中国移动、AT&T、雪铁龙等众多业内厂商合作,在5G技术标准、车联网、物联网等多个领域进行共同研发,计划在相关运营商部署5G网络时,就正式提供相应领域的服务。华为除了在5G网络设备、芯片领域已和三大运营商展开合作外,还联合东风汽车等国内厂商,在智能互联网、无人驾驶等应用领域进行研发。此外,从今年的CES等国际展会看,越来越多的上下游企业也已陆续在5G领域进行布局,并推出了相应的技术和应用。记者 侯云龙
itïITï36氪联手克而瑞 “互联网+房地产”有新玩法ï2017-02-23ï15:16:58ïï鲍文玉ï刘成城,地产,丁祖昱,中国,房地产ï2月22日在上海举行的2017年第一届“地新引力创新峰会”上，领先的创投机构36氪与知名的地产研究机构易居克而瑞宣布启动战略合作。ï2月22日在上海举行的2017年第一届“地新引力创新峰会”上,领先的创投机构36氪与知名的地产研究机构易居克而瑞宣布启动战略合作。36氪创始人兼CEO刘成城出席并发表了主题演讲。易居企业集团CEO丁祖昱出席战略合作启动仪式。36氪以创投媒体起家,是国民内规模最大、产业链覆盖最完善、理念最先进、综合实力最强的科技创新创业生态服务平台。旗下的36氪媒体,已让17000多家初创企业在全球8000万受众面前曝光,为创业企业带来巨大的流量,并为其进一步融资打开了新的信道。克而瑞(中国),是易居(中国)这一中国房地产现代服务业的集成者与领导者旗下的核心企业,以现代信息技术为依托的房地产咨询及信息服务为主营业务,是中国最大的房地产信息综合服务商。双方将联手打造地产媒体,报道地产领域向科技、向创投发展的趋势。刘成城指出,过去几年一个非常明显的趋势就是很多行业都在跨界,36氪过去几年也关注过很多互联网+房地产上下游的一些企业。房地产行业包括地产公司和配套的基金也都在向互联网方向转型,双方的合作旨在给未来的互联网和房地产跨界提供服务。易居企业集团执行总裁张燕坦陈,“当地新引力这个平台出来的时候,对标的就是36氪。团队告诉她,他们想做地产界的36氪。她说与其要‘像’,不如一起做,这就是此次合作最大的动力和初衷。”丁祖昱希望以此为契机,未来越做越专业,越做越客观,能够真正成为房地产跨界创新驱动的一股力量。36氪媒体公司总裁冯大刚在朋友圈写道,一个地产公司跟一个科技公司合作,是创新的想法和跨界的合作。双方携手战略合作的目标就是:做出地产领域的36氪,创投领域的克而瑞,给这个老大行业带来新活力。刘成城进一步表示,行业跨界之后,边界就会变大。原来如果说大家了解的房地产行业就是排名多少的房地产公司,总人数求和可能就是从业者了。房地产包括上下游,装修、灯具、家电,可能很多相关的东西都在“互联网+”跨界,36氪和克而瑞将一起面向更泛的地产圈,做一些类似36氪的横向产业商业布局,这一想法很快就将落地。
itïITï360齐向东：安全必须成为工业互联网的顶层设计ï2017-02-23ï14:58:37ïï段红彪ï齐向东,互联网,驱动力,工业,颠覆ï“齐向东总结，工业互联网将实现新“四化”：设计个性化、生产无人化、产品智能化，销售网络化。ï2月23日,首届中国企业改革发展论坛在北京召开,360企业安全集团董事长齐向东在做主旨演讲时表示,以大数据为核心的工业互联网革命将给企业供给侧带来颠覆性的影响,大数据是优化供给侧、推动国企改革的驱动力,而安全是大数据驱动力的前提保障,必须让安全成为工业互联网的顶层设计。齐向东表示,当前以大数据为核心的工业互联网革命必将成为未来20年的“风口”,将给企业尤其是供给侧带来颠覆性的影响,为我国实现弯道超车提供了难得的历史机遇。中国企业要在这次工业革命中成为新经济的领跑者,就要拥抱工业互联网,拥抱大数据。“一些对工业互联网不屑一顾、不适应、不投入的企业,哪怕是位列500强,也会在这场革命中不断丧失竞争优势,最终因体力不支而倒下。“齐向东总结,工业互联网将实现新“四化”:设计个性化、生产无人化、产品智能化,销售网络化。工业的新“四化”,必然对企业的领导、组织和资源配置方式产生重大影响,必然改变目前已经成型的市场规则。它要求企业以更少的能源消耗、更低的制造成本、更高的产品质量、更快的生产速度、更智能的使用价值,去面对市场、面对客户、面对消费者。大数据是工业互联网的大脑,是新经济的石油,可以帮助企业拓展业务、降低成本、提升产品性能和价值以及实现轻资产的运营。齐向东用“加减乘除”来概括大数据对新经济的驱动力:加法是要更精的质量、更高的效率、更多的扩展业务;减法是要降低成本、降低消耗减少次品;乘法是数据大脑让产品价值因智能化而蹿升;除法是通过网络化让供应链精准分工,实现轻资产的运营。富士康去年实现了昆山工厂无人化,用3000多机器人替代了6万名工人。制造业的标杆企业三一重工,卖出去的每一台机器都能够实现实时追踪,能随时对这些机器的系统进行更新,并且三一的工业互联网平台将分散在各个设备、车间、信息系统上的数据进行汇聚,实现了设备、控制、工厂、企业管理层的互联互通,大大提高了生产和管理效率。齐向东认为,这些颠覆性工业制造的例子,不仅以大数据技术为核心,更重要的是创新。国企改革应以大数据技术创新为核心,拥抱工业互联网。但创新对于国企改革有“四难”:一难于摆脱成功的包袱,二难于形成创新的自由空间,三难于培育创新型人才,四难于支付创新失败的成本。但面对第四次工业革命的浪潮,不进则退,国企必须敢闯敢拼敢试敢创新。近年来,在世界范围内先后发生了多起针对工业、能源等关键基础设施行业的攻击,引发了多起重大安全事故。如伊朗布什尔核电站遭遇“震网”病毒袭击,乌克兰电力系统遭遇网络攻击导致大规模断电,某自来水厂被黑客篡改净水数据无法供水等。发动这些攻击的组织背后,往往是由一个国家支持。齐向东透露,去年,360企业安全集团配合国家有关部门针对工业互联网进行了多轮检查,覆盖军工、水利、电力、石化、研究机构等近40家企业。结果发现了几十种不同类型的破坏型木马和泄密木马,并发现了数据外传行为。据了解,为了推动工业互联网和大数据产业的发展,工信部牵头成立了工业互联网产业联盟,360是联盟安全组组长单位。本月20日,360企业集团发布了“工业互联网安全态势感知预警平台”,免费为大型央企、国企提供网络安全应急服务,目前,已经有82家单位加入。齐向东表示,安全将是工业互联网面临的核心挑战,如果不能很好的解决这个问题,后果是灾难性的。他提出了六项措施:一是提高安全意识,让安全成为工业互联网的顶层设计;二是创建全天候工业互联网安全态势感知能力;三是改变割裂对待内网、外网安全的状况,创建一体化安全防御体系;四是要创建工业互联网安全运营与分析中心,利用大数据方法来解决问题;五是遭受攻击概率大的工业互联网企业都涉及关键基础设施,需要重点防御;六是协同防御,通过数据协同、智能协同和产业协同创建安全生态和立体防御联动体系。据了解,中国企业改革与发展高端论坛是国务院国资委和新华社共同举办,今年为首届。360企业安全集团作为唯一一家互联网企业在主会上发表了主旨演讲,反映了高层对网络安全的重视程度。会上,新华社经参研究院还联合360互联网安全中心发布了《关键企业保障网络安全的形势和挑战》报告,针对当前的企业安全角势、各类网络问题及相应应对手段做出详细介绍,并呼吁尽快创建现代企业网络安全防护体系,以应对各种针对企业的网络安全事件。(马利娜)
itïITï掌趣科技胡斌：新规则定义高标准化 泛娱乐尚须由浅及深ï2017-02-23ï15:10:18ïï高辰ï胡斌,泛,创新力,标准化,游戏ï今日，第十四届TFC全球泛游戏大会暨智能娱乐展于北京国际会议中心召开。ï今日,第十四届TFC全球泛游戏大会暨智能娱乐展于北京国际会议中心召开。大会以“新机遇、新挑战、新格局”为主题,汇集了400余位领袖大咖级嘉宾和500多家企业齐聚一堂,共话未来。作为本次大会顶级赞助商,掌趣科技CEO胡斌应邀出席并分享了其对于2017年移动游戏行业发展趋势的看法,赢得在座与会者的广泛认同。经历数年的高速发展,手游行业如今正步入结构升级的关键拐点。根据《2016中国游戏产业报告》数据显示,2016年移动游戏市场实际销售收入为819.2亿元,同比增长59.2%。人口红利消失、市场竞争加剧、行业格局固化、产品创索尼不足等问题都对2017年游戏企业发展提出了新的挑战。胡斌表示:“随着产业成熟度不断提升,游戏相关领域的政策和法律法规正不断升级完善,将有助于提升消费者信心,优化整个产业环境,最大的变化就是中国手游市场高标准化大门的敞开。“高标准化带来的是品质为王的全面回归,而另一方面移动游戏的整体生命周期却在不断缩短。App Annie发布报告显示,移动游戏平均发布17周后,就已经开发了90%的潜在用户,这也意味着开发商长线运营产品的能力愈发重要。对此胡斌认为,这种新变化可能意味着传统考核和经营模式需要调整,类似于用户短时间活跃和交互表现等新指标或成为衡量用户价值的全新手段。市场饱和同样催生出新的行业增长机会,如以影游联动为代表的“游戏+X“的泛娱乐模式可以有效打通不同文化领域的商业价值,形成合力,已经成为当今游戏行业的主流业态。胡斌指出:“这种泛娱乐融合目前还处在一个相对初级的发展阶段,更多是借势热门IP短期高关注度的一波流,未来行业需要更加深入释放、构建IP价值。”他同时阐述了掌趣科技在泛娱乐资本层面的布局,包括陆续投资了玄机科技、微影时代、掌阅科技、体育之窗等不同领域的龙头企业。可以看出,泛娱乐战略将成为掌趣科技在2017年发力重心,其核心在于构建以优质IP为核心,资源协同为壁垒的泛娱乐生态链条。在发言中,胡斌还特地提到了近年来几经沉浮的H5技术,并对这一更具轻度化、碎片化及传播性的技术发展予以乐观判断。他认为伴随腾讯、Facebook等巨头相继入局,H5用户的留存和活跃都有了很大提升,在各大浏览器开始支持H5标准及微信小程序助推下,H5游戏正面临着近几年来最好的发展时机,其中最重要的原因在于H5游戏的变现能力和盈利模式开始走向成熟,并呈现出多元化姿态。
itïITï虹膜识别或颠覆指纹 引领智能手机新时代ï2017-02-23ï14:55:51ïï高辰ï虹膜,识别,指纹,邱显超,误识ï对此，邱显超直言，未来虹膜识别必将取代指纹识别，成为安全手机新的代名词。ï当大部分手机厂商还在为指纹识别该放在前面还是背面争得面红耳赤之时,一种被称作“虹膜识别”的新型生物识别技术,正凭借其超高的准确性,超强的稳定性强势来袭。2月23日,国内智能手机新秀厂商达闼科技将以一款主打虹膜识别技术的智能手机“巨象A1”,在已然一片红海的国内智能手机市场中杀出一条血路,其采用的虹膜识别技术,则是由具有自主知识产权的中科虹霸提供的虹膜识别技术,对于能否冲出重围,达闼科技对此信心十足。提起虹膜识别,可能普通消费者仍不知为何物,据专业人士表示,在识别率方面,指纹识别误识率为0.8%,而虹膜识别误识率仅为0.0001%,较之指纹识别准确率提升近万倍;而在稳定性方面,众所周知,指纹的磨损率极高,而虹膜终生不变的特性,则让其在身份识别领域独领风骚。当身边随处可见手机购物、手机缴费,甚至手机坐公交、坐地铁时,我们似乎真的迎来了“一机在手,天下我有”的移动支付时代。而与之俱来的移动支付安全,也成为困扰人们的一大难题。一旦手机丢失,失去的不仅是一部手机,还有可能是与手机绑定的各种私有财产。数字密码可能被撞库,指纹可能被模仿,但是每个人的虹膜具备高度唯一性,即使在公安甄别刑事犯罪当中,虹膜识别的辨识度和准确性,也远高于指纹、人脸等其他生物识别身份认证技术,因此在智能手机日常移动支付行为当中,虹膜识别的优越性不言而喻。对此,作为拥有17年研发经验,蜚声国际的虹膜识别团队,北京中科虹霸科技有限公司的产品副总邱显超表示:虹膜识别技术以其不可比拟的优越性,正吸引着国内外智能手机厂商的一致关注,随着移动支付在人们的日常生活中进一步深度渗透,“虹膜手机”将成为未来人们不可或缺的“智能器官”。邱显超认为,移动支付相较于现金、银行卡等传统支付方式最大的优势在于快捷、安全,而现在的指纹识别虽然已经在原有基础上有所提升,但与虹膜识别相比,仍有很大提升空间。就快捷而言,虹膜识别技术的非接触式操作更为简单,在诸多现实场景中更为便捷,也更能满足用户的个性化需求,安全性方面也毋需赘述,人眼虹膜作为每个人都会具有的唯一性、稳定性、非接触性的生命体征之一,使智能手机移动支付在安全性上大幅提升。对此,邱显超直言,未来虹膜识别必将取代指纹识别,成为安全手机新的代名词。总体来说,生物识别技术发展由来已久,我国与发达国家几乎同时起步,并且在一些算法和模型上来说,国际认可度也很高,尤其是中科虹霸团队连续两届取得国际虹膜识别算法大赛冠军,也印证了我国在生物识别技术上良好的技术能力。随着近年国内互联网市场突飞勐进的发展,尤其是在国家大力推进“互联网+”和人工智能发展的背景下,生物识别技术的发展前景也被广泛看好。中科虹霸总经理马力认为,生物识别技术与具体行业相结合,将成为互联网经济增长的新发动机。而虹膜识别作为生物特征识别准确率最高、稳定性最好、防伪性最强的技术,被应用到更为广阔的现实场景中,正逐渐被更多具有先觉意识的公司所采纳。对于虹膜识别技术在智能手机领域能否普及的问题,马力表示,虹膜识别、人脸识别等生物识别技术在智能手机领域的应用并不存在技术上限制,是否能够规模化应用才是关键,“应用场景非常重要,没有适合的应用场景,虹膜识别技术很难再智能手机领域产生质的突破,只要找到与之匹配的应用场景,规模化应用的问题自然迎刃而解。”另外,马力还认为,虹膜识别技术在智能手机上的规模应用也取决于生态链共同努力,比如产业链在硬件、软件上的支撑、银行在金融APP上的支持、腾讯和阿里巴巴等线上支付公司的支持、芯片厂商高通、MTK等在平台安全管理上的支持等,只有创建一个健康的虹膜识别技术的生态圈,虹膜识别技术才能最终在智能手机上有更多应用的机会。
itïITïIMS李檬：未来五年中国自媒体广告市场将超千亿ï2017-02-23ï13:39:35ïï程春雨ï李檬,伴随着,多渠道,不仅仅,垂直ïIMS新媒体商业集团CEO李檬22日在第一届克劳锐自媒体高峰论坛上表示，未来五年，围绕着中国整个自媒体广告市场将超过千亿规模。ïIMS新媒体商业集团CEO李檬22日在第一届克劳锐自媒体高峰论坛上表示,未来五年,围绕着中国整个自媒体广告市场将超过千亿规模。全媒体,多渠道、全平台的社交营销概念逐渐在形成,发展热度持续上升,因此,在2017年多元化营销的时代一定会到来。伴随着互联网流量盛世,自媒体经历了几年自由生长,从以前的论坛、博客到现在的微博、微信及视频网站,再到2015年、2016年爆发的直播和短视频,自媒体的表达渠道呈多元化发展。李檬说,2016年是自媒体进入高速发展的一年。在这一年里,新媒体形态的不断演进,新应用层出不穷,自媒体的载体也越来越多,从最初单一的网站模式已经发展为直播、图文、视频、音频四大板块,驻足不同领域的自媒体人也在快速的增长,人们接受信息的方式从传统上的"点对面"发展为"点对点",自媒体从大量迁徙,走向内容差异化共荣。据统计,目前完成融资的自媒体已超过175人,其中有至少20人融资额达千万,有10位自媒体的估值高达亿元。另外,自媒体独特的优势还得到了更多广告主的追捧和喜爱,从WEIQ平台的数据可以看出:在2016年搞笑、情感、美食、时尚类垂直自媒体以其良好的市场适应性更受欢迎。李檬表示,自媒体正走向成熟化和专业化,除了多元化的横向,还逐渐向垂直领域纵深。接下来三年,自媒体变现模式也将快速发展升级,其产生的商业价值不仅仅是满足自身影响力的传播,具备高品牌辨识度的内容与商业的结合将创造更大价值。2017年,IMS将从头部自媒体和网红转向垂直类自媒体,更加关注地方自媒体的发展和变现。(完)
itïITï云狐董德福：移动应用和智能工装是企业互联网的未来ï2017-02-23ï13:31:57ïï段红彪ï云狐,工装,外勤,智能,乐在其中ï云狐在认真分析客户需求基础上，2017推出了防爆手机，信息安全手机，集群调度手机，扫描手机，野外作业手机等标准智能工装。ï移动互联网,现在对每个人都不再陌生。微信、支付宝、网购、我们的生活方式天经地义就是这样,我们乐在其中,红包、信用卡还款、互联网金融、外卖、滴滴出行,我们的生活变得如此方便,分享图片,分享运动,分享短视频,玩手机游戏,去直播冲浪,五彩缤纷的世界就是这样迅速的来到了我们的生活,快到大多数人都没时间去回顾,这是哪年才开始的事情?准确点讲,移动互联网是由苹果iphone开始,随着安卓机的普及,迅速的改变了我们的世界、我们的生活方式,也就是5年左右的时间。随着移动互联网快速改变了我们的生活,企业互联网移动化的大潮也开始汹涌澎湃,一方面传统的ERP管理模式已经不能适应现在企业高效,扁平,快捷,移动办公的需要,另一面随着物联网的快速启动,企业不但要管理到人,还要管理企业的装备,满足随着移动互联网快速发展带来的移动办公化的趋势。现在企业、政府、执法部门、军队都谋求改变,开始了自己的移动互联网化建设,从移动平台建设到定制移动装备,需求开始井喷,所以专家、投资者普遍预计未来十年将是企业互联网的十年!云狐时代深刻理解这一变化,并把企业互联网服务作为自己核心竞争力,2015年推出了企业移动办公平台点点外勤。2017年基于我们服务了许多优秀企业的经验,点点外勤免费版继续升级,针对企业不同的需求将推出点点外勤销售版、维修版、派工版、巡检版,这些举措将给众多企业更加精准的企业移动办公管理方案,而且这些方案都是被验证过的方案,可以帮助小微企业或者小团队提高管理水平有巨大的帮助。企业互联网移动化对装备的需求也快速升级,而且各行各业对装备的需求也是不一样的,云狐为军警政企定制开发移动智能装备,而这些需求有一个共性,就是要求三防,云狐作为民用市场三防手机第一品牌,在三防技术领域应该是领先全球市场的。2017年,在认真思考的基础上,云狐决定在定制化基础上推出标准智能工装,从而云狐也成为全球市场第一家智能工装品牌企业!云狐在认真分析客户需求基础上,2017推出了防爆手机,信息安全手机,集群调度手机,扫描手机,野外作业手机等标准智能工装。每种智能工装功能不同,适用的行业不同,例如防爆手机目标客户是中国化工企业、危险品仓库、加油站、燃气站;信息安全手机目标客户政府、警察、军队和一些安全等级要求较高的敏感企业,例如航空、核电、军工企业等;集群调度手机增加了传统对讲机功能,适合保安、饭店、施工现场、会议管理等;扫描手机主打一二维码和高频RFID功能,适合库存清点、抄表、手表、快递、车销等行业,市场需求大。野外作业手机云狐推出了北斗卫星手机和大S卫星手机,适合中国渔民和海上作业人群,也适合森林,考古,测绘,探险等工种。从上面的分析我们可以看到,智能工装市场非常大,未来是和手机市场同等规模的大市场,发展潜力和空间巨大。2017年,云狐将继续强化智能工装和企业移动办公的融合,将针对不同的工装开发不同的管理软件平台,针对中小微企业提供更加完整的企业互联网服务,平台+移动应用+智能工装一站式服务!这样的服务也使云狐时代的责任更加重大,为中小微企业提供标准化服务和装备,为大中型企业转,政府,军警提供定制化平台和装备,帮助中国企业快速启动互联网加生态系统成为云狐的时代使命!云狐时代努力成为一个能够影响时代的伟大公司!!
itïITï360获批承建大数据协同安全技术国家工程实验室ï2017-02-23ï13:21:19ïï段红彪ï中国,实验室,协同,大规模,人工智能ï2月21日，国家发改委正式批准360公司领头承建大数据协同安全技术国家工程实验室。ï2月21日,国家发改委正式批准360公司领头承建大数据协同安全技术国家工程实验室。该实验室将重点开展数据汇聚隐私保护、数据防泄漏、系统漏洞分析、安全协同分析、大数据系统风险评估与安全监测等技术的研发和工程化工作。业界人士表示能够承担这样国家级重大科研项目,标志着360公司的大数据分析能力及威胁情报、态势感知、漏洞挖掘、隐私保护等关键技术成果已获得国家层面认可。360公司相关负责人表示:“会把握这次难得的机会,尽最大努力建设好大数据协同安全技术国家工程实验室,不辜负国家的信任。”据悉,该实验室将聚焦于提升大数据安全分析能力和保障大数据系统自身安全,重点建设大数据协同安全技术应用研究平台,以解决我国大数据环境下所暴露出的数据安全和系统安全监测、预警和控制处置能力不足等问题。实验室聘请到中国工程院院士邬江兴出任实验室学术委员会主任,由中电长城网际系统应用有限公司共同参与,并联合国家互联网应急中心、中国信息安全测评中心、复旦大学、公安部第三研究所、中国科学院信息工程研究所、中国信息通信研究院、北京中测安华科技有限公司、哈尔滨安天科技股份有限公司等单位共同建设。作为实验室的牵头承办单位,360公司近年来在大数据安全方面建树颇多,不仅具有基于安全大数据资源和强大的大数据存储和计算能力,创新地把机器学习应用于在流量中发现安全威胁,而且在此基础上还创建了国内首个公开的威胁情报中心,采用机器学习的方法,在超过100亿样本库的基础上研发了全球首个人工智能杀毒发动机,这也是全球人工智能技术首次在杀毒领域的大规模应用。实验室成立后,360公司将继续致力于大数据安全协同开发、验证和应用平台的创建,为建设国内一流科研环境,培养和汇聚大数据安全领域高端技术人才贡献自己的力量。
itïITï优酷满天星Plus：硬广产品规模化维度重点发力ï2017-02-23ï11:30:36ïï唐云云ï满天星,广告主,贴片,无边,品牌ï优酷满天星Plus——让我们向完美覆盖又走近了一步。作为大优酷数据技术广告产品的创新硬广之一，满天星Plus助力广告主实现最好的广告传播。ï它,精彩无边。它,显而易见。它,真正实现广告霸屏。优酷满天星Plus——让我们向完美覆盖又走近了一步。作为满天星的高配版,满天星Plus不只是新一代的贴片产品,更体现了优酷在硬广产品规模化维度上的重点发力。它是优酷基于广告主的迫切曝光需求强势推出的,以数据和技术驱动的产品。满天星Plus可以在品牌重要的营销节点如新品上市、节庆营销等重大事件营销时,实现集中曝光,将品牌的讯息传达给每一位优酷的受众。在广告主指定投放周期内,全UV覆盖优酷所有长视频,包括所有头部热点大剧/综艺/剧场。在PC/Phone/PAD端之外,更增加了OTT端入口,能全终端、多样化地覆盖受众。在品牌的重要营销时刻,如品牌日、节庆营销、新品上市发布会等,集中曝光,广告霸屏,传播效果一触必达。功能如此强大的贴片产品,自然有众多金主乐于尝鲜。截至目前,已有三星、vivo、惠普、百事、乐事薯片、美团和58同城等数十个国内外品牌在优酷投放满天星Plus,投放效果绝佳。去年10月28日,某汽车品牌为新车上市发布会进行线上直播,为了在这个关键的品牌时刻实现最优质的品牌曝光,恰逢《微微一笑很倾城》、《青云志》、《麻雀》、《幻城》、《任意依恋》等现象级大剧热播之时,睿智的广告主选择了优酷移动端投放满天星Plus贴片产品,实现了广告全UV覆盖。短短的一个小时,在为品牌营造声势的同时,帮此次品牌活动带来了较好的流量引流,实现广告霸屏!作为大优酷数据技术广告产品的创新硬广之一,满天星Plus助力广告主实现最好的广告传播。
itïITï掌上纵横荣获2017第12届“金苹果奖”双项大奖ï2017-02-23ï11:27:43ïï高辰ï纵横,深耕,掌上,联动,游戏ï22日，由上方汇、上方网主办的第12届金苹果颁奖典礼暨G60高端晚宴在北京国际会议中心隆重举行。ï22日,由上方汇、上方网主办的第12届金苹果颁奖典礼暨G60高端晚宴在北京国际会议中心隆重举行。作为国内影游联动、移动游戏O2O的领导品牌,掌上纵横在过去一年凭借多款创新型游戏产品及其优异的市场表现,对行业发展做出卓越贡献,荣获“2016年度泛游戏新三板最具成长潜力金苹果奖”,发行的《葫芦娃》获得了“2016年度最佳影视IP手游金苹果奖”。“金苹果奖”是国内游戏与智能娱乐产业规格最高、涉及领域最广、评判最权威的游戏盛会之一,素有行业风向标之称,每一届评选均吸引到业内知名企业报名参与,获得各界广泛关注。掌上纵横作为新型互联网文化集团,与360游戏、掌趣科技、银汉游戏、爱奇艺游戏、芒果互娱等行业翘楚同台亮相,并获得殊荣,既是对掌上纵横一年来成绩的肯定,也是对其坚持影游联动模式创新的激励。2016年是掌上纵横深耕手游产业、跨领域布局、集成多方资源并不断夯实前进的一年。在游戏运营方面,随着公司IP获取能力的增强、发行流程的优化、自有用户体系的完善,掌上纵横在IOS和Android双端发行、运营方面的能力也显著提升,并上线了多款重磅游戏产品。其发行的同名动画正版授权手游《葫芦娃》,通过原汁原味的“剪纸风”还原跌宕起伏的全新故事,赢得了玩家广泛认可与好评,也成为中国传统影视动画业与游戏业跨界合作的典型案例。去年,掌上纵横还首次尝试与综艺节目合作,定制发行了官方正版IP授权改编酷跑手游《我去上学啦(学霸大战)》,成为暑期档最受喜爱的单机游戏之一。作为业内为数不多的以综艺IP为核心的手游产品,《我去上学啦》上线之后,取得了连续三天新增用户破10W的成绩。此外,掌上纵横还发行、运营了《天天怼三国》、《大闹天宫:悟空》、《寒刃》等精品游戏,广受玩家喜爱与追捧。经过七年来的纵向积累与横向开拓,掌上纵横在游戏、影业、体育、电商、直播等领域稳步向前发展。作为国内影游联动、移动游戏O2O的领导品牌,掌上纵横始终秉持IP战略,致力于打造一个集娱乐内容生产、传播、消费为一体的新型泛娱乐综合体。未来,掌上纵横将继续深耕游戏的研发和发行,充分发挥IP开发、储备、运营及发行的优势,以推动行业发展为己任,打造有竞争力的精品手游。
itïITï苹果商店免费榜第一 摩拜单车成短距出行首选ï2017-02-23ï10:54:17ïï左盛丹ï单车,出行,拜,摩,王晓峰ï据苹果应用商店App Store榜单显示，2017年1月摩拜单车力压滴滴出行、铁路12306等热门APP，在旅游免费类月榜中位居首位。ï据苹果应用商店App Store榜单显示,2017年1月摩拜单车力压滴滴出行、铁路12306等热门APP,在旅游免费类月榜中位居首位。同时,根据移动大数据服务平台Talking Data的统计,平均每1万台移动终端就有45.6台下载安装了摩拜单车APP。更多的APP下载量、更高的使用频次、更长的使用时间、更多的活跃用户,都显示了摩拜单车在用户体验、车辆管理和平台运营方面的硬实力。共享单车不仅给人们的生活带来了便利,解决了公交出行“最后一公里”的难题,更响应绿色出行,减少了碳排放,是政府鼓励的环保出行,更多的用户选择成就了摩拜市场第一的地位。摩拜单车联合创始人兼CEO王晓峰表示:“摩拜单车过去一年中发展迅速,在10个月的时间里将智能共享单车服务带给21个城市数以千万计的用户,累计骑行量超过2亿人次,从多个维度成长为全球共享单车行业当之无愧的领军企业。”保障用户安全 摩拜单车业内首倡文明骑士作为行业领导者的摩拜单车认为,企业对社会负有责任担当,针对行业出现的问题领导品牌应该带头倡议,以此激起更多人的文明意识和责任意识,既让用户能自觉养成文明的用车习惯,也能让大家出行有更好的体验和安全保障。对此,摩拜于2月17日就发布全国第一个共享单车文明骑行的倡议活动,提倡广大用户和市民主动学习和遵守本地交通规则,文明骑行,自觉爱护共享单车,并提出七要七不要建议,其中最引人注意的即是建议未满12岁的儿童禁止使用共享单车。这一次推出“做文明骑士,周一摩拜免费骑!”优惠活动更是获得众多网友力挺和点赞。不少网友留言:“摩拜为我们的出行提供了方便,响应摩拜的号召,文明骑行,爱护公物。”也有网友建议严打一切破坏单车、私自上锁、占为己有等恶劣行为,获得众多网友点赞。摩拜单车联合创始人兼CEO王晓峰曾表示“‘坚持让自行车回归城市’的愿景,不忘初心,做一家具有很强责任感的社会企业。”摩拜单车将继续为用户提供便利的出行工具,为城市文明建设和环保出行贡献力量,持之以恒推动共享单车行业文明规范地发展。
itïITï百度人脸识别入选MIT2017十大突破技术ï2017-02-23ï11:04:07ïï段红彪ï中国,人脸,麻省,理工,玩家ï一份世界上最古老的科技杂志，美国《麻省理工科技评论》，昨日揭晓了它眼中年度最具突破性的科技排行榜。ï一份世界上最古老的科技杂志,美国《麻省理工科技评论》,昨日揭晓了它眼中年度最具突破性的科技排行榜。令人惊讶的是,万里之外的“中国”首度成为榜单中最夺目的关键词。2月22日,《麻省理工科技评论》官方网站发布2017全球十大突破性技术和“关键玩家”,“刷脸支付”成为该榜单创建16年来首个来自中国的技术突破,而中国公司百度,则成为史上首个两度入选榜单的中国公司。拥有117年历史的《麻省理工科技评论》以权威和可信赖著称,“年度十大突破科技”榜单,和该杂志的“全球35名35岁以下创新者”榜单齐名,十几年来并称科技界的“奥斯卡”和“格莱美”。今年的年度突破性技术是:治愈瘫痪、自动驾驶货车、刷脸支付、实用型量子计算机、360°全景相机、太阳能热光伏电池、基因疗法2.0、细胞图谱、僵尸物联网、强化学习。入选各项技术“关键玩家”的则包括麻省理工学院、瑞士洛桑联邦理工大学、沃尔沃、谷歌、三星、Uber、微软、IBM、百度、Face++等多个国家和地区的知名公司和科研院所。今年的榜单中最令人惊讶的是,作为榜单中重要程度排名第三的突破技术,“刷脸支付”是一项完全源自中国本土的创新科技,创造了榜单创立16年来中国创新技术“零”的突破,而它的可用性是“现在”。不仅如此,该技术入选的三个“关键玩家”百度、Face++和阿里巴巴也完全来自中国——其中百度继2016年入选语音技术“关键玩家”后,成为该榜单首个蝉联两度入选“关键玩家”的中国公司,也创造了一项全新的“中国记录”。这是《麻省理工科技评论》创刊百年来,给予中国创新最高程度的嘉奖。这也是中国创新科技首次登顶全球最高水平,并领先所有西方同行。正如“刷脸支付”这一条目的作者,Will Knight在文中所写的:“百度发表的论文显示,他们的软件在识别人脸方面超过多数普通人。1月份,这家公司在一个公开的电视节目中,和人脸识别能力非常强的人类选手比赛‘从小时候的照片找长大后的人’,并击败了所有人类选手。”他还写道:“百度现在正在开发一个人脸验证取火车票的系统。他们已经和乌镇合作,上线了无需门票出入景区的人脸识别系统,这需要从数万张人脸照片中瞬间找到一张匹配的人脸,而匹配的准确度是99%。”Will Knight在文中感叹:“人脸识别系统在中国已可授权支付、通过门禁设施甚至跟踪犯罪分子,其他国家是否能及时跟进?”中国科技何以创造出这样历史性的突破?百度公司董事长兼首席执行官李彦宏,两周前在亚布力中国企业家论坛的发言可能是这个问题的最佳答案。他说:“两类未来机会所在的变革正在迅勐发生。一类是人工智能时代带来的变革,人工智能会让一些行业更有可为;另一类是全球格局在发生变化,中国市场更受重视,中国企业将承担更多责任,也将吸引更顶尖的人才,这同时也是百度的机会所在。”这意义非凡:中国即将首次以科技的力量,来推动影响和改变全球人类的生活。正如今年榜单的标准所定义的:入选的“突破性技术”必须“拥有持续的力量,将影响我们的政治、经济,改善医药,或影响我们的文化;(它们)一些已经落地,另一些则需要10年以上去发展;但你必须现在就了解它们。”
itïITï爱芒果电视品牌及产品发布 定义电视新“视”界ï2017-02-23ï10:41:10ïï左盛丹ï芒果,芒,优选,电视,曲面ï“在硬件方面，创维会助力爱芒果电视获得业界最强的产品研发-制造能力，为爱芒果快乐电视的硬件品质提供有力保障。ï随着时代的发展,作为一个几乎家家必备的娱乐家电,电视的功能和发展也有了很大的变化。近几年,互联网技术的应用,使得互联网电视成为了当今电视行业的主流,但产品大同小异,人们从电视获得的体验同质化严重。那么,互联网电视到底能够带给我们一些什么不一样的感受?互联网电视存在的意义到底是什么?成为了业内人士和消费者重大思考的问题。2017年开年,爱芒果在行业内首发爱芒果快乐电视新品,用前所未有的姿态,新鲜且成熟的形象向公众诠释“五维生态”合一的电视新“视”界。2月22日,爱芒果在中国电影导演中心举办了以“芒果硬了”为主题的爱芒果电视品牌&产品发布会,备受业内瞩目的爱芒果快乐电视首次在公众面前揭开了面纱。湖南广播电视台副台长聂玫表示,在内容上爱芒果电视完整承接湖南卫视和芒果TV两大平台的IP矩阵,而且具备自有牌照,能够与湖南卫视、芒果TV共享资源。这在互联网电视行业中,是新鲜的,是首次的。爱芒果的出现,将势必成为生活中比拼快乐的硬实力,能陪你将快乐进行到底。“在硬件方面,创维会助力爱芒果电视获得业界最强的产品研发-制造能力,为爱芒果快乐电视的硬件品质提供有力保障。”创维集团代表说道。据悉,与创维达成战略合作,除了增强硬件品质之外,爱芒果也会坚持创维优秀的售后模式。关于渠道,国美电器代表表示,将全面开放渠道和售后服务的能力,将为爱芒果电视开放国美体系近1700家优质门店,帮助爱芒果迅速开启销售模式。而为爱芒果快乐电视提供优质资金保障的光大优选基金负责人表示,作为国内PE行业的龙头,光大优选基金会全力支持爱芒果,为爱芒果提供一个强有力的资金保障。以用户为中心,将硬件、内容平台、系统平台、服务、伙伴/渠道,五维合一,爱芒果快乐电视在业内首创“五维生态”模式,行业新面孔却能以行业先行者的姿态,为行业的发展开拓了一条新鲜的道路;对用户来说解决了体验上的痛点,开拓了一个新鲜的互联网体验模式;对市场来说,爱芒果将结束割据混战的乱局,创建了一个全新的互联网电视风向标。在此次发布会上,芒果TV、创维、国美、光大优选基金联手合作的消息也让发布会现场增添了极大的亮点。这是爱芒果品牌乃至整个互联网电视行业中,新的商业模式的尝试,芒果TV作为优秀的视频网站在内容方面独具优势,创维是专业的电视硬件制造商,而国美则是距离消费者最近的电视零售商。四方的合作,构成了新的电视生态,将为消费者提供从硬件到内容的整体视听解决方案。而作为行业领头大PE,光大优选基金的加盟,则提供了强有力的资本保障。发布会发布了高端定制的“星芒”系列和“献给90后”的“青芒”系列。“星芒”主推高端市场,粉丝们可以定制有自己偶像ID的电视,除了极致的产品体验,“星芒”更有超多粉丝福利。去综艺现场,甚至是和爱豆面对面亲密接触,爱芒果壕气表示,他们还可以报销来回机票,这些也都是星芒献给消费者的超级福利。星芒此次推出了3款,分别是65吋,75吋,86吋,定有一款适合消费者的需求。而“青芒”主打90后市场,作为献给90后的第一台曲面电视,青芒以超高的性价比和极致的用户体验,打造一款专属年轻人的曲面电视。这次发布的青芒共有4款,分别是32吋,42吋,55吋,65吋,爱芒果首次采用了“买内容,送硬件”的销售模式,硬件价格从0到3499不等。基本上满足了消费者的主流消费需求。发布会现场,天猫和国美进行了线上线下联合首发,国美表示会在全国线下一千多家门店大力推广爱芒果快乐电视。而想要网购的消费者们现在也可以点进芒果TV天猫官方旗舰店进行选购了。
itïITï百度三项技术入选MIT 2017年全球十大突破性科技ï2017-02-23ï09:09:54ïï段红彪ï人工智能,人脸,中国,服务行业,识别ï在今年1月，小度机器人作为百度人工智能核心百度大脑出战《最强大脑》，与人类展开识别人脸的对决并胜出。ï近日,美国权威杂志《麻省理工科技评论》(MIT Technology Review)公布了2017年度十大突破技术榜单,代表了当前全球科技的发展水平和方向,并将影响未来人类生活。百度自去年以深度语音识别系统(Deep Speech 2)作为唯一一家入选榜单的中国科技公司,今年再度以刷脸支付、强化学习、自动驾驶货车等三项技术入选,并包揽人工智能所有奖项。在过去的几年里,人脸识别技术发展迅勐。MIT指出,百度的“刷脸支付”通过让机器准确地识别和理解图片、视频的内容,提供了一种安全并且方便的支付方式。加之中国独有的庞大身份证数据库和利好政策,人脸识别技术已经渗透到中国市场包括交通监管、银行交易、旅游出行等方方面面,该技术的大规模商业化趋势使得百度将迎来人工智能落地应用和商业变现的大潮。百度深度学习实验室负责人林元庆在MIT北京发布会上表示:“刷脸的时代已经来了。”百度人脸识别技术已经开始投入实际应用。在今年1月,小度机器人作为百度人工智能核心百度大脑出战《最强大脑》,与人类展开识别人脸的对决并胜出。同时,百度正在乌镇试点一种人脸识别取火车票系统,预估今年至少有100个以上的景区能布置这样的刷脸技术。此外,百度在强化学习和自动驾驶等人工智能方向的技术创新也获得了MIT的认可。MIT认为,机器能在没有明确指导的情况下像人一样自主学习、自主通过环境经验磨练技能,将对人工智能和自动化领域的进展带来深远意义。与此同时,本周国家发改委正式决定,由百度牵头筹建深度学习技术及应用国家工程实验室,推动我国深度学习技术及应用领域的产学研标用全面发展。在自动驾驶货车领域,百度在2016年11月率先与货车制造商福田汽车合作推出的国内首款自动驾驶卡车。目前在中国市场,公众期待有巨头整改良莠不齐的货运服务行业,较松的监管环境也将给百度更好的创新机会。本次入选榜单的还有360°自拍、基因疗法2.0、细胞图谱、太阳能热光伏电池 、实用型量子计算机 、治愈瘫痪、僵尸物联网等创新的技术和产品,分别来自谷歌、IBM等多个领域的前沿科技公司和陈—扎克伯格的Biohub、麻省理工等知名研究所和学院。我们能够看见,人工智能已经占据了半壁江山,我们的生活已经悄然改变。
itïITï摩拜单车回应押金管理问题：专门开立了存放的银行账户ï2017-02-23ï00:01:55ïï程春雨ïïï2月21日,央视财经频道聚焦共享单车行业,报道了《押金不能直接退还 数亿款项缺监管》。针对外界关心的共享单车行业押金管理问题,摩拜单车回应时表示,专门开立了存放押金的银行账户,100%确保押金的资金安全,专款专用。将此外,摩拜单车还表示,据了解,目前我国法律法规尚未针对共享单车押金作出具体规定。将会严格依照法律法规开展业务,并以高于行业水平的最高标准,严格监管、100%确保用户押金的安全。(完)
itïITï业绩再超华尔街预期 携程加速国际化ï2017-02-23ï08:43:30ïï段红彪ï孙洁,携程,美国,商旅,华尔街ï财报显示，至去年年底，在效率不断提升的背景下，携程2016年全年住宿预订营业收入达到了73亿元人民币。ï美国时间2月22日,中国领先的住宿预订、交通票务、旅游度假及商旅管理服务公司携程旅行网(纳斯达克股票代码:CTRP,下称“携程”或“公司”),公布了截至2016年12月31日第四季度及全年的财务业绩。据悉,携程本次业绩远超华尔街预期。财报显示,若不计股权报酬费用,2016年第四季度的非美国通用会计准则营业利润率为16%,远超华尔街此前8%-10%的预期。同时,2016年第四季度经稀释每存托凭证盈利为0.17美元,是华尔街预期0.01美元的17倍之多。与此同时,在机票、酒店、度假和商旅等业务全线“突进”的情况下,携程2016年全年非美国通用会计准则下归属于携程股东的净利润为21亿元人民币,继续引领着整个在线旅游市场。对此,携程CEO孙洁表示,“这一年,集团同时实现了收入的健康成长和利润率的大幅提升。这些成绩展示了集团各个业务强大的执行力。通过我们一站式旅行平台,我们将不断创新,全力以赴把更好的服务带给全球更多的客人。”携程早不是单一的酒店、机票或度假预订平台。通过过去十多年的发展,尤其是近几年,携程展示了多元化布局和全面发展的能力。财报显示,至去年年底,在效率不断提升的背景下,携程2016年全年住宿预订营业收入达到了73亿元人民币。这与大住宿业务在生态链的布局密不可分。一方面,携程不仅覆盖了全球120万家酒店;另一方面,为了实现共赢,携程酒店部门在酒店行业生态圈中,不仅为商家提供了营收上的贡献,还在大数据共享、售后服务等多方面,与酒店创建了紧密联系。同时,酒店技术的不断进步,让消费者从携程预订酒店的费力度逐渐下降。大交通业务同样迅勐。截至2016年12月31日,2016年全年交通票务营业收入为88亿元人民币,相比2015年增长98%。换算而言,交通票务营业收入占携程2016年总营业收入的几近一半。尤其突出的是,在国际化背景下,携程国际机票业务保持快速发展。近期,与大韩航空、汉莎航空等公司的合作,加上一直以来7x24小时的服务,为消费者真正实现幸福出行提供了保障。与此同时,未受经济大环境的影响,2016年全年,携程旅游度假营业收入为23亿元人民币,商旅管理全年营业收入为6.08亿元,均实现了稳步增长。业绩的不断提升离不开携程长久以来的服务“护城河”。“目前在亚洲,还没有第二个像携程一样全产品线的OTA,这将是未来最大的竞争力之一。”孙洁此前表示,比如,如果出现航班取消或者长时间延误,携程将提醒旅客,是否取消酒店、接送机等订单。一方面,旅客可在携程APP上自助操作,在一个页面上取消订单。另一方面,机票客服接到旅客电话后,可立即帮其取消订单。如此“护城河”,也将成为携程未来继续进行国际化布局,进一步打造国际旅游生态圈的“底气”。“随着中国快速增长的出境旅游需求,携程已经在不断拓展在全球的布局,”携程执行董事会主席梁建章透露,“天巡的加盟加强了我们的全球战略定位。天巡和携程将相互学习,深入合作,发掘提升两个平台的潜力。”去年11月,携程以约14亿英镑的价格收购了欧洲知名旅游搜索发动机天巡,这让携程的“触角”真正伸向了欧洲腹地。孙洁此前明确表示,携程下一步的目标是要实现国际化,“在中国乃至亚洲,携程已经占据领军地位,但在全球范围内,我们与真正全球化的公司还有相当差距,这是我们的必经之路,也正是我们的机会”。有机会,更有潜力。新加坡大华银行近日就预计,长期境外旅游市场将在2017-2020年继续增长,其中,2017年增长率将超过50%。“过去几个月,携程网一直在对拥有庞大市场的热门目的地加大投资,如美国和欧盟。境外旅游预计将为携程贡献25-30%的总营收,2017-2020年将实现30%的营收复合年增长率。”大华银行称。而携程也表示,预计2017年第一季度净营业收入年增长率约为40-45%。
itïITï北京怀柔规划全球最大5G试验外场ï2017-02-22ï21:07:45ï刘育英ï唐伟杰ïïï中国5G推进组所组织实施的5G技术试验完成室内部分,现在进入室外部分。北京怀柔规划了全球最大的5G试验外场,全球主要的电信设备厂商在此进入开发测试。中国工业和信息化部22日发布消息称,中国5G技术研发试验第二阶段已于2016年9月正式启动,华为、爱立信、中兴、大唐、诺基亚和上海贝尔、三星及芯片、仪表等企业参加测试。据介绍,北京怀柔规划了全球最大的5G试验外场,完成了30个基站站址规划,可满足外场单站及组网性能测试需求。中国工业和信息化部信息通信发展司司长闻库此前表示,2018年国际标准组织将会形成第一版的5G标准。目前中国正加快推进5G技术研发。工信部消息称,华为基于所构建的北京怀柔外场测试环境,率先开展了5G新空口技术的相关测试。该测试验证了华为新空口技术方案中的参数集、帧结构和新波形等技术。高通22日在5G沟通会上也宣布,和中兴通讯、中国移动计划合作开展5G新空口技术的相关试验,加快5G在中国的部署。这些技术将支持虚拟现实、增强现实等新兴消费移动宽带体验,并支持自动驾驶汽车、无人机和工业制造等,为其提供高可靠性、低延时的全新服务。全球业界基本达成共识,2020年5G正式商用。高通执行副总裁克里斯蒂安诺·阿蒙说,预计到2035年,全球5G价值链将创造3.5万亿美元产值,并产生出2200万个工作。(完)
itïITï“大”“快”人心 360手机N5评测ï2017-02-22ï16:09:19ïï鲍文玉ï倒逼,单音,硬件,手机,遥想ï在信息发达的当下，一部智能手机能为工作和生活的方方面面提供便利，衣食住行的方式更加多样化，这就是科技的魅力。ï在信息发达的当下,一部智能手机能为工作和生活的方方面面提供便利,衣食住行的方式更加多样化,这就是科技的魅力。遥想当年,一部单音铃声的手机就可以拉近了人与人的距离,简单的通讯功能大大提升沟通效率。而如今,一部手机解决不仅是通讯,更多的是工作和生活效率的提升。一部手机装几屏APP(手机应用)对于多数人来讲很正常,毕竟这些APP分别担当着工作生活中不同的任务:交通出行、地图、通讯、社交、美食和购物等。那么问题来了,想必多数朋友会遇到的就是APP多了手机会变慢。而且各种APP也在丰富自己的功能,对硬件要求越来越高,倒逼着硬件迭代革新。近日,笔者特穆测试一款大ROM的手机,可以更快地运行更多的任务,这就是新上市的360手机N5。对于360手机来说,特穆此前已经体验过多款,360手机总体给特穆的印象就是安全、实用和稳定。新上市的360手机N5同样延续了这些方面优秀的基因,并且还在一些硬件方面做出了更“大”更“快”的升级。首先,综合来看,360手机N5搭载最新的高通骁龙™ 653 CPU、Adreno™510 GPU、6GB 1866MHz 超大内存,在软件方面,360 OS 2.0融入了独立研发的 FastZone(加速空间)、Transform(极速任务区)、Infinity(无限分身)等功能。拿到360 手机 N5,依旧坚持简洁、对称、有序的设计,不管是从正面还是背面看视觉高度统一。 同时N5采用比上一代弧度更大,手感更佳的 2.5D玻璃。N5流光金则采用拉丝工艺,将整个机身高光拉丝,突出了金属独有的质感。在“快”方面, 首先360 手机 N5 采用 Qualcomm® 64 位八核骁龙™ 653 处理器,由 4 颗主频为1.8GHz 的 Cortex™-A72 CPU + 4 颗 1.4GHz 的 Cortex™-A53 构成,在上一代处另外,一个“快”就是360 手机 N5 高通 QC3.0 快速充电技术,配合智能充电器的 9V2A 的电压分配,QC3.0 快充模式仅需 90 分钟即可充满 100% 电量。而在“大”方面,就是N5 配备的双信道 1866MHz 的6GB 大内存,而目前市面上首款采用 6GB大内存的千元机型却为数不多。 另外一个大的方面就是N5 配备了一块 4000mAh 大容量电池,比一般市面上 3000mAh 电池的手机提升了 33% 的电量,即使是手机的重度用户,也足够畅玩一整天。N5 采用 5.5 英寸全高清屏幕,像素密度达到了 401PPI,在远超视网膜屏显示标准的N5 背部采用一颗 1300 万后置摄像头,成像清晰自然,加上 F/2.0 大光圈,即便是与此同时,N5 放入了一颗 800 万前置摄像头,同时在正面加入隐藏式柔光灯。日常使用在全网通 3.0 的时代,N5 支持移动、联通、电信三大运营商网络 6 模 19 频;同时而 Wi-Fi 方面,加入了只有旗舰机才有的 802.11ac MU-MIMO 技术,以往多台手机连接路由器时,手机是排队跟路由器传网络,这样越多设备就越要排队,网络延迟就越大,在玩游戏或视频通话时就越容易掉线卡机等,而 MU-MIMO 技术可以使多设备连接路由器同时,向多个设备传输数据,这有利于缩小网络延迟,网络速率更高。再配合由全球顶级射频供应商 Qorvo 内置的两颗 2.4GHz 与 5GHz 频段的 Wi-Fi放大芯片,帮助 N5 在 Wi-Fi 信号上大大增强,即便在同一环境下,穿墙壁后的信号速率提高 67%,使 N5 有高速网络的同时,信号稳定不掉线。安全一直是360手机产品的核心亮点,在硬件安全方面,N5将处理器与储存相互标记,识别并且绑定。一般而言,用户的照片、文件等资料都会被储存在闪存芯片当中,一旦手机被人拿走,通过拆出闪存芯片或是更换处理器等方式,即可读取手机当中的用户数据。而 N5 的处理器与存储具有相互识别功能,一旦发现芯片与存储不匹配,手机便会立即锁定,以杜软件新技术亮点:FastZoneFastZone 可以根据用户对程序的使用频率,利用 N5 庞大的机身运行空间,自动将常Transform日常使用手机时,都会采用卡片式多任务来操作切换正在使用的两个应用,可一旦使用Infinity当 360 手机首次支持微信、QQ 等程序的双开,甚至是三开后,不少手机也都跟进普及,编辑点评:对于一款千元机型来说,在多个方面做到了一些品牌旗舰机型的“大”和“快”实属难得,一款手机的流畅会直接带来用户良好的使用体验。不仅如此,360 手机 N5在软硬件安全方面的设计,解决了当下智能手机的信息容易泄露的痛点,特穆认为这是最重要也是最需要的,毕竟,由于安全问题带来的损失是没有上限。(完)
itïITï以快破局荣耀V9发布 互联网手机生死下半场ï2017-02-22ï16:05:45ïï左盛丹ï卡顿,荣耀,赵明,安卓,续航ï消费升级、汇率导致元器件上涨、互联网手机神话破灭、增量市场转存量市场等因素，使2017年的手机行业面临艰难处境。ï消费升级、汇率导致元器件上涨、互联网手机神话破灭、增量市场转存量市场等因素,使2017年的手机行业面临艰难处境。但荣耀在2月21日荣耀新品发布会上,以“为互联网手机提速”击破这一论调。荣耀总裁赵明在发布会上表示,从2017年起中国互联网手机将进入生死下半场,荣耀V9将以“快”破局,并以荣耀的方式来重新定义互联网手机的竞争逻辑,为行业提速,决战互联网手机的下半场。而荣耀此次发布开年旗舰荣耀V9、及荣耀8青春版,走出互联网手机下半场的第一步。荣耀V9拥有4GB+64GB全网通标配版,6GB+64GB全网通高配版和6GB+128GB全网通尊享版三款,三个版本售价分别为2599元、2999元和3499元,共有铂光金、幻夜黑、魅焰红、极光蓝四种颜色,其中仅6GB+128GB全网通尊享版有魅焰红版。其搭载了麒麟960八核芯片,6GB大内存,5.7英寸高清护眼2K屏和4000mAh大容量电池、及EMUI5.0,更具突破性的是,荣耀V9在手机硬件、软件、系统层面进行了融合式创新,真正解决了智能手机卡顿痛点,不仅可以实现秒杀、秒抢、秒拍,还解决持久使用导致的卡顿难题,可实现500天不卡顿。荣耀以大技术,再次为品质和创新正名,在2017年为手机行业提速。值得一提的是,荣耀邀请奥运冠军孙杨担任荣耀V9产品速度特使,孙杨和V9一起,共同诠释了速度与激情的魅力,《阴阳师》则成为荣耀V9的视效特使,一起诠释荣耀V9的视效之美。荣耀V9即日在华为商城(http://mm.vmall.com/ryv9.html)、京东(https://sale.jd.com/act/L1Y2V6ERZePab4.html?cpdad=1DLSUE)、天猫荣耀官方旗舰店(https://pages.tmall.com/wow/tmall-3c/16342/8litev9)、苏宁易购荣耀官方旗舰店(http://shop.suning.com/70086258/10107899.html)、1号店(http://cms.yhd.com/sale/forqkzCzqor)五大平台开启预约,2月28日10:08,在以上五大平台首发。荣耀总裁赵明表示,从2016年开始,互联网手机遇到了巨大挑战,互联网手机在产品、渠道、用户、营销等方面的优势已经不再明显,其表现是互联网手机的市场增速大幅回落,这让业界对互联网手机的模式产生了怀疑,互联网手机还有没有未来,成为一个被追问的问题。外界环境的影响将对互联网手机带来更多影响。市场研究机构IDC前不久公布,2016年全球智能手机同比仅增长2.3%,远不及2015年10.4%的增长率,这意味着智能手机行业已经开始从增量时代转向存量时代,手机市场已经转入存量市场竞争。在中国,手机将会主要集中在三到六线市场,全球增长则会更多集中在新兴市场,而这些市场正是互联网手机目前弱势之处;另外全球手机产业涨价已成大趋势,包括元器件涨价,制造成本和营销成本都在上升,互联网手机面临涨价大势,而这也将进一步削弱互联网手机在性价比方面的竞争力;还有消费升级,对品质要求更为苛刻,也进一步对互联网手机的品质带来挑战。这一切都意味着,传统的互联网手机模式已经不适用当下环境,从2017年开始,互联网手机已经进入到决定生死的下半场时间,一众互联网手机品牌会不断倒掉,而原来处于领头羊地位的品牌,则有可能继续衰落。但赵明指出,互联网手机并没有外界想象的那么悲观。荣耀同样是互联网手机品牌,目前环境带来的挑战与考验,恰恰是荣耀加速成长的巨大机会,因为消费升级、品质升级、全球突破、创新升级等,是荣耀一直在坚守努力的事情。据介绍,2013年荣耀诞生时,并没有盲从只追求高性价比,而是以笨鸟精神,坚持在品质、创新和服务三个核心战略控制点,进行持续的压强式投入;基于用户需求进行创新,荣耀迄今为止已收到70万+用户需求,每天和250万+用户互动,并邀请15万+花粉参与内测,以此不断提升产品体验。高品质的荣耀手机凭借自己创建起来的口碑,被消费者广为推荐,2016年贝恩公司发布的数据显示,荣耀手机NPS(用户净推荐值)和iphone同时并列第一;荣耀主流产品在京东官方旗舰店平台,好评度高达98%,天猫平台4.8分,都高居一流水准。可以说,荣耀在当下环境下,反而迎来快速发展的契机,已到了厚积薄发的时候。“荣耀将以自身行动为品质和创新正名,推动荣耀2017年真正提速,并以自身提速,给手机产业带来加速度,引领互联网手机进入下半场。”荣耀总裁赵明表示。“荣耀V9是荣耀追求创新和品质的成果,我们称之为荣耀大技术之作,其不同于其它只追求参数或噱头的手机,而是从消费者根本需求为主解决问题。如其从系统底层入手,结合硬件,彻底解决消费者最大的卡顿痛点”。赵明认为,品质、创新、服务是基础,“大技术产品”则是推动互联网再次飞翔的双翼。大技术不仅包括满足当下消费升级需求的创新,如极速体验、拍照、续航、品质等,还包括面向未来的人工智能技术等,材料学、光学算法、通信技术、芯片、工艺等,“互联网手机摆脱传统性价比模式,转向基于创新的大技术推动,将成为推动整个手机行业加速发展的动力,让互联网手机大有未来”。赵总指出。而外部诸多环境要素将为荣耀加速,使其在下半场有更大空间。如宽带中国战略将加速电商渠道向3-6线城市下沉,将拉动3-6线年轻人更多转向线上,扩大电商市场;后续将进一步扩展至乡镇农村市场;同时90后和95后正在成长为社会的主流消费族群,而这些网络原住民与互联网高度伴生,最终将带给互联网手机市场最大的用户红利。业界人士表示,荣耀在创新、品质方面的积累,让荣耀能够迅速适应当下的市场大势,迅速摆脱互联网手机性价比的桎梏,互联网的进一步普及和拥有购买力的互联网族群的崛起,综合因素将使荣耀有可能成为下半场引领者。此次发布的荣耀V9作为荣耀大技术之作,经历240天专项研发,以顶级硬件+软件+系统层面组合,提出卡顿解决大技术方案。其真正解决两类卡顿难题,一是瞬间启动的卡顿,可实现秒抢、秒杀、秒拍;二是解决持久使用后的卡顿难题,经实验验证可实现500天不卡顿,彻底解决安卓手机卡顿难题。腾讯手机管家关于智能手机卡顿报告显示,86.1%的人都面临手机卡顿问题,而27.7%的人表示无法忍受,期待突破性的技术,荣耀V9正解决了目前消费者的最大痛点。顶级配置是荣耀V9解决不卡顿的硬件基础,麒麟960八核芯片,CPU多核性能提升18%;GPU性能飙升180%,6GB大内存保证运行流畅。系统层面,EMUI5.0以两大类技术解决卡顿难题,一是对原生安卓系统内核优化,相当于对安卓原生系统做了精装修,包括数据库优化,F2FS智能文件系统,可主动碎片整理手机碎片,以及LiteOS双摄专用系统,支持primISP双镜图像处理器等。相对于传统使用了500天后的安卓手机,文件访问流畅度提升20%,微信卡顿减少20%,图库图像浏览速度超5倍,10,000张图片快速浏览无白块,相机启动速度提升15.3%。二是基于人工智能技术,可学习应用使用习惯,准确预测85%以上的用户行为,在应用开启前进行智能硬件资源调配;包括智能 CPU调度、智能调度内存资源、智能存储调度、IO存储读写优化、以及提供同时处理应用的多广播消息信道等,带来更流畅的体验。而解决卡顿带来的益处显而易见,在日常开启大应用、购物、拍照、资讯、社交、浏览图片等多场景下流畅自如毫无压力,玩游戏更加畅快,如此次合作的《阴阳师》游戏,荣耀V9在屏幕显示、音效、屏幕点击、功耗等做了优化:《阴阳师》红蓝色彩增强,图像更美;声音优化实现纯净度提升20%,保真程度提升60%;屏幕优化,实现百鬼夜行点击灵敏度提升25%,功耗优化可实现连续刷副本6.5小时不掉线。而2K屏结合升级版护眼模式功能,减缓视疲劳,让健康用眼时间延长30%。此外,荣耀V9在软硬件均再次突破,配备4000mAh大容量电池,结合智电5.0技术,看视频可续航18h,《阴阳师》续航6.5h,通话续航30h;拍照方面,拥有双1200万像素黑白+彩色镜头,第三代双摄技术,创先拍照模式,Binningmode像素级提亮算法实现高清夜拍,以及更快的照片分享;并有升级大光圈照片、大光圈背景虚化视频、黑白相机等多种模式。无论是真正解决卡顿问题,还是在续航、双摄、游戏方面,背后都体现了荣耀在大技术上的突破。业界人士认为,综合荣耀V9的极致体验和其背后的大技术,其足以为创新和品质证言,成为互联网手机下半场的开山之作。这不仅使荣耀为自身提速,同时引领互联网手机进入一个新竞争维度,即让互联网手机回到品质、创新的原点。而对用户而言,随着消费升级,以及超级个体的崛起,时间对他们将变成唯一刚性的资源,谁把握了用户的时间,谁就是消费升级的赢家。为用户节省时间只有两个路径:产品使用时间节省和内容使用时间节省。而手机在使用过程中如能帮助用户节省时间,将更容易获得用户的认同。“荣耀V9为手机行业提速,事实上也将为用户创造出更多时间价值。”赵明说,“而这就是用户想要的快,也是荣耀V9能给用户的快。”
itïITï只是陪伴 “今天不开机”让孩子感到父母的爱ï2017-02-22ï13:41:09ïï左盛丹ï打电话,小朋友,爸爸,妈妈,孩子ï2月18日、19日，正值周末，齐鲁晚报在该班级发起了“今天不开机”活动，倡议家长选择一天关闭手机，带孩子参加户外活动，体验全身心陪伴的感觉。ï“妈妈,你在听我说话吗?”“爸爸,你别玩手机了,陪我玩会儿啊!”孩子这样的话你感觉熟悉吗?上周末,齐鲁晚报记者在山师附小雅居园校区一年级三班中开展了一项社会实验。周末两天里,齐鲁晚报倡议孩子家长放下手机,多陪孩子多关注孩子。这个看似简单的举动,却产生了奇妙的效果。“孩子变乖了”成为不少家长的反映。而在教育专家的眼中,放下手机只是表面原因,孩子真正需要的,还是家长的陪伴。齐鲁晚报记者徐洁“你们的爸爸妈妈爱玩手机吗?”2月17日,被问到这一问题时,山师附小雅居园校区一年级三班几乎所有的孩子都在大声喊:“爱!”在他们的心里,手机已经成了一个夺走父母关心与爱护的小怪物。“因为他们去哪儿都带着手机,干什么都要先保护好手机。”孩子回答。“我真想把他们的手机卖了”“他们的注意力都在手机上,根本就不在我身上!”孩子们七嘴八舌地“控诉”。“想让自己的爸爸妈妈一天不玩手机的举手!”2月17日下午放学前,当班主任卞雪梅老师说出这句话后,全班所有的孩子都举起了手,许多孩子从座位上站起来举双手赞同,脸上写着兴奋和期待。孩子们表示,要当爸爸妈妈的小监督。2月18日、19日,正值周末,齐鲁晚报在该班级发起了“今天不开机”活动,倡议家长选择一天关闭手机,带孩子参加户外活动,体验全身心陪伴的感觉。2月19日晚上,齐鲁晚报记者、家庭教育指导师与家长们一同,在QQ群中分享活动感受。周五回到家,小朋友郑程耀就一直嘱咐妈妈:“老师说了,周末不能开机呀!要陪我。”“尽职”的小监督一直提醒妈妈到周日晚上。周日,在爸爸妈妈的陪伴下,郑程耀做了这么几件事:上午,在外面玩警察抓小偷,还聊共同看过的电影情节,问了父母很多问题;下午,主动收十东西,给妈妈倒水、端水。小朋友思琪说:“以前他们就拿着手机玩玩玩,我说陪我玩会儿,他们就说,不行不行,在抢红包。然后,我就在旁边看书,周末,我写完作业,他们陪我出去散步了,我看到了喜鹊,现在他们陪我玩了,我好开心!”不过让她稍微遗憾的是,当她告诉爸爸妈妈看到了喜鹊时,他们在打电话,并没有听到她说什么。不过,乍一离开手机,很多家长还不大适应。小朋友马可心的妈妈说:“和孩子确定好周末不玩手机,孩子担心我们不适应,商量好周六试行,周日正式开始。而且爸爸和妈妈进行比赛,孩子当小裁判员,看谁执行得好。”分享中,小朋友孙佳怿的妈妈说,今天她带孩子去了植物园。刚开始的时候,也总是惦记着手机,总想拿出来看看,后来干脆装到了孩子爸爸的口袋里。之前孩子自己玩的时候,我们感觉自己可有可无,就会情不自禁地拿出手机来看,而现在,我们会在一旁多看看孩子,注意观察他的动作和表现。小朋友曲昕璇的妈妈说,为了督促自己,在带孩子外出时干脆选择关闭了手机网络,孩子也会在我拿起手机的时候提醒:“不能看手机,只能打电话。”她表示,其实孩子上培训班时,自己坐在旁边,确实有拿起手机的冲动,好在都控制住了。取而代之的是,她会更专心于孩子的课堂质量,对孩子课堂上的专注度也有了更多了解。“今天孩子不停地问我,妈妈怎么不玩手机了?”19日晚分享活动中,小朋友耿响的妈妈说,一天没开机感觉心情轻松了好多。20日,一年级三班的孩子也现场分享了他们的感受。“我很开心,他们陪我玩了!”“我也很开心!”孩子们七嘴八舌地说。许多父母关上手机后,也注意到了孩子情绪的变化。小朋友吕雅冰的爸爸说,因为这次活动,除接了几个电话,手机几乎一天没看,感觉孩子可高兴了;小朋友郭芮君的妈妈说,一天下来,我们觉得跟孩子互动的时间大大增加了,爸爸还亲自为孩子下厨做饭,真心看到了孩子的那份喜悦……许多父母都听过一句话:“孩子不会听你怎么说,但永远在看你怎么做。”著名家庭教育专家孙云晓曾说,有一个现象就是,许多家长一边抱怨孩子玩电子产品影响学习,一边自己抱着手机不撒手。家长过度使用手机,究竟会给孩子带来什么?“孩子说会带来无奈和讨厌。”曲昕璇妈妈说。QQ群中,许多父母也提出了自己的见解,“会让孩子产生逆反心理”“可能会模仿我们”。活动中,许多父母都有感觉:父母放下手机后,孩子好像变乖了,也不再要手机来玩了。家庭教育指导师丽华说,许多孩子出现抽烟、不完成作业等偏差行为,原因很简单,就是因为缺少父母的爱和关注。他们故意用不当的行为引起父母的注意。此时的孩子心里充满了焦虑,他们太缺爱、太缺关注了!当父母全身心陪伴孩子的时候,孩子能够感觉到父母满满的爱,所以也就变“乖”了。“他们玩手机的时候,我真想离他们远远的。”“我真觉得他们不爱我,爱手机。”“我写作业时,妈妈名义上在看书,其实就是在手机上玩游戏,因为她开的声音特别大,打扰我了,我多么希望她能看看书呀!”“我不喜欢我爸爸看手机,因为他在吃饭、干什么事儿的时候都在看手机。”“我爸爸经常坐沙发上玩手机,我妈躺着玩手机,我爸爸就是在QQ群里说话,有时也看电视剧,我妈就是看图,看各种图。他们玩手机的时候,我真想离他们远远的。有时候我妈带我去齐鲁软件园玩,我喂鸽子,她坐长椅上继续玩手机。有时候给我讲一个故事就拉倒了,然后继续玩手机。有一次,我跟他们说玩手机对眼睛不好,他们根本不听。”“由于工作的原因,我要随时查看手机。其实我从来不玩手机游戏,但在孩子眼里,不管我是因为工作需要,还是在玩手机游戏,一个结果就是我在看手机。没有陪她写作业或者陪她玩,孩子自然就会学大人要手机玩,要不然就是玩电脑。我现在很后悔之前总是因为工作而不去陪孩子,这个周末,我尽量少看手机,而孩子也没再要手机玩。其实能感觉到,比较起玩手机和父母的陪伴,孩子还是会选择后者。”“因为要听急诊电话,我只是把网络关闭了。开始时,总是想去摸手机,每次想拿起手机孩子总会提醒我。今天和孩子外出踢球,给孩子弹吉他听,看原来幼儿园的课本,感觉时间过得很充实,没有原来玩游戏那种头晕眼花。我不玩游戏了,不看微信了,孩子也不惦记手机了,看来手机真的会耽误自己也会耽误孩子啊。”“我今天关机一天,专心陪孩子玩了一天,带他爬山、挖野菜等。一开始很不习惯,老是想看手机,最后在心里告诉自己专心陪孩子。投入进去感觉很好,孩子也挺高兴的。我问他今天的感受,他说我很棒!我真挺高兴的!这次活动让我们真切地感受到了,我们不玩手机孩子有多高兴,因为孩子得到重视,父母专心陪他。这样能减少我们与孩子之间的距离,增加了我们与孩子的感情,希望我们家长继续努力,加油!”“从看到倡议,孩子就要求我不看手机。之前,孩子跟我们说一个事,然后会说:“你们有在听吗?哼!”当时说“有啊”,但是没有全心听。通过这次活动,我真的很后悔,也理解到孩子当时的不满。其实心里知道,我们没有全心在听。”齐鲁晚报记者徐洁整理
itïITï新零售之战：阿里招安 国美磨剑ï2017-02-22ï11:13:38ï段红彪ï段红彪ï零售,门店,国美,融合,技术革命ï（段红彪）在大润发虚晃一枪之后，阿里正式宣布与百联就新型零售业务达成战略合作。ï在大润发虚晃一枪之后,阿里正式宣布与百联就新型零售业务达成战略合作。这已经是与阿里合作的第四家线下实体零售,前三家分别是银泰、苏宁和三江购物。只不过,与前几次不同的是,本次阿里与百联的合作,双方暂不涉及资本层面。与其说战略合作,不如说是传统零售企业的主动投诚。在面对新一轮的消费和技术革命下,传统零售们显得如此无力和无奈,一个接一个的把自己的未来期许给了互联网零售企业。即便如此,阿里与百联合作依然带动了零售板块、阿里概念股、新零售概念股拉升,零售板块整体拉升2.28%。21日,百联股份(600827)开盘封涨停、三江购物(601116)终结连日低迷上涨2.26%、苏宁云商(002024)尾盘拉升上涨2.67%。而港股方面,去年底提出“重新定义零售”的国美电器(HK0493)也于21日上涨3%。去年12月底,国美提出了重新定义零售的“6+1战略”,以用户为王、产品为王、平台为王、服务为王、分享为王、体验为王,以及线上线下融合的“六王两融”为价值创造触点、以供应链为核心竞争力的集互联网、物联网、务联网(专注于服务的三个网络)于一体的新零售生态体。“线上、线下融合,我觉得现在可能做成的,一个是阿里,因为它跟苏宁合作,如果线上、线下可以打通的话,一定很有优势”,国美杜鹃表示,“另外一个就是国美。”同样是做新零售,在杜鹃眼里,与阿里模式上的不同,让这家传统零售企业有着足够的底气和阿里在新零售这件事上掰一掰手腕。有专家认为,国美提出的新零售,是供应链能力与数据技术推动的线上线下融合,是典型的自下而上、从后台到前台的新零售模式。在国美的商业逻辑里,这里面有三个核心能力进行支撑:第一,前台与用户的交互能力,不管是线上还是线下,前端的用户交互是产品销售的关键;第二,供应链能力,也就是说要具备足够的产品和服务能力,商品要为消费者带来更多的价值,后服务要比同行做的更好;第三,实体门店和互联网真正变成一个融合的整体。在国美的商业逻辑里,第一个核心能力即前端的用户交互能力,国美的1700家门店在消费行为愈加清晰的今天,在面对智能化、非标化、成套化的商品购买时,场景的体验能力和导购的专业能力,起着极大的作用。例如,当你为新家成套家电,被网上复杂、2D的陈列式信息困扰不决的时候,线下的全方位感官和体验能够让你的判断更加立体和清晰,同时,导购人员还能利用专业知识帮助你判断选品。另外,随着春节前后围绕快递业曝出的配送问题,也让门店在“随买随走不用等”的这个场景上有着自己得天独厚的优势。第二个核心能力,即供应链和后服务能力:这一点正是国美新零售区别于阿里的关键,阿里作为线上平台,并不涉及自己的商品供应渠道,国美作为实体零售,供应链是其根本。通过大数据选品、反向定制、按需定制,再到集采、地采的千亿级规模,在消费升级的背景下,将最具性价比的商品带给消费者成了关键。而后服务,是国美延长零售行为的有效方式。在国美的新零售里,交易不再是零售终点,而是开始,这也使零售从原来的一次性交易,变成商品全生命周期的交易。通过物联网、大数据等技术的应用,对家电进行维护、管理和维修,为用户创造更大的价值。拿净水器来说,通过在出水处安装的芯片,就可以随时监控水质,当水质超标时,国美就会及时通知用户更换滤芯。前两点,综合在一起,体现的就是国美这种零售型企业的经营思维,一方面是商品经营、一方面是用户经营。第三个核心能力即线上线上融合:线下,国美的1700家门店除了在优化布局以外,更重要的是其正在展开的一轮轰轰烈烈的“体验革命”,主要门店已经建设了大量的商品应用场景,包括厨房烘焙、VR影院,甚至是网咖电竞,家装家饰等,这也是阿里正在积极求取和布局的合作标的;线上,国美有国美在线、国美Plus;说到融合,国美不仅实现消费者全渠道融通,为消费者创造了不同的、可穿行的消费场景,使消费者在任何时间、任何场景下,想在哪购物,就在哪购物。更重要的是,国美通过金融、智能制造、物联网、大数据等领域的布局,实现板块联动,以达到真正的线上线下融合。在新零售的战争中,传统零售出身的国美是逆转还是同样被“招安”,还有待市场和时间的拷问。但至少,国美在新零售上的坚持上让这场近似一边倒的战争,多了一些悬念和精彩。
itïITï佳格大数据上榜“最值得关注SaaS创业项目TOP20”ï2017-02-22ï10:31:19ïï鲍文玉ï起源于,深层次,新世界,可视化,电子商务ï科技创业媒体Xtecher发布的《2017国内最值得关注的SaaS创业项目TOP20》中，佳格是国内唯一一家通过卫星和气象大数据收集、处理、分析和可视化系统的企ï科技创业媒体Xtecher发布的《2017国内最值得关注的SaaS创业项目TOP20》中,佳格是国内唯一一家通过卫星和气象大数据收集、处理、分析和可视化系统的企业。熟悉企业级服务的人都知道,“SaaS”由于在升级、服务、数据安全传输等各个方面相对传统企业级服务方式有更大的优势,因此逐渐备受企业关注。佳格致力于成为国内最领先的环境与农业大数据SaaS企业,树立行业服务标准,助力环保和农业现代化。佳格推出的数字农业系统——耘境,集合了全方位的农业大数据获取、存储、分析以及可视化模块,功能丰富、操作便捷,数据安全。此外,佳格是全球最早采用深度学习(deep learning)分析卫星图像获取农业信息的公司,通过数据不断沉淀,算法的准确度越高,作出的决策支持越加准确。SaaS(Software-as-a-service),软件即服务,起源于60年代的大型机(Mainframe)。在80年代之后,C/S(客户机/服务器)技术飞速发展,信息处理中大型机市场萎缩。1984年,Sun公司的联合创始人John Gage说出了“网络就是计算机”的名言,用于描述分布式计算技术带来的新世界。随着90年代信息经济的爆炸,对信息存储和传输的庞大需求推动大型机重回行业视野。而21世纪开始真正兴起一种完全创新的软件应用模式——SaaS。SaaS与按需软件(on-demand software),ASP应用服务提供商(the application service provider),托管软件(hosted software)含义相似。目标客户是终端用户,为企业提供的是解决方案。而所有产品、服务和解决方案的核心,则在于CRM——客户关系管理,为客户创造长期价值和潜在的增长。“云”一度取代“SaaS”成为新的热点,而如今SaaS又开始被频繁提及,深层次的原因在于服务在软件市场重要性的不断提高。每一个产业都依赖于需求。被《产业周刊》(Industry Week)誉为“最有影响力的6大管理思想家”之一的亚德里安·斯特莱沃斯基指出:“每一个抱怨的背后都隐藏着一个未被满足的需求,每一个需求背后必然隐藏着一个不可忽视的市场。”Xtecher发布的《2017国内最值得关注的SaaS创业项目TOP20》细分榜单对于我们了解国内SaaS项目有着很大的参考意义。从地区分布上看,在本次TOP20榜单中,北京SaaS创业项目(16)非常集中突出,上海有2家上榜,苏州、成都也各有1家创业项目跻身前20之列。从创立时间上看,SaaS领域较新,入选TOP20的项目均创办于2010年之后,且时间分布上比较均匀。总体来说,用户质疑SaaS是很正常的,但是从多个方面来看,在十几年前业界关于电子商务的不休争论时,这些质疑就已经存在了。SaaS服务模式与传统许可模式软件有很大的不同,它是未来管理软件的发展趋势,大量新技术在此不断革新。相对于传统软件而言,SaaS模式在软件的升级、服务、数据安全传输等各个方面都有很大的优势,只要SaaS的品质和可信度能继续得到证实,它的魅力就不会消退。解决安全问题是SaaS模式继续存在并发展的前提。隐私性、加密、可用性、恢复时间、SLA协议、成本以及合同期限……周全的考虑各方面的安全性则是中小企业在选择SaaS服务商时必须注意的问题。而我们更相信,在不久的将来,会有更多、更简单、更灵活、更实用的SaaS。软件服务市场的竞争不会平息。
itïITï可循环使用3万次以上 碳世纪发布石墨烯锂离子5号充电电池ï2017-02-22ï10:07:46ïï鲍文玉ï石墨,正极,负极,导电性,电池ï烯储霸王是石墨烯改性的钛酸锂负极锂电池，磷酸铁锂做正极，采用石墨烯包覆的钛酸锂材料做为电池负极(普通锂电池负极是碳，普通干电池负极是锌片)，大ï日前,中国最早从事石墨烯技术研发的北京碳世纪科技有限公司召开石墨烯锂离子五号充电电池烯储霸王产品发布会,该款电池是中国首款石墨烯锂离子五号充电电池。与普通5号干电池、充电电池相比,该款电池优势明显,可循环使用3万次以上,能够在-45℃~60℃的环境下使用,这些性能都是普通电池所不能及的。最为重要的是,该款电池能够实现量产,产品发布也代表了正式投入市场。去年以来,石墨烯电池被炒的沸沸扬扬,大多对石墨烯电池抱有怀疑,甚至是质疑的态度。那么,石墨烯电池到底是真的吗?本次的烯储霸王发布会上给出了答案。碳世纪董事长闫立群表示,石墨烯电池的全称应是石墨烯改性锂离子电池,其应用制作电池共有四种方法,一是直接用在负极;二是作为正极的导电添加剂使用,“所有锂电池都要加导电添加剂,原来是加导电炭黑,现在用石墨烯替换炭黑,相对比较低端,”闫立群说。三是直接在锂电池正极表面进行包覆,因为锂电正极材料是金属氧化物,时间长之后会导致氧化,导电性减弱,石墨烯覆盖后会解决该问题,提升微观导电性,无法比拟宏观的金属导电性。四是直接作为电极材料的骨架,以此增加正极材料强度,同时使石墨烯成为了正极的骨胳,整体提升锂电池寿命,提高微观导电性和电池的安全性能,烯储霸王使用的是第四种方法。碳世纪发布全球首款石墨烯锂离子充电电池烯储霸王是标准5号电池,直径为14.5mm,高度50mm。5号电池在很多小电器和数码产品中广泛使用,为家庭必备电池,此后还将推出7号电池。烯储霸王与普通5号电池相比优势明显,每节电池额定电压为1.9V,即电池的放电平台电压为1.9V,比普通干电池的1.5V高0.2v,可以带来更强劲的动力。另外,与普通充电的镍氢电池相比,在正确的充放电条件下,循环寿命高达30000次,普通充电的镍氢电池充电次数为1000次。工作温度为-40℃~65℃,普通镍氢电池工作环境0℃~40℃,普通锂电池工作环境为-10℃~40℃。据了解,当电池在超出工作环境范围温度时,就会造成电池电压过低,达不到用电器用电要求时,最直接的表现是直接关机或停用。闫立群介绍,普通的干电池是锌锰电池,是用碳做正极,用锌筒做负极。普通锂电池主要以磷酸铁锂做正极,石墨做负极。烯储霸王是石墨烯改性的钛酸锂负极锂电池,磷酸铁锂做正极,采用石墨烯包覆的钛酸锂材料做为电池负极(普通锂电池负极是碳,普通干电池负极是锌片),大大提高了电子导电率,能够快速充电。石墨烯包覆后的钛酸锂和电池中的电解液反应时的产气率大大降低,有效提高了电池的高温循环寿命。碳世纪作为一家专精于石墨烯工业化生产和石墨烯下游应用技术及产品研发与产业实践的高新技术企业,具备极强的创新性与创新精神。目前已建成全球首条石墨烯(单层碳原子)吨级示范生产线,成功研制了石墨烯光致电推动技术、石墨烯发动机油节能改进剂、超级电容器用石墨烯改性活性炭、石墨烯改性塑料、石墨烯空气净化系列产品和技术、石墨烯表面波探测技术等。
itïITï工信部规划司副巡视员周虎一行调研携程 共讨公众智能旅行ï2017-02-21ï15:43:09ïï段红彪ï人工智能,于磊,导购,机器人,程ï近日，工信部规划司副巡视员周虎携上海市经信委、中信集团、赛迪研究院一行来到携程，调研人工智能、公众智能旅行的发展现状。ï近日,工信部规划司副巡视员周虎携上海市经信委、中信集团、赛迪研究院一行来到携程,调研人工智能、公众智能旅行的发展现状。携程副总裁李小林、数据分析总监于磊、项目总监王凯就携程在人工智能领域上取得的研究成果和创新产品进行了汇报。据人工智能研究负责人于磊介绍,携程人工智能暨大数据团队成立于三年前,虽然成立时间相对较短,但在前沿理论、研发成果上均取得了不俗成绩。从理论研究上看,2016年底,携程科研团队撰写的深度学习主题论文《A Hybrid Collaborative Filtering Model with Deep Structure for Recommender Systems》,被大洋彼岸的顶级学术会议AAAI(美国人工智能协会)录用。这意味着,携程在人工智能+旅游的细分领域的研究达到国际前沿水平。近一年时间里,一批人工智能科研成果也随之落地。客服机器人、写诗机器人、图片DL、基于深度学习的智能化和个性化导购、智能导游数据集群等纷纷面世,极大提升了携程用户在产品购买以及实际出行中的体验。作为一家在线旅游公司,携程旗下人工客服在高峰期曾一度达到两万多人。2016年客服机器人上线后,有效降低了携程人工客服的人力成本,提高了客服效率,订单量大幅增加。如今,机票、酒店、售后等业务上,越来越多的客服机器人代替人工客服。在春节前推出的写诗机器人着实火了一把。据于磊介绍,它是基于AR和深度学习技术推出的,从景点图片识别到做出用户画像,再到为用户量身定做诗词,实质上是一款深挖用户需求的人工智能产品。在调研现场,引发众人纷纷测试,获得一致好评。同时,智能个性化导购也是携程重点推动的人工智能项目之一,这一产品集成未来三个月内全球数千万景点、数百万酒店和数亿房型、数千万航线、乃至全球天气和花期等一系列实时数据,方便用户做出旅行决策。对于这个项目,携程副总裁李小林表示,这是OTA的技术核心竞争力体现,目前全站落地近60个应用,并获得了上海市经信委专项基金扶持。令人关注的是,携程将在3月份上线全球最领先的OTA目的地智能导购系统,远超百度、Google等现有的大数据智能导购。除此之外,可以实现伴游功能的智能化导游实体机器人也在立项开发中。听完汇报后,副巡视员周虎、新兴产业处副处长贺石昊等领导与携程人工智能团队展开了讨论。携程方面指出,旗下包括机器人、语音识别、图像识别、大数据在内的所有人工智能技术都是携程团队自主开发,凡是涉及到个人用户的信息不仅内部有严格审核和加密措施,在对外数据交互中也一律不准外流,从根本上保证用户的信息安全。人工智能作为新的技术风口,引发了社会广泛关注。创新工场董事长李开复曾表示,未来十年,世界上50%的工作都会被人工智能所取代。对于携程来说,未来将通过人工智能和大数据技术进一步优化产品服务,深挖用户需求,提升用户体验,争取早日开启公众“智能”旅行新时代。
itïITï2017年CTF中国旅行者大会暨国际旅游产业峰会开幕ï2017-02-21ï15:46:30ïï段红彪ï目的地,入境游,美食,中国,旅行者ï2017年2月21日下午，由携程主办，携程攻略社区承办的CTF(China Travelers’Forum)中国旅行者大会暨国际旅游产业峰会在上海外滩万达瑞华酒店隆重举行。ï2017年2月21日下午,由携程主办,携程攻略社区承办的CTF(China Travelers’Forum)中国旅行者大会暨国际旅游产业峰会在上海外滩万达瑞华酒店隆重举行。携程CEO孙洁出席并发表欢迎致辞,欢迎各位嘉宾。此次CTF是自2015年丽江和2016年成都两届以来,CTF年度盛典首次落地上海。来自数十个国家的航空公司、酒店、旅游企业、学术机构、旅游局、景区、媒体代表出席,以及携程签约旅行家等旅游爱好者参与,大会规模、嘉宾阵容和参与人数均创历史之最,也让这一届CTF行业峰会成为最受行业关注的大事。2月21日下午举行的国际旅游产业峰会围绕国际化和目的地服务两大核心议题展开,国际化进程无疑是峰会的核心字眼。携程CEO孙洁在开场致辞中屡屡提到,在瞬息万变的国际形势,高速变化的市场需求环境下,整个行业都面临着更多的挑战。国际化是未来的方向,是不可逆转的大趋势,携程也一直在朝这个方向努力。携程执行副总裁熊星在主题演讲中发布了携程国际化及入境游发展报告,他强调,对于携程来说,国际化战略不仅是走出去开拓国际市场,同时也能够反向促进入境游市场,让更多外国游客走进中国来。北京大学旅游研究与规划中心主任教授、国际旅游研究院院士吴必虎在“2017目的地发展新政及其对旅游产品创新的影响”主题分享中,对2017年中国旅游行业新政策和“旅游+”的新趋势进行了详细解读,为旅游产品创新提供了新的思路。峰会论坛分“旅游企业新机遇”、“旅游IP新时代”、和“旅游目的地新篇章”三个会场,同时开展讨论。来自OTA互联网企业,航司、景娱产业营运公司,以及海内外数十个国家的旅游局代表等齐聚一堂,共同探讨国际化和旅游目的地服务相关议题。在聚焦国际化议题的主会场上,海航生态科技消费者业务总裁左力,万达酒店管理公司酒店管理总部市场销售部总经理于洋和天海邮轮执行副总裁兼首席战略官魏裕,结合不同企业自身的不同发展经历,讨论中国旅游企业的全球布局之路,对于国际化进程是旅游业大势所趋深感认同;来自世界中餐业联合会的行业专家高福还对中餐美食走向世界怀抱了很高的信心和期望。紧接着,国际娱乐景区运营企业和海外旅游局代表也交流了国际企业对于中国市场的策略变迁。在两个分会场上,景区运营、地面玩乐、旅行美食、海外用车等不同领域的行业领袖,分别针对目的地服务营销的升级,目的地美食、玩乐、用车等细分旅游领域的问题展开了深入细致的探讨。其中,“如何做好目的地的吃”的分论坛备受关注,于2016年12月正式发布的携程美食林品牌,以餐饮为切入点,将“美食”与旅行相结合,抓住旅行美食这一用户痛点,创造幸福之旅。刚刚收官回国的“食神蔡澜带你寻味美食”高端美食定制旅行团就在吃货圈里掀起了一番热潮。据携程美食林CEO李文在论坛上介绍,带用户享受最地道的旅行目的地美食是美食林的目标和愿景。未来,携程美食林还将迎合消费者不断变化的需求,努力探访全球旅行目的地。2017年,美食林将实现覆盖100个热门目的地的目标,力求每一个旅行者所到之处都能有美食林餐厅相伴,为旅行者开启充满惊喜的美食之旅。CTF是携程集团为旅游行业提供的沟通平台,重量级的出席嘉宾,掷地有声的观点碰撞,也让此次CTF中国旅行者大会暨国际旅游产业峰会成为行业最前沿趋势的聚焦之地,沉淀出启发无数行业人士的思想成果。除了行业峰会,CTF大会还有中国口碑榜颁奖典礼和旅行大咖说等活动。除了搭建行业的交流平台,它也是旅游爱好者相聚相识讨论旅行意义的精神家园,是携程让旅行更幸福使命在线下的延伸。从2013年以来,CTF走过了27座城市,累积14万名旅游爱好者为大会贡献了自己的思想力量。
itïITï2017春运返程大数据发布 全国35.2%务工人员流入广东ï2017-02-21ï15:39:30ïï段红彪ï返程,人流量,站票,春运,广东ï另外，2017年春运返乡抢票十大始发站城市依次为：武汉、成都、重庆、广州、北京、西安、南昌、长沙、郑州和上海。ï2月21日,360互联网安全中心和360浏览器联合发布的《2017年春运返程网络购票大数据报告》火热出炉,报告综合2017年1月1日-1月27日期间360浏览器的抢票数据为分析样本,选定2017年1月30日至2017年2月21日春节前出发的列车数据,分析内容包括:春运返程期间的用户购票时间、地域流动、热门线路、席别分析等,对2017春运返程形势进行了整体描述和分析。得出的结论对于研究国内劳动力流向、提升春运出行品质、指导民众合理安排行程方面具有重要参考价值。春节过完,很多人都要重新回到工作和学习的城市,开始新一年的忙碌。受我国地域经济发展不平衡因素制约,春运节前节后客流明显呈单向流动。其中,由于中西部省份经济不发达,又多为人口大省,劳动力供大于求;而北上广几个一线城市经济发达,劳动力缺口大,人才引入政策红利佳,很多人愿意选择这里发展。反映在春运人流方向上则表现为:节前客流主要从北上广一线城市向中西部欠发达省份流动,节后返程则是从中西部欠发达省份向北上广经济发达地区流动。从报告中用户抢购返程火车票的始发站分布来看,绝大多数集中在湖北、湖南、四川等中西部欠发达省份,特别是湖北、湖南,作为劳动输出大省,春运火车票返程抢票热度最高,需求量最大,输出旅客量在全国占比分别达到了12.04%和10.16%。毫无悬念,年前返乡发送旅客量最多的广东、北京、上海、浙江四省(市),现又成为人口流向的集中地,吸纳了全国66.2%的输出劳动力,其中流入广东省的人口遥遥领先,占比达到35.2%,经济发达、产业品类齐全且气候宜人的广东省无疑成为了国内人气最高的务工地。另外,2017年春运返乡抢票十大始发站城市依次为:武汉、成都、重庆、广州、北京、西安、南昌、长沙、郑州和上海。西南次发达地区人口流出依然位居前列,西安、郑州等北方城市也入围前十。相较于节前腊月廿四、廿七两天的抢票需求就占据返乡总量的三成以上,节后返程高峰则较为分散,集中于2月1日(正月初五)至2月5日(正月初九)之间,并且峰值较为平缓,其中初五至初十发车的火车票,占整个返程互联网购票用户70%以上。此外,由于大学的开学时间一般在元宵节左右,因此,正月十六左右会出现一波客流高峰,但强度已明显降低。从地域来看,春运返程呈现出明显的“北早南晚”特点,湖北、湖南、四川等南方劳动力输出大省的返程最高峰均出现在2月3日(正月初七),而以河南为代表的北方省份则普遍提前一天,出现在2月2日(正月初六),结合节前返乡“南早北晚”的情况分析,外来人口主要由北方省份构成的北方城市无论返乡、返程都严格遵照春节假期时间安排,至于南方省市春节假期时间则更加宽松一些。根据360浏览器春运返程抢票席别分析,此次返程站票率(无座)仅为8.49%,较节前返乡17.18%的站票率降低100%以上,这主要与返程高峰日期更为分散降低抢票难度有关。另外,在抢票席别中火车硬座下降为37.24%,而高铁二等座占比达到了28.28%,可见越来越多的旅客开始优选高铁出行,整体而言,春运返程舒适度大大提升。近年来,我国高铁发展迅勐,这无疑大大缓解了春运压力。不过,受经济实力影响,更多人还是愿意选择硬座出行。从报告引述的2017年春运返程抢票到达各大省市的站票率情况看,福建省以12.62%排名首位,广东、江苏、浙江分别以10.92%、10.07%、9.40%的站票率紧随其后。值得一提的是,新疆此次以8.62%的站票率进入前五,这一方面是由于发往新疆地区的车次较少,另一方面也说明新疆正成为新的人口流入省份。2017年春运返程热门需求路线与节前返乡情况基本对应,湖北、湖南两省发往广东的线路分列一、二位,同时前四名路线终点均为广东省,此外路线的到达地区主要集中在北京、上海、浙江,出发地则是广西、河南、四川、陕西等经济欠发达的中西部人口大省。从热门需求的城际线路分析上看,北京、上海、广州、深圳依然是人口流入的主要地区,武汉作为中南和东西部最重要的交通运转枢纽包揽了前两席位,分别发往深圳、广州。从到达广东省的各省市人口数据分析来看,前十中有8个省市都是南方省市,人流量最大的是湖南省,占据整体去往广东的人口近1/5,其次是湖北省、四川省。广东省人流来向的另一个特点是人流量相对集中,前十省份的人流量总和已占据到往广东全部人流量的86.10%,占比相当之高,单这十个省市的人流量,已经集中了广东省全部外来人口的十之八九。相比广东省,北京呈现出较为明显的对北方城市的吸引力。排名前十的省市中,有八个北方省份,仅有两个南方省份,黑龙江在其中排名首位,其次是河南省。另外北京的整体人流量相对比较均匀,排名前十的省份中除第一名外,后面九个省份的人流量占比相差并不大,另一方面前十人流量总和进占北京整体人流量的64.78%,比广东少了20多个百分点,并没有过分偏高。偏好上海的外来人员,南方比北方略多,但由于地理位置上南北方向方面相对比较居中些,上海表现出对周边省市的强大吸引力。湖北、河南、江西、安徽、江苏等都是相距上海比较近的省份,临近上海或者仅有一省相隔。而上海的人流量也相对比较集中,排名前十的省市人流量占据整体的77.86%,仅湖北、河南、四川三地的人流量已超过40%。2017年春运21日结束,结合360互联网安全中心节前节后发布的春运大数据报告不难看出,节前返乡客流主要以特大城市为中心向周边扩散,节后返程客流则是由中小城市向中心城市聚集,节前节后客流集中单向流动特征明显;高铁经过几年的发展,已经分担了很大一部分春运压力;铁路仍是春运期间出行的主力,网络购票已经成为最主要的购票方式。每年的春运如一面镜子,每一处细节的改变都是经济社会发展的最直接体现。或许在不远的将来,春运将不再是“长途奔袭”“人困马乏”的代名词,国人的节日出行将不再紧张和艰辛,更多的是从容和体面。
itïITï直播联盟主席：光圈中途下车，直播仍在风口ï2017-02-21ï15:38:28ïï唐云云ï光圈,吴云松,直播,风险资金,弯路ï春节刚过，直播业即曝出光圈直播倒闭的新闻，这家曾经估值5亿的企业死在直播业最美好的时代，不禁让业内扼腕叹息。ï春节刚过,直播业即曝出光圈直播倒闭的新闻,这家曾经估值5亿的企业死在直播业最美好的时代,不禁让业内扼腕叹息。中国移动互联网直播行业联盟(以下简称“直播联盟”)主席、梦想直播总裁吴云松接受记者采访时表示,看着光圈直播倒下,作为同行,深感惋惜,希望业内外能理性看待这一事件,因为创业路上的起伏波折很正常,各行各业都存在。另外,梦想直播欢迎光圈直播团队的加入,“我们愿意接收这支军队”。据公开报道,光圈的倒下,直接原因是融资失败。从媒体的分析来看,光圈的经营模式出现问题,先是拒绝直播业最为主流的“秀场”模式,在用户量锐减后向B端转型,结果转型不顺,经营陷入泥淖。实际上,除了光圈经营上的弯路外,进入2017年,整个直播业的野蛮生长已渐近尾声,加之资本寒冬下,风险资金变的挑剔,也使得直播的经营门槛提高。因此,推动直播商业模式及内容创新,确保行业健康持续发展愈发重要。作为直播联盟的盟主,吴云松呼吁各平台携手共进,在资源上共享互助,共同营造一个良性发展环境,“只有大家团结互助,直播业才会健康长远地发展。”吴云松强调,“虽然行业进入洗牌期,但直播仍是风口,而且还将深刻改变未来的社交生活。全行业要对此保持足够的信心”。吴云松说,作为竞品,必须对光圈的前车之例引以为戒。“光圈直播虽然倒了,但梦想不会,她正变的更加强大,”据吴云松介绍,梦想直播不仅倾力于直播内容与模式的丰富与创新,还首创“三屏互动”,打造直播、电视和视频三位一体的生态闭环,使直播信息覆盖7亿人群。“对直播用户来说,他们愿意为优质直播内容买单,对风险投资来说,他们愿意为有价值的直播平台输送弹药,好的项目不会被资本忽略。”他同时指出,目前直播行业已经发展到新的阶段,“对经营模式创新有很高的要求,如果眼光局限于直播的圈子,没有站在整个传媒行业的高度,就很难打造优势明显的经营模式,容易成为直播业匆匆的过客。”对于直播业前景,吴云松坚定地表示看好,“光圈虽然中途下车,但不影响整个直播行业的未来,一片树叶凋零只是新陈代谢的一部分,整片森林还是欣欣向荣的。”但他指出,平台个体想要分享行业发展成果,需要在内容上发力,创建自己的内容优势,光圈直播在内容上走了弯路,“本来可以借‘校花选秀’打造内容优势,可惜后续没有发力,使得优势昙花一现。”
itïITï360手机N5发布在即 最终售价让人期待ï2017-02-21ï15:33:50ïï鲍文玉ï售价,涨价,红包,并线,内存ï”从中可以看出，360手机N5即使涨价，也必将继续保持“价格屠夫”脾性，其售价可能为充满诱惑的1999元。ï明天,倍受业内关注360手机N5发布会将如期召开。从此前媒体爆料看,360手机N5除拥有极高性价比外,安兔兔跑分更是高达88034分,其售价,或无视目前正闹得沸沸扬扬手机产品受供应链元器件价格飙升等因素影响而形成的涨价狂潮,维持在令人惊喜的1999元。对360手机N5售价的揣测,缘于目前市面上正在销售的几款配置类似的机型,如:三星C9 Pro、OPPO R9s Plus及vivo X9 Plus等。据此前网络爆料,360手机N5将采用5.5英寸1080p屏幕,搭载高通骁龙653八核处理器,内置6GB运存+32GB存储组合,4000mAh大容量电池,同时将加入全新一代轮快充技术,以最大限度提升产品的续航能力。上述三款手机采用的CPU和内存组合与360手机N5相同,售价普遍在3000元以上。根据360手机固有的高性价比特性,有网友推断,360手机N5的价格或在2000元左右,比如2099元。对于这一猜测,360公司董事长周鸿祎回应:“价格已经比较接近了,再猜猜看。”同时表示:“虽然大家都在涨价,但360手机每涨一块钱都得对得起用户。”从中可以看出,360手机N5即使涨价,也必将继续保持“价格屠夫”脾性,其售价可能为充满诱惑的1999元。除超高的硬件性价比外,360手机总裁李开新最近透露,基于硬件性能,360手机N5在软件方面也很多值得期待的功能。此前,有网友放出360N5手机同时运行100个微信抢红包的神奇视频,对于这种极限性能测试,不少网友表示,6GB硬件能力或许只是基础,软件特性带来的体验感知是超预期的。毕竟现在已经有某些国际大厂在旗舰机中也配了6GB内存,却从来没人可以同时运行100个微信并且抢红包。这种奇葩测试,在秀360手机N5软实力的背后,也将这款新品6GB的性能优势及多程序的并线运行能力表现得一览无遗。
itïITï360齐向东：没有安全保障，工业互联网将寸步难行ï2017-02-21ï15:21:12ïï段红彪ï齐向东,峰会,互联网,感知,工业ï同时，360企业安全集团还在峰会上正式展示了工业互联网安全态势感知与预警平台。ï2月21日,2017工业互联网峰会在京举行。360企业安全集团董事长齐向东在峰会演讲时表示:没有安全保障,工业互联网将寸步难行。同时,360企业安全集团还在峰会上正式展示了工业互联网安全态势感知与预警平台。齐向东在峰会上表示,工业互联网是第四次工业革命的代表,无处不在的网络连接实时、不间断地大数据收集、来自云端的智能化控制是工业互联网的发展潮流。也势必会有越来越多的工业系统暴露在互联网上,工业越发达的国家,暴露的也越多。从工业互联网的发展趋势上看,这种暴露会从常态化走向标准化,暴露的工业互联网安全隐患巨大,安全现状令人担忧。国内外的案例都说明,工业互联网如果不能得到有效的保护,其后果将是灾难性。2015年初,国内的某大型钢厂的高炉控制系统运行速度越来越慢,导致最后无法进行生产,连续更换两台备用计算机也是发生同样的故障现象。直接导致该生产线停产3天,经济损失接近1亿。安全人员现场处置发现,故障计算机和所处的网络充满了木马、蠕虫病毒和恶意流量。2016年12月,黑客组织对乌克兰一家电力企业实施了数据网络入侵,间接影响了电厂的控制系统,造成变电站停止运行,造成了小规模停电事故。根据360补天平台的监测数据显示,工业互联网联盟成员中82家工业企业,近3年来,28.05%都出现过漏洞,23.2%是高危漏洞,存在着较大的遭遇网络攻击的风险。通过这些漏洞,黑客都有可能攻击工业系统。对于如何针对工业互联网进行有效的安全治理,齐向东提出了六项措施:一是提高安全意识,让安全成为工业互联网的前提,成为顶层设计;二是创建全球行的全天候工业互联网安全态势感知能力;三是改变割裂对待内网、外网安全的状况,创建一体化安全防御体系;四是要创建工业互联网安全运营与分析中心,利用大数据方法来解决问题,这是数据驱动安全的最佳实践方法;五是很多的工业互联网企业都涉及关键基础设施,遭受攻击概率大的,需要重点防御;六是协同防御,共建安全+工业互联网命运共同体。据了解,此次峰会上360企业安全集团还展示了“工业互联网安全态势感知与预警平台”,该平台可为工业互联网产业联盟内的企业提供网络安全监测预警服务,作为一个联盟公益性的基础服务免费向联盟成员提供,并可以一对一推送问题细节和解决建议,帮助成员降低安全监测的门槛。2017工业互联网峰会是由工业和信息化部指导,中国信息通信研究院和工业互联网产业联盟联合主办。峰会将在深化供给侧结构性改革,促进新旧动能转换这一战略背景下,就我国工业互联网发展情况进行全面展示、交流和探讨,进一步促进制造业与互联网深度融合发展,抓住新一轮科技革命和产业变革重大历史机遇。
itïITï光通信需求市场爆发 带动科通芯城业务快速增长ï2017-02-21ï14:23:31ïï高辰ï光通信,芯城,光纤,器件,模块ï随着 “十三五”国家信息化规划的实施将加快光通信需求持续的快速增长，中国光通信设备规模预计将达近千亿元。ï随着 “十三五”国家信息化规划的实施将加快光通信需求持续的快速增长,中国光通信设备规模预计将达近千亿元。 “十三五”国家信息化规划要求,光纤入户用户占总宽带用户比率要从2015年的56%提升到2020年的80%,固定宽带普及率要从2015年的40%提升到2020年的70%,这都将驱动光通信需求持续快速增长。今年开局以来,电子制造业企业采购平台科通芯城(400.HK)平台上的光通讯产品的交易量表现突出,预期今年首季的相关产品的订单较去年同期增长逾一倍。随着光通讯需求的急速增长,以及光传输网络的升级和4.5G/5G建设等因素,将带领运营商的新一轮投资周期,推动科通芯城未来业务量高速增长。据了解,科通芯城通过合作伙伴供应光模块、光芯片等光纤系统的主要组成器件,形成具竞争力的产品线,为客户提供最佳的光通信模块、以至光纤到户、4G/5GLTE、互联网数据中心(IDC)的核心方案等。科通芯城首席执行官康敬伟先生表示:“随光通讯发展逐渐成熟,加之光纤到户的全面普及,光通讯器件于2017年在通信设备市场结构中将占据重要的地位。我们未来将进一步把握市场机遇,加深与光通讯主要供货商的良好合作关系,积极提升光通讯业务的营销规模,建构公司业绩长期高速增长的新动力。”
itïITï国产杀软闪耀AV-C评测 腾讯电脑管家获5项A+最高评级ï2017-02-21ï12:15:27ïï段红彪ï管家,评测,杀毒,引擎,英文版ï报告结果显示，国产杀毒软件腾讯电脑管家(英文版)累计获得五项评测的“A+”最高评级，并获得相应评测项目奖项，一举突破国产杀软在国际评测舞台上的最ï近日,国际权威评测机构AV-Comparatives(以下简称AV-C) 公布了2016年度评测报告。报告结果显示,国产杀毒软件腾讯电脑管家(英文版)累计获得五项评测的“A+”最高评级,并获得相应评测项目奖项,一举突破国产杀软在国际评测舞台上的最好纪录。据悉,AV-C是来自奥地利的一个国际性独立测试机构,提供针对计算机安全产品的综合性和客观性评测结果。参加AV-C测试的门槛非常高,需要产品的病毒检测率在很长一段时间保持在世界前18位才有资格参加评测。而且要求参测产品具备出色的样本检测率、在合理时间段内完成扫描、并不存在产品兼容性冲突、误报率低等特质,方可进行参选。无论是对病毒查杀能力还是对其他各类有害程序的检测,AV-C都是行业公认的新测试技术开发领域的先驱和领袖,测评结果也是行业信赖的权威标杆。在AV-C2016年度的评测结果中,腾讯电脑管家(英文版)一共获得“2016年清除测试”“2016年下半年真实世界测试”“2016年下半年文件检出测试”“2016年下半年性能测试”“2016年上半年文件检出测试”五项测试的“A+”最高评级,这是国产杀软在AV-C评测史上获得的最高A+评级数量纪录之一。也因此获得了AV-C颁发的Top-Rated Products 2016、Malware RemovalGOLD award、File Detection SILVER award、Approved Security Product等奖项。这不仅是腾讯电脑管家参加AV-C年度评测以来获得的最好成绩,也是国内厂商在AV-C评测中取得的历史最好成绩。同时,值得一提的是,清除测试系腾讯电脑管家(英文版)2016年首次参测的项目,在和卡巴斯基、AVG等国际知名杀软的同场竞技中,腾讯电脑管家(英文版)凭借自研杀毒发动机TAV,以出色的清除能力取得最高分,与卡巴斯基、AVG并列排名世界第一,荣获“A+”最高评级。观察清除测试结果还可以发现,在18款参测的杀毒软件中,腾讯电脑管家是唯一一个登榜的国产杀软品牌,这代表着国产杀软在恶意文件清除能力上已经到达了世界领先水平。此外,在2016年的其他单项测试中,腾讯电脑管家(英文版)连续通过基于RTTL(RealTimeThreatList)的认证测试,这在国内杀软界尚属首次。在国际评测舞台斩获荣誉的背后不仅体现了腾讯电脑管家日趋成熟的杀毒技术,更彰显了国产杀毒软件在国际网络安全领域后发先至的竞争姿态。在早前的时候,大多数国产杀毒软件只能依靠OEM国外发动机为用户提供服务。但是伴随着近年来斯诺登及杀毒软件后门事件的频频爆发,让越来越多的国家意识到自主网络安全技术的急迫性。而这其中,腾讯电脑管家自己研发的TAV杀毒发动机成为杰出代表。作为一款杀毒软件的主要部分,杀毒发动机的质量直接决定了杀毒软件的优劣。腾讯电脑管家在AV-C上拔得头筹与其搭载的自研TAV发动机分不开关系。据了解,该发动机具备高性能、高检出、高处理能力、低消耗等特点,采用世界领先的虚拟机技术对各种复杂的感染型以及木马病毒进行完美快速查杀,同时凭借先进的多模匹配算法对各类脚本病毒进行快速识别,在国内首创机器学习病毒查杀技术,具备单日千万级别的病毒样本量,处理样本量达到百万级。同时,腾讯电脑管家还将自研TAV发动机与安全事件运营、哈勃文件分析系统“三剑合璧”,进一步对安全查杀能力、漏洞监测能力及病毒样本分析提供了全面、系统、一体化的模式,为腾讯安全实力进一步提供了强大的技术支撑。面对当前恶意软件肆虐的网络安全局势,腾讯电脑管家一方面依托自主研发杀毒发动机TAV,消除因恶意软件而带来的安全威胁;另一方面,通过腾讯安全及腾讯安全联合实验室的技术支持不断升级自身能力,强化应对多变的安全威胁。目前,腾讯电脑管家已于2016年9月1日上线12.0版本,新版本采用了最新的网络安全技术,增强了云主防及病毒木马查杀“三利剑”——BootClean清除技术、Rootkit通杀、系统急救箱的查杀能力,在病毒样本高危行为拦截和查杀实力上获得进一步提升,让恶意软件无缝可入。未来,腾讯电脑管家将与腾讯安全联合实验室旗下的反病毒实验室、哈勃分析系统相互配合,进一步提高产品的安全能力,为广大网民营造一个安全的网络环境。
itïITï小日子科技完成Pre-A轮融资 打造“生活方式的米其林”ï2017-02-21ï12:00:35ïï段红彪ï小日子,天趣,王晴,懒人,文创ï本轮Pre-A轮融资完成后，将有助于小日子科技获取流量入口，对旗下多款产品进行迭代并拓展交易场景。ï在中国,以文艺情怀为产品立足点并上规模的互联网项目不算多,当消费升级的大潮席卷而来,此类项目将如何在生活服务领域寻找到独特商业模式?小日子科技宣布,最近已经获得来自广州天趣网络科技的投资,完成了小日子科技的Pre-A轮融资,本轮融资金额未透露。在2015年4月,小日子科技曾宣布获得时尚传媒集团1000万元天使轮融资。本轮Pre-A轮融资完成后,将有助于小日子科技获取流量入口,对旗下多款产品进行迭代并拓展交易场景。小日子科技创始人王晴是互联网连续创业者,曾参与国内多个互联网项目。广州天趣网络科技创始人夏天天也是国内站长圈早期创业崛起的人物。在整个投资商谈过程中,双方最看重彼此对互联网创业的理解能力和项目质量。要做生活方式服务就必须要解决流量问题。天趣网络旗下有8684.com、8684公交、8684地铁、86小区等多个大流量入口,整个平台每日流量过百万。小日子科技此次选择天趣网络,除了资金需求,更看重从中找到规模化的精准流量。在此轮融资后,天趣网络将给小日子科技旗下产品懒人周末提供流量入口,小日子团队将接手8684公交APP并改名为86生活。未来,小日子科技将拓展由小日子、懒人周末、闲时、86生活等构成的生活方式产品矩阵。小日子科技的总体定位是做“生活方式的米其林”。平台上有大量的临街店铺和工作室运营。成都、上海、北京等城市的咖啡馆、西餐厅、花艺店、画室、小酒吧……只要你能想到的文艺场所,这个APP里面都有。小日子希望在消费升级大潮中抓住服务这一核心点,宁可慢一点点,但这是未来的大势所趋。“专业的文创及生活服务方式平台就目前的市场上看还非常少”,王晴透露,小日子科技的产品矩阵,目前已经累积360万下载量,平均5万日活,连接了12000家生活商家+工作室。从最开始独立运营小日子APP,到去年收购懒人周末,再到今年初推出闲时APP并与天趣网络达成新一轮的合作,团队进步很快。在产品理念上,未来会着重通过客单价和交易场景区分产品:86生活+懒人周末,定位于服务规模用户,小日子定位更高一些,闲时APP定位于服务金字塔顶端用户,形成完善的媒体+交易+品牌服务闭环。懒人周末做生活方式活动的付费预订和教育平台,客单价在100到200元之间偏多。当初收购懒人周末,王晴最重要的目的就是补齐小日子APP在交易端的短板。闲时APP将主推中高端生活方式,是为追求生活品质人群而设计的一款APP,做高订单高逼格的产品系列,用优质内容去影响少部分的用户。客单价在500元上下。王晴非常看好未来精品高端路线生活方式产品的发展。以偏学习和体验类来说,原来学习制作咖啡是98元,消费者想要提高一级,由精品大师来教学可能是398元。而要想做咖啡师,会有更系统和专业的课程选择。高端用户除了通过流量支撑获取外,从基础课程中慢慢培养和筛选也是重要渠道,预期未来1年可沉淀出数万个这样的用户。王晴考虑小日子科技的盈利模式未来有3种:贩卖生活方式、玩乐活动,从中抽取佣金;生活方式(琴棋书画茶)空间品牌孵化;消费金融提供+供应链输出+广告品牌。。为解决生活方式产品供应和内容丰富度,小日子科技最近打出了系列产品策略动作,比如在昆明投资茶叶复兴自媒体,联合时尚集团推生活方式城市排行榜。在国内文创空间成为投资热点的同时,小日子科技也正联合中华手工杂志在四川打造两个线下空间,分别位于成都的环球中心(约3000平方米)、仁寿黑龙潭(约800平方米),预计将在4月中旬和6月中旬分别推出。这两个空间定位于文创类的孵化空间,帮助生活方式类的小型商户开店,预计总共将引入约100家商户,每家将被扶持价值10-20万的资源及现金,帮助其成长。如这一尝试成功,将进一步在国内其他地方复制。投资文创孵化空间之前已有端倪。小日子科技已与中华手工杂志、手艺网等联合打造投资了揖美市集,通过主题沙龙、市集、展览等文创活动,致力于为手艺人提供面向市场的商业链接与品牌孵化。此次在线下场景的进一步拓展投资,体现了小日子科技集成生活方式产品和市场资源的决心。王晴透露,未来还有意引入商业地产参入到生活方式的品牌孵化等方面。团队目前40人,以成都为基地,厚积薄发,打造区域生活方式品牌,看来下一次的采访我们需要去成都吃着火锅聊美好生活。
itïITï京东“白拿”被指违规 与交易所合作模式引争议ï2017-02-21ï11:19:44ïï魏巍ï京东,拆分,函件,信托,监管ï近日，一封名为《关于商请京东“白拿”业务定性的函》的文件在网上流传，落款为互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室。ï近日,一封名为《关于商请京东“白拿”业务定性的函》的文件在网上流传,落款为互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室。这份文件对京东“白拿”业务进行初步研究分析,指出了“白拿”业务存在的一系列涉嫌违规的问题,涉嫌承销未经核准擅自公开发行证券、涉嫌误导欺诈、涉嫌商品交易误导宣传、与其合作的广金中心涉嫌未经核准擅自公开发行证券等规定。对此,京东金融回应称,公司未收到相关监管部门关于“互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室文件”,坊间流传出该文件,我司表示震惊。而业内人士指出,这意味着监管层面对于当前金融创新业务引发风险的忧虑,互联网开展资产管理及跨界从事金融业务风险专项整治也将持续强化。“白拿”业务已下线记者了解到,京东“白拿”业务2016年6月份正式上线,2017年1月初已暂时下线。京东金融的“白拿”产品前身是“0元购”。根据约定,用户只需购买一定数额的定期理财,就可换取相应的产品,等于将收益前置。根据函件附件显示,京东金融“白拿”业务的主要问题有:涉嫌承销未经核准擅自公开发行证券;在理财产品发行中涉嫌误导欺诈;京东商城涉嫌商品交易误导宣传。对于函件的内容,京东金融在回应中称,京东金融在跟监管层保持主动沟通,秉持“拥抱监管,主动合规”的理念,将严格按照监管要求开展各项业务。尤其在产品合规性和保护用户利益方面尤其谨慎。“京东白拿”作为京东金融推出的一款消费场景产品,一直以优化用户体验为核心。同时,在“京东白拿”产品宣传及购买流程中,严格履行理财风险提示义务。京东金融一直把用户利益放在第一位,用户利益无小事,未来京东金融将继续就如何保护用户权益与监管和各方保持沟通,不断改进。对于相关监管部门提出的宝贵建议,我司将高度重视并积极改正。从京东“白拿”交易架构看,京东“白拿”将三笔金融交易与一笔商品交易捆绑为一个交易组合,业务实质为:消费者在京东金融平台上购买广金中心发行的理财产品,消费者通过信托贷款购买白拿商品,以理财收益偿还信托贷款。“白拿”消费者则要通过京东金融注册成为广州金融资产交易中心(下称广金中心)会员,购买广金中心发行预期最高年化收益率为5.3%的理财产品。此类理财产品投向各类货币市场、固收类、非标类、权益类等资产。然后,京东的关联公司则委托中融信托设立事务管理类单一资金信托,向京东消费者发放信托贷款,京东关联公司为受益人。接下来,中融信托将贷款发放至京东商城账户,由京东商城向消费者配送“白拿”商品,贷款年息5.5%。贷款到期后消费者指定京东金融将本息给付中融信托。而信托贷款还款来源为消费者在京东金融平台上投资理财产品的收益。因此,用户在选择商品时,需要购买一定金额的理财产品并勾选同意《产品合同》《平台服务协议》《开户协议》《信托贷款合同》《委托代扣服务协议》5份协议后,则可以获得商品、一份理财产品和一笔信托贷款。北京大成律师事务所合伙人肖飒表示,“白拿”业务未向用户合理提示或警示,应注意相关风险,未展示基础交易结构,未能执行交易中心设置的《个人客户风险评估问卷》程序。交易所与互金合作成监管重点具体来看,函件报告中分析指出,消费者通过京东金融平台注册成为广州金融资产交易中心有限公司会员,购买广金中心发行预期最高年化收益率为5.3%的理财产品。京东关联公司委托中融信托设立事务管理类单一资金信托,向京东消费者发放信托贷款,京东关联公司为受益人。中融信托将贷款发放至京东商城账户,由京东商城向消费者配送白拿商品,贷款年息5.5%,贷款到期后消费者指定京东金融将本息给付中融信托,信托贷款还款为消费者在京东金融平台上投资理财产品的收益。同时,京东“白拿”消费者作为中融信托借款人获得信托贷款用于支付“白拿”商品货款,京东金融在网站帮助中心披露“白拿商品发生退货或者取消订单时,京东会在审核通过后,将商品等值货款退回至购买理财产品时的原支付卡小金库账户。此外,值得注意的是,在对于京东“白拿”业务问题报告中,还明确指出“广交所涉嫌未经核准擅自公开发行证券”。触犯了《证券法》第10条,同时,此前国务院在2011年和2012年分别下发了38号和37号文,明确规定除依法设立或获批的交易场所外,任何交易场所均不得将任何权益拆分为等份额发行。上述两大文件成为各类金融平台与地方金融资产交易所合作过程中明确树立的“隔断板”。近年来地方金交所问题频出,有业内人士指出,一旦该“罪名”成立,这相当于断了地方金融资产交易所的后路。去年以来不少互联网金融平台通过与金交所合作,试图突破大标借款的限制,但存在一些产品涉嫌收益权拆分转让等问题。而此次“白拿”被“点名”也被认为是监管层对这一合作模式的谨慎。对于京东“白拿”隐藏的风险,业内人士认为,京东“白拿”是典型的互联网金融平台与地方金交所合作的拆分产品。虽然不同平台接入金交所拆分产品具有不一样的风险点,但是其潜在风险不可忽视。事实上,与交易所合作的模式已经成为行业潮流。据相关数据统计显示,目前已有14家互联网金融平台在资产端接入了金交所的产品。特别是去年以来“网贷限额令”后,不少互联网金融平台通过与金交所合作,试图突破大标借款的限制,但其背后不少产品涉嫌收益权拆分转让、突破200人界限等,或踩监管红线。此次京东“白拿”被监管“点名”也正是监管加强互金与交易所合作模式监管的又一信号。近来,央行就强调要加强互联网金融风险专项整治工作,并研究创建全国互联网金融风险监测预警平台,风险控制被纳入今年工作重点。监管层在支持消费金融产品创新的同时,对于可能出现的风险因素也将更为关注。网贷之家联合创始人石鹏峰表示,预计消费金融在未来的一年到两年,会迎来一个比较大的风险爆发期。记者 韦夏怡 刘丽
itïITï比尔·盖茨：应对机器人征税ï2017-02-21ï11:14:50ïï魏巍ï比尔·盖茨,机器人,税款,征税,收税ï据外媒报道，美国科技巨头微软公司共同创始人比尔·盖茨近日表示，应该对代替一些人类进行工作的机器人收税，收缴的税款用于工人的技能培训或教育用途ï据外媒报道,美国科技巨头微软公司共同创始人比尔·盖茨近日表示,应该对代替一些人类进行工作的机器人收税,收缴的税款用于工人的技能培训或教育用途。比尔·盖茨近日接受数字媒体《石英》采访时表示,应对代替工人进行工作的机器人收税,收取的税款应与相关岗位工人缴纳的个人所得税相当。比尔·盖茨说:“假设工人在工厂做价值五万美元的工作,该个人会被征收个人所得税。如果机器人也做一样的工作,那么也应该对机器人征收相似水平的税款。”比尔·盖茨还认为,对机器人征收的税款可以用于个人的技能培训或者教育用途。他认为,传统的工厂工人、司机和收银员等工作岗位都面临流失,由此导致失业的个人可以转而从事医疗、教育等服务领域的工作,因为在这些领域,人工扮演的角色仍将十分关键。他还指出,征税可能会减缓自动化代替人类工作岗位的速度,从而争取更多的过渡时间。根据科技杂志《连线》的报道,牛津大学有报告预计,美国可能有47%的工作会在未来20年内因自动化被取代。英国改革研究所的一份报告也预测,未来15年英国将有25万个公共服务岗位可能会被机器人占据。对机器人征税的话题并不是第一次被提及。法国一位总统候选人就曾经提议设立“机器人税”。《石英》表示,欧盟议员过去曾考虑过对机器人征税的法案,但最后相关法案未能通过。记者 王婧
itïITï心生集团CEO沈悦雯：工具类产品转型已是大势所趋ï2017-02-21ï11:08:59ïï鲍文玉ï电商,沈悦雯,管家,生日,工具ï看到机会的沈悦雯当时就决定，将生日管家的发展方向电商和消费领域靠拢。ï移动互联网发展至今,一个多年尚未解开的难题是,大多数工具类应用未能摆脱这样的尴尬局面:虽然手握数千万用户,且用户的活跃度、留存率也都还算不错,但如何挖掘和实现用户价值,并因此转化为商业价值,却并没有找到很好的解决方案。正如生日管家CEO沈悦雯对腾讯科技所表示,目前来全民级需求日趋变少,工具类应用想要实现商业价值,最重要是找到明确的细分用户群体,通过工具可以圈到此类用户,分析这类人群的实际需求,不管从电商、广告、延展服务都大有可为。早在多年前,工具类应用就开始受到来自谷歌、苹果等平台级公司系统更新的冲击和影响。当产品做得好到一定程度时,一旦苹果或谷歌做出相同的系统级工具类应用,就能毫不费力地将第三方应用挤掉。对于工具类应用来说,在拥有用户粉丝的基础上,如何解决用户问题并提供更深层次的价值,并从其中获得利益,是他们需要考虑的问题。这样的背景下,许多工具类应用不约而同选择了社区方向。从目前众多相关应用来看,社区功能已经成为标配。让用户通过工具生产内容,再通过内容实现用户和产品之间的粘性,从而使得用户与用户之间形成关系链,这是很多工具类应用的社区化逻辑。当然,社区化也并非万能良药,与工具类应用也并非天生就捆绑在一起的。沈悦雯对腾讯科技表示,工具产品本质是找到一个足够深的需求,做透之后再根据需求做外延,但并不是说做社交是必须的。在添加社区元素后,与电商相结合也是一种可以参考的路径,即在社区中推送信息出发用户需求、考虑评估直至购买,而企业可以在这个环节中分成获得收益。这些演变路径在美图、生日管家、大姨吗、墨迹天气等企业发展过程中都有所体现。2012年,沈悦雯离开飞流后和其他几位校友创办了生日管家。最开始,沈悦雯对产品的功能定义就是生日提醒。但他慢慢发现这只是一连串需求的起点。经过半年多的发展,他发现基于相对低频的生日社交远无法满足流量需要。2013年12月,生日管家开始试水电商,那时生日管家的用户数已经达到了500万。在尝试的过程中,沈悦雯发现,单是蛋糕订购这个服务对于用户来说需求就很大。随后他意识到,一旦把服务做好,就能更好地把用户粘在这个平台上。看到机会的沈悦雯当时就决定,将生日管家的发展方向电商和消费领域靠拢。他对腾讯科技强调,“我们开始更多地关注用户在收到生日提醒之后的需求,也就是他的消费需求。”现在,沈悦雯将生日管家定义为基于社交场景的移动电商平台,以及凭借这个平台为传统烘焙行业提供O2O解决方案。当然,这些方向也并非适用于所有工具类应用。以社区为例,沈悦雯对腾讯科技表示,是否将社区功能纳入,具体还要看产品目标用户重合度情况,并且这些用户是否在产品的主题以及外延方向有信息交换的愿望。对于生日管家自身来说,其并没有添加社区的原因是,覆盖的用户人群是比较广泛的,需求也是极其明确,比起社区交流,用户更希望得到的是解决方案。在完成从工具属性到社区以及电商等诸多其他形态的演变后,如何让已经挖掘的用户价值成功转化为商业价值,这是工具类应用一直面对的现实问题。总的来说,无论是从工具性产品向内容或多元化的社交平台演进,还是基于庞大的用户群体开发新的业务模式(如电商平台、智能硬件等)寻求盈利点,这些已经在商业化道路上初见成效的企业都为工具类创业公司给出了启示。(本文根据原文删减)
itïITï为开发者们提供交流平台 Unite 2017 Shanghai开启ï2017-02-21ï10:31:04ïï魏巍ï开发者,中国,专场,伴随着,虚拟现实ïUnite大会是由Unity举办的全球开发者大会，至今已有10年的历史。ïUnite大会是由Unity举办的全球开发者大会,至今已有10年的历史。Unite现已成为游戏行业,VR/AR行业中最具有权威性和影响力的活动。Unite大会在中国从2012年起,已经连续举行了5届,中国的Unity开发者、制作人、艺术家、发行商、教育家和爱好者爱好者们在Unite大会齐聚一堂,伴随着Unity在中国走过了一年又一年,见证了Unity在中国市场的发展,同时也让世界见证了中国游戏、VR/AR市场的发展。Unite 2017现已正式启动,本届Unite大会将于5月11-13日在上海国际会议中心召开。为期3天的Unite 2017 Shanghai将为开发者们提供分享,学习和交流的平台,让开发者获取最新的Unity技术知识与实用技巧,帮助大家更高效地使用Unity进行开发。本次大会包括Keynote和4大技术专场,行业领军人物与Unity技术专家将带来超过70场技术演讲与行业分析,数十家来自全球的行业领头企业、开发商与软硬件制造商将展示与Unity相关的出色技术、工具、设备与内容,为大家全面呈现如何使用Unity打造出高品质的,跨平台的交互式内容。Unite 2017 Shanghai将依然以技术为核心,为开发者分享Unity发动机更新换代的强大功能。在国内与国外技术专场中,Unity官方技术专家将深度剖析3D, 2D游戏开发的尖端技术,针对VR/AR领域更为优化的功能与工具,影视动画等领域的全新功能,以及令开发者如虎添翼的专业技术服务,与大家共同探讨Unity的广阔应用前景与创意可能。全球的开发者们使用Unity创造出了许多极具行业代表性的高品质交互内容。这些横跨多重平台,类型多元的游戏与应用,收获了数以亿计的玩家喜爱以及业内人士的一致好评。“Made With Unity”已逐渐成为行业的标志。在此次Unite 2017 Shanghai的案例分享专场中,将邀请到业内成功且富有创意的开发团队和制作人,为大家分享绝密的开发过程和宝贵的Unity开发经验,共同享受开发的乐趣。2016年的Vision VR/AR Summit Asia让许多开发者记忆犹新,今年Unite 2017 Shanghai的VR/AR技术专场将延续属于虚拟现实与增强现实的精彩!来自各大知名厂商与VR/AR内容开发团队将集中为大家展示Unity在VR/AR领域取得的突破性进展以及多元的技术应用。在本次大会上,Unity将通过VR/AR技术拉近与未来的距离。教育将是Unity在2017年发展的重点之一,我们希望更多的开发者能使用Unity开发出属于自己的广阔天地。5月11日,Unite 2017 Shanghai正式开幕前,我们将举办针对VR/AR开发者的VR大师课程,以及针对高校教师的入门级课程-教育培训日,经验丰富的技术讲师带领大家使用Unity在一天时间里开发出精彩的项目。大会现场的教育研讨会也将与各大高校教师探讨Unity教育革新的机遇与挑战。5月12日,Unite 2017 Shanghai还将开设Unity教育业务及产品分享专场,为全国各地的教师及学子们介绍Unity针对教育所研发的产品及未来对教育领域的支持计划。
itïITï360重新定义N5 6GB运存 看重系统优化能力ï2017-02-21ï10:30:28ïï鲍文玉ï机型,大运,陌,倒计时,海报ï大运存，更是各手机厂商新品对标的主要卖点之一，数值层面的PK，却疏于落回产品本身的优化。ï360手机N5将于2月22日在北京M空间发布。目前,已知这款产品的最大的亮点是拥有6GB运行内存,并且有最新的黑科技加持。上午,360手机官方发出第四张倒计时海报,打出“我们却一直在‘属于6GB的时代’探索更多可能”,与“HugeRAM Once More(重新定义大运存)”的口号。其实,在倒计时海报放出之前,就有网友曝出360手机N5能够同时打开100个微信/钉钉/陌陌应用,360手机N5面对镜头,超出意料的展示各场景的应用,例如:抢红包、上班打卡、附近人搭讪等,在后台程序切换的过程中,100个账号被随机选择、启动,操作没有任何的卡顿。这让我们见识到了基于6GB运存基础上,软件优化可以实现什么样的突破。此前,360手机总裁李开新在接受媒体采访时表示,360手机N5配备领先的6GB运存,将以硬件性能为基础,争取在软件上做出更多的功能让用户获取感知。结合今天这张倒计时海报上提到的“我们却一直在‘属于6GB的时代’探索更多可能”,我们不妨大胆猜测360手机能基于6GB运存进行了很多软件优化工作,或许将让人们见识新一波“黑科技”。尽管此次视频中同时运行100个微信/钉钉/陌陌应用并不是实用性功能,有“炫技”成分,但不可否认的是360手机N5在内存优化方面表现出的超强能力,已经得到了网友的认可。而在目前的市场上,不少高端机型也采用了6GB运存与骁龙653处理器。大运存,更是各手机厂商新品对标的主要卖点之一,数值层面的PK,却疏于落回产品本身的优化。这也让配备6GB运存的机型,相较于4GB运存机型,无明显的体验优势。甚至消费者会觉得,6GB运存机型属于性能过剩,4GB运存机型已足以满足日常使用需求。在这样的市场环境下,360手机提出“重新定义大运存”,可谓是“不只看硬件参数更看重系统优化能力”。配备了6GB运存的优越硬件,同时追求差异化的功能创新,360手机N5还会亮出怎样的“黑科技”,成为发布会前的悬疑点。2月22日,360手机N5将在北京正式发布,究竟360手机N5会如何重新定义大运存?会不会带来更多吸引人眼球的“黑科技”?明天的360手机N5新品发布会中揭晓。
itïITï内容消费升级在即 资讯APP何去何从？ï2017-02-21ï10:22:00ïï鲍文玉ï付费,中国,信息流,不仅仅,流量ï目前，付费产品无论是从生产者人数、还是付费规模看，依然无法与传统的资讯APP相抗衡，甚至前者依然还离不开后者的流量喂养。ï克里斯·安德森曾断言,凭借一种把货物和服务的成本压低到零的新型卓越能力,免费将是未来商业的主流。但讽刺的是,克里斯·安德森的两部全球畅销书《长尾理论》和《免费》均不是免费。恰恰相反,知识正在变得越来越昂贵,过去100年多,美国四年制大学学费从150美元增长到4万多美元,涨了300多倍;在中国,不过一年时间,从分答、得到,甚至连微博、微信等社交网络,都争相恐后地推出知识明星的付费阅读,从市场反应看,人们对优质内容仍有很强的购买意愿。内容付费火热的背后,不仅仅是粉丝对IP热爱的经济兑付,更揭示了一股潜在未能满足的内容需求。消费升级并不陌生:投资银行普遍将之视为未来二十年的中国投资主线,就连政府部门也认为是提振中国经济的主要突破点。《2016 麦肯锡中国消费者调研报告》称,“中国消费者群体正在成为一股影响世界的力量。”随着消费者越来越成熟,越来越挑剔,普遍性的市场增长时代逐渐走向尽头。消费形态正从购买产品到购买服务,从福斯产品到高端商品转变。内容产业正是中国人“购买服务”的主场:2015 年电影院线票房收入飙升 50%;2016年,中国最大的网络文学平台——阅文集团向旗下作家共计发放稿酬近10亿元,年收入过百万的作者人数已超百人。付费墙的崛起正是消费升级在内容产业崛起的标志性事件。设立付费关卡最大价值在于,把优质内容从一般内容中清晰地圈出来,帮助用户进行内容的优劣识别。过去看“知音”、如今看“快手”的人群依然庞大,因此,草根信息流依然拥有巨大市场。但是看外刊、看纪录片的人群也不在少数。好在流量的价值并不完全创建在数量基础之上,更关键的还得看质量。窄众优质信息流往往比福斯草根信息流拥有更高的商业价值,这一点在传统媒体的广告市场上早已得到印证。特别是考虑到中国逐步从中等收入国家迈向高收入国家时,福斯草根信息流势必将会分化为更多窄众优质信息流。瑞士信贷银行在2016年10月发布的《全球财富报告》,把个人财富在2.8万到28万美元的中国人列入中产阶级,达到这一标准的有将近1亿人。他们正是内容付费的主力军。基于对内容消费升级这一主线的把握,再来看付费产品与免费平台之间的关系。一如大V和平台之间的相互赋能,现阶段,付费产品还需要依靠免费平台的孵化和抚养。很难想象,一个脱离知乎平台的值乎,从哪里去筹集义演的粉丝和出台的大V?脱离“得到”的专栏作家们,是否还能在不到半年的时间里收获过亿的订阅费?目前,付费产品无论是从生产者人数、还是付费规模看,依然无法与传统的资讯APP相抗衡,甚至前者依然还离不开后者的流量喂养。短时间,很可能在三五年之内,内容的明星生产者无法离开资讯平台的大容器。但是,传统资讯APP,无论是腾讯、新浪、网易这样的平台型APP,还是其他科技、生活类的垂直型APP,对于付费产品的观望,主要还是考虑到免费和付费之间的平衡。从世纪之初的门户时代开始,人们就已经习惯免费获取新闻资讯,而门户则通过向用户呈现广告来获利,在“门户-用户-广告商”之间,通过对广告商收费,实现了传统媒体未能做到的对用户的免费,也为克里斯·安德森的免费乌托邦提供了样板间。这一模式也基本为拷贝到移动时代,资讯APP亦萧规曹随。内容收费的兴起,对于资讯APP也带来双面影响:一方面,使得收入来源更为多样化,实现对用户的直接收费,甚至可能赢得对广告商更大溢价;另一方面,把优质内容关进付费特区里,如何保证此前的免费内容质量不会滑坡,则是一大挑战。在争夺用户时间上,资讯行业形势并不乐观。移动大数据服务商QuestMobile统计显示,除夕日用户数最高的前10大APP榜单中,资讯类仅有腾讯新闻上榜,其除夕日均活跃用户约在8900万左右,而其他的资讯APP则无一上榜。微信、QQ、支付宝则占据了日活第三位。在新闻分发上,资讯APP面临着社交网络和浏览器的激烈竞争。中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《2016 年中国互联网新闻市场研究报告》称,社交平台、手机浏览器和新闻客户端成当前互联网资讯三大分发渠道,CNNIC 数据显示,最近半年内用过微信、微博获取新闻的比例分别为 74.6%、35.6%,手机浏览器 54.3%,新闻客户端 35.2% 。最终,入口资源结构的不同,最终决定了资讯APP形成了不同的内容取向坐拥社交网络的导流,腾讯、新浪等老牌资讯APP选择了一条更接近新闻专业主义的内容架构;而作为后起之秀的今日头条,由于缺乏APP之外的导流渠道,因此,只能选择一种迎合福斯、快速吸引最大人群流量的策略。直播的出现,不仅为微博焕发第二春奠定基础,同样也为资讯APP开辟了流量虫洞。但在如何使用直播上,仅从今年的春运直播上,两类资讯APP也出现了截然不同的两种路径。走专业路线的资讯APP,都推出了主打温情牌的直播节目。腾讯新闻的主题是“新年味,爱相随”,并推出了“回家的礼物”、“回家过年”等系列专题;网易新闻的主题选择了“世界再大,也要回家”,发布了“直通春晚”、“小阳做早餐”等节目;搜狐也推出了“下一站幸福”的春运直播。而以今日头条为代表的兴趣阅读资讯APP,并未推出自制的直播节目,而是向用户推送娱乐化、轻松化的内容。几乎所有互联网公司都在重估信息流的价值,不仅仅是流量入口,同样还是良好的利润容器。百度把重建信息流、信息分发平台重新列为百度的核心战略,便是一个明确信号。流量即媒体成为当下互联网的指导思想,但稍微接受过新闻学教育的人就会发现,流量显然并不直接等于媒体。美国传播学者李普曼历来持精英主义立场,以及声名在外的对“非理性个体公众的不信任态度”,他一度雄心勃勃地提出改造新闻业的设想:“新闻记者应该是耐心、无畏的科学人士,努力探求世界的真相;好的报道需要实践最高的科学品质,即客观性的检验标准。”于是,放任乌合之众的群众、利用人性的弱点最大化用户停留时间,还是坚持良好价值观、为用户提供价值最大化的内容,成为两条截然不同的选择。可以预见,未来在资讯APP之间、社交网络之间和任何有志于成为平台的互联网公司,都将加入争夺优质内容生产者的队伍中来。原因之一是,优质内容IP不但会带来流量,更带来鲜明的价值取向,从而使得不同的信息流有着不一样的色彩和调性。相比社交网络的泥沙俱下、鱼龙混杂,赋予资讯APP最大价值的乃是其内在的新闻灵魂,有灵魂才会对呈现内容有取舍,才会创建真正有价值的流量,才会赢得更长久的商业价值。
itïITï360推出国内首个工业互联网安全态势感知系统ï2017-02-20ï18:22:46ïï段红彪ï陶耀东,协同,互联网,工业,防护ï2月20日，由中国信息通信研究院和工业互联网产业联盟联合主办的2017工业互联网峰会在北京召开。ï2月20日,由中国信息通信研究院和工业互联网产业联盟联合主办的2017工业互联网峰会在北京召开。近几年来,随着工业4.0概念的不断深入和落地,越来越多的工业企业开始接入互联网,生产设备、管理系统、业务系统以及与众多企业的协同都将互联,但随之而来的各种工业互联网安全问题成为企业最大的隐忧。360企业安全沈阳研发中心总经理陶耀东表示,“目前,大部分的工业互联网企业缺乏安全监测的能力,95%以上的企业只能通过外部通报或看是看到显著的损失后才能发现其自身正在面临的网络威胁。这就迫切需要创建一套完善的工业互联网安全体系来应对安全风险。”陶耀东讲到,“工业互联网包含了传统商业网络和工业网络,也因此除了传统商业网络面临的安全风险工业互联网都会遇到,还有一些工业互联网领域全新的安全风险必须面对。”从工业互联网的组成来看,其面临着五大安全难题:首先,智能化使海量生产装备和产品直接暴露在网络攻击之下,木马病毒在设备之间的传播扩散速度将呈指数级增长;其次,工厂网络灵活组网需求使网络拓扑的变化更加复杂,传统静态防护策略和安全域划分方法面临动态化、灵活化的挑战;第三,IT和OT的融合打破了传统安全可信的控制环境,网络攻击从IT层渗透到OT层,从工厂外渗透到工厂内,有效的APT攻击检测和防护手段缺乏;第四,网络化协同、服务化延伸、个性化定制等新模式新业态的出现对传统公共互联网的安全能力提出了更高要求;最后,工业领域业务复杂,数据种类和保护需求多样,数据流动方向和路径复杂,数据保护难度增大。对于工业互联网企业来说,在安全防护上普遍都面临着三重困境,检测能力的困境,对于一些可能带来重大损失的安全威胁无法做到及时发现,甚至是出现误报;响应能力的困境,由于企业网络边界的扩大,安全人才的匮乏,在发生安全事件时响应能力更是大打折扣;应用安全的困境,工业控制、管理系统复杂、更新不及时,导致了应用的漏洞百出,以及攻防的不对称。从往届RSA上所体现出来的国际安全趋势来看,2015年是基于数据与情报的检测能力,2016年是基于协同的检测与响应能力,2017年是基于联合与分享的安全共同体。陶耀东表示,“对于工业互联网安全来说,我们也需要以协同的方式来解决安全问题。在工业互联网产业联盟的指导下,我们正式推出了工业互联网协同安全防护体系,通过众多工业互联网安全企业、区域检测与响应中心、工业互联网威胁情报中心与响应中心的多级协同,为工业互联网企业提供安全检测与响应服务。”目前,在工业互联网安全领域,建议工业互联网产业联盟通过提供基础的安全服务,创建协同联动机制,提升整个工业互联网的安全防护水平。360作为联盟安全组组长,在联盟指导下,360支持联盟开发了国内首个工业互联网安全态势感知和预警平台,并在工业互联网峰会正式亮相,后续将为联盟成员提供威胁预警服务,目前已取得了一定进展,未来将联合安全组成员为工业互联网企业提供更多的安全基础服务。工业互联网安全态势感知和预警平台当前主要包含了三个系统,一个是工业控制系统暴露情况监测系统,通过对企业提供的IP范围内的控制系统协议的扫描,定位工控设备位置,捕捉开放工控端口,发现安全漏洞。二是工业企业应用服务站点态势感知系统,主要针对联盟成员单位的应用站点进行安全监测,监测内容主要包括:站点漏洞、站点篡改和异常访问三个方面。三是工业企业木马病毒攻击态势感知系统,这个系统主要监测的是工业互联网企业内网系统感染木马、病毒、蠕虫、后门远控等的基本情况,以帮助我们直观的了解不同类型,不同地区工业互联网企业的基本安全状况,并及时向企业发出预警信息。陶耀东表示,大数据技术支撑了以“数据”为核心的工业互联网,也为工业互联网“安全”保护注入了新的活力,以数据为驱动,工业互联网安全协同将为解决无穷无尽的安全问题带来了一丝光明的希望。
itïITï儿子沉迷游戏，父亲怒买10年手机管控服务直至22岁ï2017-02-20ï18:34:50ïï段红彪ï小罗,管控,罗,垫底,内犯ï不久前，班主任约谈罗先生，说小罗在班上组团其他同学打手游，老师批评他，他还说脏话，成绩在班上基本上是垫底了。ï最近,家在广东湛江的罗先生,和儿子因为玩手机游戏产生矛盾,一怒之下购买了10年的手机管控服务,并完全禁止儿子玩游戏,反而导致家庭矛盾激化。罗先生的儿子-小罗今年13岁,小学五年级开始,家里给小罗买了部手机。但罗先生发现,这部手机的用途已经变成“游戏机”。儿子每天放学在路上,在餐桌上,在被窝里都沉浸在游戏的世界里,根本无心学习。和同学在一起,几乎所有的聊天主题都和游戏相关,什么“王者荣耀”、“穿越火线”有说不完的话题。最让人担心的是,在孩子的眼里,学习好坏已经变得不重要,而在游戏中的等级、道具、经验值已经是他们认为生活中最重要的事。劝也劝了,骂也骂了,罗先生尝试了各种办法,都没有起效。没收手机,孩子大闹不止;将手机藏起来,又会被孩子偷偷找到,这个问题成了罗先生的心病。不久前,班主任约谈罗先生,说小罗在班上组团其他同学打手游,老师批评他,他还说脏话,成绩在班上基本上是垫底了。罗先生回到家后,压抑不住心中的怒火,又把小罗大骂一顿。晚上越想越生气,就在网上下载了一款“袋鼠家”学生手机管控软件,直接把小罗里的游戏、微信和QQ全部封掉。并且,当着小罗的面,下单购买了10年的服务,同时对小罗怒吼“你在大学毕业前都别再想玩一分钟游戏!”。但过了2天,罗先生每每看到孩子拿着手机很失落的样子,想想自己孩童时沉迷街机的情形,总觉得有哪里不对。为此,他特意请教了一名从事家庭教育的朋友,朋友批评了他的所作所为,告诉他,必须给予孩子探索世界的自由,孩子在可控范围内犯错其实不是件坏事,并且就孩子玩手游给出了具体的建议。罗先生按照朋友的建议,回家后与小罗约定用管控软件控制每天只能玩手机游戏1个小时,并且写作业时要专注,禁用一切聊天工具与游戏。小罗得知自己重新有了“玩游戏的权力”,顿时开心起来。最初小罗并不适应,不过随着时间的推移,小罗在规则的控制下,养成了写作业时专注认真的习惯。经过2个多月,小飞的成绩也由原来的班里垫底上升为中等偏上。游戏时间变少了,但是小罗更加阳光快乐,他会拿出跟多的时间学习或者参加户外运动。罗先生对于这种“在规矩之下的自由”的方式十分赞同,并且,已经找到服务商退费,把10年的服务期改成了1年,他说“我相信儿子会做的更好!”。
itïITï一点资讯、凤凰网发布“2017自媒体战略”ï2017-02-20ï17:01:34ïï鲍文玉ï凤凰,传递,资讯,主办,一点ï2月18日，由一点资讯、凤凰新闻主办的 “传递ï、凤凰新闻主办的 “传递•2017自媒体盛典”在北京召开。传统媒体与新媒体大佬汇聚一堂,为百名新媒体创业者颁奖,并共同畅谈自媒体时代的新走向。会上,一点资讯、凤凰网发布“2017自媒体战略”,宣布将与视觉中国、秒拍、小咖秀、一直播、美摄五大业内领先平台达成战略合作,实现产品后台的全面打通。一点资讯、凤凰网联合视觉中国,免费向头部自媒体人开放图片、视频、音乐素材等内容资源。作为国内最大的视觉内容创作者共享平台,视觉中国拥有2亿张优质图片、457万视频素材、30万音乐素材、17000名签约供稿人和240家合作伙伴。合作的达成不仅能够丰富自媒体的内容创作,帮助自媒体创造更精彩的内容,提高用户的阅读兴趣,还有利于进一步发挥图片的价值,保护图片市场的版权,让图片创作者、摄影师获得更好的回报。国内领先的移动视频技术与服务提供商“一下科技”,将旗下产品“秒拍”的优质泛娱乐和垂直类PGC短视频内容向⼀点资讯、凤凰网开放;而“小咖秀”则会开放其优质模仿、创作类UGC短视频内容;“一直播”也会将平台明星、红人直播等优质直播内容共享给一点资讯、凤凰网。通过此次合作,一点资讯、凤凰网将获得与一下科技达成战略共识的2000+MCN公司和视频制作机构,以及3000+明星,20000+媒体机构、网红大V合作资源。此外,作为一下科技的重要投资方,微博也将实现与一点资讯、凤凰网在内容、产品、互动和用户关系等维度的无缝衔接,形成社交共振,实现从视频拍摄、上传、播放到互动、分享环节深度打通。为降低短视频自媒体内容剪辑、制作门槛,一点资讯、凤凰网宣布与国内顶尖视频制作解决方案提供商“美摄”达成战略合作。平台打通后,用户可以直接在一点资讯平台使用美摄的剪辑技术进行短视频编辑,通过美摄剪辑的短视频也可一键分享至一点号、凤凰号双平台。借此,一点资讯也成为目前业内唯一一家可以实现短视频自媒体在平台内即可完成从制作到分享的移动内容聚合平台。随着移动互联网和智能设备的高度普及,手机拍摄制作短视频已经成为继文字、语音和图片后,人们记录和分享生活的新形式,特别是在短视频内容领域,人人都可以自由发挥,成为一个独立自媒体。这意味着内容分发平台与短视频结合成为新趋势。作为构建自媒体生态中的重要一环,此次发布的一点号、凤凰号全新战略将“服务”理念提升至一个新的高度,并凭借与五大平台的战略合作,形成庞大的“图片+短视频+直播”的移动内容生态新矩阵。一点号、凤凰号将通过服务构建新型自媒体生态,为用户带来文字、图片、视频、直播、音频等媒介形式的价值内容,为短视频自媒体提供一个集流量共享、视频制作、精准触达的优越成长环境,打造国内覆盖用户最广、最具影响力的“生产-传播”自媒体聚合、分发、创作平台生态链。一点资讯董事长、凤凰网CEO刘爽表示,“近一两年媒体的一大进展就是信息流驱动的客户端产品蓬勃发展,凤凰也在凤凰新闻和一点资讯两端发力。在这个媒体正不断演进的时代,对媒体情怀的拥抱和内容稀缺价值的信仰显得尤为重要,所以我希望通过这个自媒体盛典,向我们引领传媒走向未来的大咖致敬,也希望通过一点号、凤凰号,真正捍卫自媒体人的尊严,彰显自媒体永恒的内容价值。”会上,一点资讯副总裁、总编辑吴晨光宣布一点号、凤凰号已实现数据及内容的双向打通。截止目前,一点号入驻自媒体达15万家,凤凰号入驻达10万家,日发文量超过20万篇,覆盖数百个垂直领域,凭借日1.5亿日活用户及海量优质内容,“凤凰一点通”已成为国内最具影响力的超级自媒体平台。“在一点资讯和凤凰网平台上100万+阅读量不是梦”,吴晨光介绍,在一点资讯这样一个千人千面的平台上,自媒体人贡献的内容已经超过了80%。一点号和凤凰号将提供更好的服务平台,特别是在影响力及收益方面。通过展示、点击、分享、评论、收藏、搜索、订阅多个维度环境数据,自媒体人能够进一步了解并掌握自身运营情况并掌握运营方向。同时,平台将根据创作内容的影响力,向自媒体人开放收益来源,除了固定收益外,还可获得数据收益、上榜奖励和众筹打赏等多个维度的收益支持。在自媒体内容分发创新方面,一点资讯在会上首次提出了“中央厨房入驻,不同餐厅分发”的全新理念:自媒体可通过凤凰号与一点号两个入口(即中央厨房)将文章输入内容池,经过机器+人工编辑的多重审核,凭借业内领先的智能分发技术,将有价值的内容精准“配送”到一点资讯APP、小米浏览器、OPPO浏览器、凤凰新闻客户端、手机凤凰网、凤凰网六大优质平台的用户掌中,实现不同“餐厅”的精准分发。对此,一点资讯总裁、凤凰网联席总裁陈彤表示,“我们始终以开放的心态致力于以服务广大自媒体人,构建一个基于价值内容的自媒体生态体系,通过领先的分发、大数据分析技术与人性化服务加强产业链参与者之间的相互了解,实现多方共赢。”诚如天津日报新媒体学院执行院长、中国传媒大学融媒体中心研究员马得理所言,内容创作盈利时代已经到来,而一点资讯、凤凰网则为内容创作者打造了一个多媒体全平台上的“淘宝”。未来,一点资讯将会与更多行业第一的企业合作,为自媒体人、互联网用户带来最具价值的服务和内容。
itïITï高校网络共享软件被挂马 360无需升级可拦截ï2017-02-20ï16:05:53ïï鲍文玉ï木马,校园网,校园,卫士,拦截ï有学生反映，最近在使用一款校园上网终端软件时，360安全卫士发出警报，拦截了名为Script/Trojan.271的木马。ï开学季刚刚来临,一些大学校园就遭到黑客攻击。有学生反映,最近在使用一款校园上网终端软件时,360安全卫士发出警报,拦截了名为Script/Trojan.271的木马。据悉这是一次针对校园网的挂马攻击,如果电脑没有专业安全软件防护,就会自动下载安装大量流氓软件。此次被挂马的校园网络共享软件,除了给学生提供诸如兼职、游戏、交友、优惠券等服务以外,主要作用是解除校园网络的一些限制,因此有很多学生在使用此类软件。目前正值开学季,学生刚返校时,电脑正处于最危险的阶段,很多漏洞补丁还来不及修复,不法分子也会趁机针对校园网进行攻击。此次校园网络共享软件挂马的恶意脚本是qq.vbs,但实际上和腾讯的QQ聊天软件没有任何关系,它只是以常用软件的文件名来伪装自己。据验证,360安全卫士无需升级就可拦截此次校园网络挂马攻击,可以保护学生用户安全上网。如果由于电脑裸奔等原因而感染木马,应立即下载360进行全盘扫描,能够彻底清除驻留在系统里的木马病毒。
itïITï武汉迎来首个“WiFi航班” 万米高空也可以发朋友圈ï2017-02-20ï16:19:33ïï左盛丹ï崔梦欣,武汉,航班,悉尼,笔记本电脑ï旅客长途飞行时“与世隔绝”的时代结束了。ï本报记者崔梦欣旅客长途飞行时“与世隔绝”的时代结束了。武汉晚报记者昨从东航独家获悉,明天,武汉将迎来首个“WiFi航班”,由东航执飞的武汉至悉尼MU749次航班将实现WiFi覆盖,旅客可以在长途飞行中收邮件、发朋友圈,空中互联将成为现实。2015年11月12日,东方航空率先在上海往返纽约、多伦多、洛杉矶的北美航线上开启空中互联服务。前晚,东航宣布,该公司WiFi航班将再度扩容。武汉晚报记者发现,在本次扩容的航线名单上,武汉至悉尼航线榜上有名。根据东方航空APP查询的结果,明天,由武汉天河机场出发飞往悉尼的MU749次航班便是一趟“WiFi航班”,这也是武汉第一个“WiFi航班”。“WiFi航班”与其他飞机有什么不同?据了解,除了新接收的波音777飞机出厂自带WiFi,东航以往的波音767和空客A330机型为了满足WiFi上网需求,需进行改装。据东航介绍,辨别航班能否提供WiFi服务,可观察飞机外观。“WiFi航班”机身背部有凸起“小背包”模样,此外,“WiFi航班”客舱内会贴有WiFi标识。在这些航班上,飞机一旦进入平飞状态后,旅客便可使用电脑和iPad等设备连接客舱内的WiFi信号,其网速按照每个座位进行分配,接近地面的3G网络。网友“Vickers”表示,此前已在东航航班上体验过几次,用的是笔记本电脑。收发邮件、开网页、看看小视频等基本上无压力。此前东航每个航班免费体验空中WiFi的名额为50个,此次WiFi航班扩容后,每个航班的体验名额增加至100个。东航会员可登陆东航官网或东方航空APP提前预约申请,没有提前预约的旅客,可在有名额的情况下,机上申请直接登陆。东航提醒,空中互联功能可适用的设备为带有无线网络功能的手提电脑、平板电脑,目前为旅客提供的服务包括网页浏览、即时通信、收发电子邮件等,暂不提供语音类服务。需要旅客特别注意的是,根据中国民航相关法律规定,在飞行过程中手机必须全程处于关闭状态,旅客需听从机组的指挥。
itïITï云狐董德福 打造移动智能工装第一品牌ï2017-02-20ï15:39:39ïï段红彪ï云狐,工装,智能,高精度,装备ï移动智能工装是一个非常巨大的市场，随着企业互联网移动化和物联网快速发展，智能工作装备的需求也呈现井喷之势。ï随着互联网移动化,云、物联网的快速发展,大数据在工作中扮演的角色越来越重要,随着人工智能的技术快速升级,企业互联网领域的大革命时代已经悄然而至。企业要构建自己的互联网生态系统,提升自己的竞争优势,政府要构建自己的互联网生态系统,提升办公效率和执法透明度,军队要构建自己的智能化信息系统,提高作战指挥系统的能力。要实现这些既需要构建云平台,也需要智能终端的支持,由于企业用户对终端的需求和手机的差别非常大,因此移动智能工作装备市场应运而生。移动智能工装是一个非常巨大的市场,随着企业互联网移动化和物联网快速发展,智能工作装备的需求也呈现井喷之势。智能工作装备需求是非常多元化的,军工市场主要是智能单兵作战终端,通信指挥终端,由于军队的安全要求的特殊性,基本不会使用三大运营商的网络,而是使用北斗卫星或者大S卫星,三防技术的要求也最高,以便适合战场艰苦的使用环境;警用市场的主要需求是警务通,除了硬件配置要求特殊外,MDM是必备软见,军警市场目前还是以定制市场为主。除军警市场外,企业需求市场更加广阔,防爆手机应用于化工,矿山,危险品仓库,加油站,燃气站等环境;集群调度手机应用于港口,矿山,建筑施工现场,小区保安,饭店管理等行业;保密手机适用于军队,政府和一些涉密企业如核电,航天等;扫描手机应用于医院管理,仓库管理,物流,抄表,收款等工作,应用范围非常广阔;高精度定位手机适合于巡检和一些定位要求比较高的工作;卫星手机使用于海洋及相关工作、森林及管理相关工作,覆盖手机没有信号的地方,市场需求强劲。随着移动互联网和物联网大数据的不断应用,满足各种各样适合不同行业工作需求的智能工作装备会持续产生。云狐正是认真分析市场需求,发布了移动智能工装的品牌战略,开拓企业移动办公市场,提供标准移动办公平台和标准智能工作装备为中小微企业服务,并继续为大型企业,军队,政府提供定制化服务。企业互联网移动化发展的趋势是非常明确的,那就是移动办公平台和智能工作装备相结合。云狐发布的点点外勤平台为云狐的智能工装解决了既有外在产品,又有内在服务的问题,使云狐成为国内首家既拥有移动办公平台又拥有智能工作装备品牌的企业互联网领军企业,竞争优势非常明确,由于标准智能工装的发布,使云狐在为大企业,政府,军队提供定制化服务的基础上,更能为中小微企业提供标准产品,这是一个巨大的飞跃。董德福表示只有更高维度的竞争才能确保企业保持核心竞争力,云狐就是要成为企业互联网服务领域最好的公司,打造移动智能工装第一品牌和移动办公第一服务平台。移动智能工装的发展潜力无限,随着物联网的普及,通信技术的升级,云狐要开发更多基于AR和AI的移动智能工作装备,未来的趋势就是移动智能工作装备将越来越多的承担人类的工作,而点点外勤办公平台将越来越多的云端智能化。云狐要做的就是打造一个完全不同的移动互联网智能工作方法。
itïITï彭博社：快速布局是明智之举 百度进入良性轨道ï2017-02-20ï15:02:28ïï段红彪ï虚拟现实,彭博社,人工智能,渡,研发ï彭博社认为，此次收购渡鸦和入股8i，都与百度将度秘人工智能技术置于产品研发中心地位的战略规划相得益彰。ï知名外媒彭博社日前发布评论称,快速布局是探索新领域的明智之举,百度近日收购动作频频表明其在新领域的发展进入良性轨道。本周,百度先后宣布了投资8i与全资收购渡鸦科技。2月14日,百度风险投资公司(Baidu Ventures)公布了成立以来首个投资项目,参与美国虚拟现实/增强现实公司8i 2700万美元B轮融资,未来8i的技术和产品将会在包括手机百度在内的整个百度AR平台中有广泛的应用。昨日,百度宣布全资收购渡鸦科技,创始人吕骋携团队正式加盟百度,加入后将协同度秘打造创新体验产品,助力百度人工智能生态的搭建。彭博社认为,此次收购渡鸦和入股8i,都与百度将度秘人工智能技术置于产品研发中心地位的战略规划相得益彰。此次交易也让百度补齐了其产品的短板。彭博社非常看重渡鸦之前的研究方向。文中指出,渡鸦有自己的智能家居中心,与亚马逊搭载Alexa的Echo各有千秋,这与百度CEO李彦宏坚信人工智能是软硬件互联关键所在的观点是不谋而合。彭博社指出,人工智能与虚拟现实行业目前还处于起步阶段,在全新领域探索一个好的办法是快速布局,这也是硅谷的科技公司所推崇的。另外,这些投资动作也能切实推动百度旗下的技术变现。1月份百度联合小鱼在家研发推出个人智能助理机器人,这将成为度秘团队研发的新AI产品的出口。
itïITï华为还是OPPO？ 尴尬的中国“手机一哥”争夺战ï2017-02-20ï14:45:37ïï鲍文玉ï中国,无论是,苹果,华为,小米ï尴尬的中国手机一哥争夺战手机越卖越多，却沦为渠道的打工者两年前，中国手机“一哥”争霸赛的主角还是小米和华为。ï尴尬的中国手机一哥争夺战手机越卖越多,却沦为渠道的打工者两年前,中国手机“一哥”争霸赛的主角还是小米和华为。历经2016年的腥风血雨,华为和OPPO站到了擂台的中心。谁是2016年中国最牛的手机商?因为机构数据出现分歧,导致众说纷纭。尴尬的是,无论谁是“第一”,都难掩国产手机出货量高但利润率低的现实。钱都被苹果赚走了,2016年所有中国手机商的利润加起来,都不如苹果一家挣得多。如何摆脱盈利困局,摆在每一个中国手机商的面前。今年春节,小宇回到老家河北唐山东部一个小县城,惊讶地发现无论是大巴车司机,还是做公务员的哥哥、做医生的同学、做生意的朋友……亲友圈中几乎人手一部OPPO。县城中心街道,也几乎被OPPO和vivo的绿和蓝淹没。没错,2016年手机市场最大的黑马非OPPO莫属,甚至已经成长到跟华为并驾齐驱的市场地位。来自IDC的数据几乎让业界炸了锅——2016年OPPO手机在国内的出货量高达7840万部,市场份额16.8%,首次超过华为排名首位。不过,消费电子领域老牌市场机构GFK公司则认为,2016年华为在国内依然是销量冠军,占据18.1%的市场份额,OPPO以13.8%的市场份额位居第二。统计结果不一致缘于各家所选定的统计标准不一:IDC等机构采用sell-in(从厂商到渠道商手中)和sell-out(从厂商到最终消费者手里)两种出货量统计模式,统计出来的结果也存在一定差距。不过,在更多的专业人士眼中,华为依然是当之无愧的中国手机第一品牌。因为比赛场地早已遍布全球,任何一个有情怀的公司都不会缩在国内市场。各大机构对华为和OPPO在全球手机市场的排名并无异议:三星、苹果、华为、OPPO和vivo为前五甲。90后最喜爱的手机品牌是谁?国内第三方数据服务提供商TalkingData最近发布的《2016年移动互联网行业发展报告》显示,2016年华为已经成为90后用户最喜爱的手机品牌,小米、三星、OPPO和vivo排名其后。IDC对华为的评语是:以华为为代表的以技术见长的全球化品牌,凭借其领先的产品配置、功能设计以及卓越的产品体验博得了一线到三线广大用户的高度认可。过去一年,华为在高端市场继续突破,甚至试水5000+市场。其中,华为P9/P9 Plus上市仅8个月全球发货超过1000万台。这一年华为卖出了1.39亿台手机。而OPPO耕耘多年的“农村包围城市”战略在2016年结出硕果。小宇看到的只是OPPO在全国密集门店的一个缩影,甚至在很多乡镇,都布满了它的广告牌。在这个一年前增速就开始放缓的市场,OPPO创造了销量增长109%的神话。其兄弟品牌vivo也不甘示弱,销量增长78%。其中OPPO R9成为国内销量最高的智能手机,阻击了iPhone五连冠的神话。IDC指出,OPPO、vivo紧密捕获了年轻消费群体,尤其是追求时尚化的女性用户,其通过最流行的明星代言和娱乐节目的广告植入,以及遍布三线到六线城市的线下零售布局,使用户对其品牌印象深刻。事实上,消费升级是去年中国手机市场的一大关键词。用户寻求的不再是高性价比的硬件产品,而是能够满足日常所需的时尚化的智能工具,以及能够体现个人品味与身份特征的品牌手机。无论是华为还是OPPO、vivo都踩对了鼓点。在中国手机发展历史中,从来没有常胜将军。尤其在进入智能手机的十余年,市场格局更是风云变幻,从“中华酷联”到华为小米两强争霸,再到如今的华为OV三驾马车,中国手机市场的大王们,往往都是各领风骚两三年。按照相关数据,2016年中国手机厂商的出货量创下历史新高。但尴尬的是,即便硬气如华为,手机卖得越来越多,却沦为渠道的打工者。近日有消息称,华为消费者业务2016年的营业利润为20亿美元,低于2015年的22亿美元。在量价齐涨的背景下,利润为何不升反降?对此华为并没有说法。今年年初,华为消费者业务CEO余承东曾公开表示,2017年要以利润为中心。他表示,华为手机规模每年都在增长,但利润却增幅不大,因为大部分都给了渠道,相比其他手机品牌,渠道商在华为的获利最高。据手机中国联盟秘书长王艳辉观察,2016年华为、OPPO、vivo的利润预估相差不大,都在100亿元人民币左右;第二阵营的金立、传音利润预计超过10亿元人民币;其他品牌绝大部分处于亏损状态。另一个数据更说明问题。市场研究公司Counterpoint称,截至2016年年底,苹果在全球高端智能手机销量中的占比已上升至70%,三星的占比则跌至17%。就是说,在高端手机市场,其他手机厂商只有约13%的空间。去年有机构称,2016年三季度,苹果拿走了全球智能机行业的九成利润。钱都被苹果拿走了。在手机中国联盟秘书长王艳辉看来,虽然华为、OPPO遥遥领先于国内同行们,但是跟苹果和三星依然差距巨大。所以无论是华为还是OV,谁是“琅琊榜”上的榜首并不重要。如何避免沦为渠道的打工者,能抢到更多的高端手机蛋糕,才能笑到最后。北京晨报记者焦立坤
itïITï美国两大电信运营商或合并ï2017-02-20ï14:31:47ïï魏巍ï美国,运营商,合并,杨博,反垄断法ï据路透17日报道，日本软银集团计划放弃对美国电信运营商Sprint的控制权，以促成后者与另一家美国电信运营商T-Mobile的合并。ï据路透17日报道,日本软银集团计划放弃对美国电信运营商Sprint的控制权,以促成后者与另一家美国电信运营商T-Mobile的合并。这将是两家公司第二次尝试合并,此前在2014年,两家公司的合并计划因未能获得美国监管机构的批准而流产。T-Mobile和Sprint分别是目前美国第三和第四大运营商,拥有的用户规模远远落后于美国前两大运营商威瑞森和AT&T。而一旦合并,其用户规模将可与前两位一较高下。还有行业人士表示,随着行业转向第五代无线技术(5G),T-Mobile和Sprint的合并将具有战略意义。软银目前拥有大约83%的Sprint股份,而T-Mobile隶属于德国电信公司。外媒援引知情人士消息称,双方可能在4月就合并交易展开讨论。不过,T-Mobile和Sprint之间的合并仍将面临反垄断法的挑战。受上述并购消息的影响,美股电信板块上周五大涨,T-Mobile涨幅超过5%,Sprint涨幅超过3%,AT&T上涨0.6%。(杨博)
itïITï爱奇艺龚宇：对标美剧的超级网剧模式将成主流ï2017-02-20ï14:12:09ïï殷伟豪ï龚宇,剧,电视剧,鲜肉,播出ï在文化娱乐需求与互联网相碰撞，集中爆发出巨大产业势能的当下，作为产业风向标的网络剧领域也正在经历巨大的变革。ï在文化娱乐需求与互联网相碰撞,集中爆发出巨大产业势能的当下,作为产业风向标的网络剧领域也正在经历巨大的变革。网剧市场异军突起于2014年,通过网络平台的力捧和大量资本热钱的追逐,在过去的两三年内不断蜕变升级。网络剧与电视剧基于不同的平台和受众,也逐渐演变出了越来越鲜明的差异。在2月19日“中广联合会电视制片委员会电视剧产业论坛”主题发言环节,爱奇艺创始人、CEO龚宇明确指出,随着网络剧与电视剧的分化逐步完成,这一基于互联网平台、网感浓郁的新兴艺术形式,依靠不断地创新和试错,未来的发展趋势已然清晰。周播模式确立,美剧式超级网剧将成主流在诸多“互联网+”的行业中,“互联网+娱乐”所能带来的想象空间最为巨大。视频网站代表的新的播出、传输、存储方式的变化,给娱乐产业带来的改变之剧烈,不亚于电影技术之于电影形态的诞生、电视技术之于电视产业的创造。经历了短视频的尝试、对电视剧的模仿,依托互联网技术而起的中国网络剧,如今已经摸索出了一套对标美剧的超级网剧模式。在美剧的品质、美剧的播出方式以及美剧的盈利模式等各个方面,都取得了可验证的成果。其中首当其冲的变化在于播出模式,在龚宇看来,在互联网环境下的剧集品牌效应的打造和围绕剧集的产业生态的开发两个维度判断,“季播+周播”的创新播出模式将成为业内的主流。互联网、特别是移动互联网,正在重塑当今用户的行为习惯。现代人的生活节奏越来越节奏快,信息接收也更为高频高密,用户享受娱乐的方式也随之变得更加丰富,越来越难把注意力固定在以往60集以上,甚至多达90集的剧目。更短、品质更高、情节更为紧凑的剧集更容易为用户所接受。以12集为一个季的标准、每集的时长按照现在行业的惯例为45分钟起甚至更长的美剧式“季播”模式随即应运而生。而以季为单位的网剧,会同时摆脱电视“日播”形态的束缚,升级进入自由度更高的“周播”模式。在龚宇看来,对于从业者而言,“季播+周播”的模式在迎合了用户享受娱乐的大趋势外,其好处有二,一是容易形成连锁品牌效应,拉新成本低,降低风险,扩大收益。二是盈利方式上,一季就播完的剧并不存在太大的品牌效应和开发空间,季播剧可以更加具备时间窗口来进行产业链各方面的开发。单集投资继续提升,网剧重塑“电影质感”播出方式和盈利模式决定了未来的超级网剧必须首先在品质上过硬,引进人才、增加投入都是必然的选择。目前,《盗墓笔记》单集500万元的投入已不是个案,网剧的投入标准已经接近并超过传统电视剧,龚宇认为,这只是暂时现象,未来,网剧的投入将进一步提升,作品品质必须达到电影质感。“很快,这个变化也许就在一两年内发生。前提还是美剧形式的,单季剧集数量缩短,单集投入增加到600万甚至800万一集,整个视听品质达到电影工业的水准。”目前,网剧正吸引大量资本关注,新兴人才、传统电视剧制作者以及电影从业人员都在向网剧倾斜。龚宇预计,整个行业将会涌入大量电影人才,原来电影的导演、演员、编剧还有各种各样的工种会涌入这个行业。事实上,从去年开始,爱奇艺很多投入较高的的网剧项目已经开始与电影的制作团队接洽了。“目前,我国电视剧从业人员与电影从业人员有明显的界限,重合度并不高,而未来中国市场会同现在的美国市场一样,电影和电视剧的交叉从业者越来越多。”龚宇指出,反观美国市场,美剧的制作和电影制作很接近,边界并不清晰,优质的投资和视听技术在电影和电视剧领域共通使用,对于美剧的整体品质提升又很大作用。不断提升单集投资背后的底气,是网剧商业变现模式的不断成熟。按照龚宇的规划,目前网剧播出的非常清晰的趋势是两个窗口期,第一个窗口期是用户收费,无论是现在中国用户更为习惯的包月模式,还是从交易公平程度更高、更为灵活的点播模式;第二个窗口期时免费观看,依靠广告模式获利。创作回归好故事本质,小鲜肉时代终结“硬件”投资的提升是超级网剧保持高速进化的动力之一,但在经历了满屏神魔乱舞、小鲜肉无处不在的行业膨胀和求索期后,对于如今的网络剧产业,如何回归创作的本质,回归观众喜爱好故事的这一根本命题中来,是发挥这种艺术形式未来潜力的关键。在龚宇看来,目前网络剧产业所经历的,与此前电影、电视产业初期并无不同——技术的变革推动资本和人才涌入,随即降迎来大量新人崭露头角、优质内容集中爆发的行业黄金时期。而如今,正是网络剧的“黄金时代”的起点。事实上,目前行业中并不缺乏优秀的演员,不缺乏高知名度的演员,缺的是知名度与影响力并重,同时为年轻观众所接受的演员和创作者。在供需双方关系决定价格、受到年轻用户喜欢的演员少之又少的环境下,随着市场快速膨胀、资本在不了解创作的基本规律、只能靠高价片酬追逐小鲜肉的短暂过渡期结束后,给到新人的机会窗口正式开启。但龚宇同时强调,新人能够出彩的必要条件则是网剧要回归故事本身,随着观众鉴赏能力的提升,好演员、好故事成为了行业内最被看重的内容特质。与此同时,希望在网络剧产业有所作为的从业者、特别是新人也必须意识到,基于网络上播出的网剧,理应带有不同于传统电视剧的所谓网感,需要创作者不断摸索,最终产生一个好的作品。好作品则一定带有创新性,不断自我创新,不重复已有套路是成败的关键。龚宇表示,《盗墓笔记》《余罪》《老九门》这样的剧,在前几年创作的时候其实都有非常与众不同的点出来。“套路不可能出爆款,优秀作品一定是与众不同的。”
itïITï“爱芒果”电视量产上市 国美门店独家首发ï2017-02-20ï14:30:43ïï鲍文玉ï芒果,门店,芒,国美,电视ï2月22日，由芒果TV、国美、创维、光大联手打造的“爱芒果”互联网电视将正式上市发售。ï2月22日,由芒果TV、国美、创维、光大联手打造的“爱芒果”互联网电视将正式上市发售。其中“青芒”系列32吋液晶平板电视32MQ1、42吋液晶平板电视42MQ1,售价分别为1399元和2099元,国美门店成线下独家首发渠道。2月20日起,消费者可在国美旗下的国美电器、大中电器、永乐电器、黑天鹅电器等门店开始预订。国美相关负责人表示,3月底前购买该产品的消费者,还可获赠《歌手》限量珍藏CD和价值360元的一年芒果TV会员,更有免费抽取追加一年会员资格的机会。同时,为了方便消费者,国美Plus、国美在线、亚马逊国美官方旗舰店、国美“来购”微店也将随后开始售卖。近年来,随着一系列独播、首播影视剧的上线,加上《快乐大本营》、《爸爸去哪儿》、《天天向上》、《歌手》等多款综艺节目的经久不衰和推陈出新,湖南卫视和芒果TV圈粉无数,在稀缺内容和粉丝群体两方面具备了得天独厚的优势。依托于国内知名卫视平台湖南卫视和互联网综艺重要平台芒果TV,“爱芒果”电视完整承接两大平台的IP矩阵,同时秉持湖南卫视“快乐中国”、芒果TV“看见好时光”的核心理念,“爱芒果”电视从内容、体验两方面着手,致力将其打造成为消费者喜爱的“快乐电视”。在核心技术方面,芒果TV更是加大自主研发力度,推出MUI智能操作系统。该系统旨在打造视频产业和智能终端的内容+产品+用户+交互的全方位互联互通生态体系,实现互联网视频从单一点播观看到内容多元、互动多维、体验多样、产品合一的发展,全面升级用户“看电视”的体验。此次国美门店独家首发的两款“青芒”系列电视主打超高性价比,设计思路上紧扣互联网电视的“核心价值”,省去冗余配置。同时配备了源自华为的64位旗舰处理器、电脑级强悍芯片,完美支持各类游戏及高清解码,加上芒果TV的优质内容,尤其适合90后年轻群体。“青芒”32MQ1电视小巧而精致,拥有7ms超快响应速度,是献给年轻家庭的一款唯美工艺品;“青芒”42MQ1电视则更具性价比优势,42吋高清面板将带来更加震撼的视听感受,必将成为年轻人生活的快乐源泉。国美作为家电和消费电子连锁零售渠道,不仅通过大数据工厂为“爱芒果”电视制造提供了精准的消费需求,还在消费趋势研判的基础上,为实现产品目标市场定位、技术参数定型、外观特征定制提供了技术支撑。同时,国美还通过线上线下的全渠道、多平台和数亿消费者的会员群体,助力“爱芒果”电视的销售。2017年,在“6+1”新零售战略的指引下,国美将继续加速门店场景变革和供应链优化管理,逐步实现从家电零售商向线上线下融合的家庭生活系统解决方案提供商的转变。国美电器总裁王俊洲表示,互联网电视以内容优势、互动优势、体验优势,获得年轻用户的青睐。2016年,国美通过“买内容,送硬件”的模式,加速了互联网电视的推广,受到消费者欢迎。国美门店互联网电视已实现95%以上覆盖,到2018年国美所有门店销售的电视将全部为互联网电视。国美的新场景门店将更加有利于“爱芒果”电视在门店的展示和消费者体验,而与芒果TV、创维的深度合作也为国美在供应链管理、产业链延伸、打破家电零售主业同质化,实现传统企业的新零售变革提供了切实可行的战略参考。
itïITï环保先锋“探知未来”大赛冠军赴德之旅纪行ï2017-02-20ï13:50:01ïï鲍文玉ï德国,探知,中国,柏林,科普ï在柏林，最让同学们兴奋的是可以进入德国联邦政府大楼，参加德国环境部专家关于E-Mobility电动交通的讲座。ï2016年年底,一场席卷全国高校、备受青少年科技创新达人喜爱和关注的科普公益赛事——“SOLVE FOR TOMORROW探知未来2016年全国青年科普创新实验暨作品大赛”落下帷幕,同时决出了两个竞赛单元——科普实验单元和创意作品单元的6组冠军。日前,参赛选手们再次集结北京,开启了属于冠军的终极大奖——探知未来科技之旅!继美国、韩国之后,此次探访目的地选定代表着世界工业和科技最高水平的国家之一——德国。通过参观柏林工业大学、德意志博物馆、福斯汽车工厂、宝马总部、德国三星总部;聆听众多知名学者的科技创新讲座;与德国政府官员、科技尖端企业代表零距离交流沟通,学生们充满激情、饱含感激的表示,德国之行令自己开拓视野,增长见识,坚定梦想,受益匪浅。探知未来科技之旅第一站率先抵达柏林,同学们在中国驻德国使领馆接受了最高级别欢迎,能在异国他乡成为大使馆参赞的座上宾,令同学们欣喜若狂。随后,同学们朝圣了培养出10余位诺贝尔奖得主的柏林工业大学,前往工大的图书馆、教学楼、实验室等地参观,并且聆听了以“工业4.0”为题的教授演讲。在柏林,最让同学们兴奋的是可以进入德国联邦政府大楼,参加德国环境部专家关于E-Mobility电动交通的讲座。电动交通是德国推行的新型交通形式,不单单包括电动交通工具,也包括相配套的系统、交通架构等等。探知未来科普创新实验大赛一直以“节能、环保、健康”为主题,连续两年设置“智能交通”命题的比赛,这场关于E-Mobility电动交通的讲座十分切题,也提供了崭新的思路。在德累斯顿和慕尼黑,冠军团队分别参观了福斯玻璃工厂和宝马总部。福斯玻璃工厂是世界上第一座环保工厂,在水处理、噪音、光污染、生物防护等诸多方面采用新技术,力求做到不对周边环境和居民产生影响。来自大赛创意作品单元大学组的冠军刘文强感叹道,他明明立在那里源源不断的生产,但他又不像在那里……同样以环保之名震撼同学们的还有位于慕尼黑的宝马总部,在这里,回溯这个百年品牌的故事与精神,同学们深深的感受到,作为环保先锋的德国,民众的环保意识强之外,德国环保企业的贡献功不可没,其中根本又在于理念的创新,一直积极探索环保方面的新方法。作为探知未来科普创新实验大赛的独家赞助单位,中国三星一直希望通过凭借自己在全球的优势资源,帮助中国有科技梦想的优秀青少年,最终用科技贡献成就自己和整个社会的未来。在此次探知未来科技之旅接近尾声的时候,冠军团队来到位于法兰克福的德国三星总部进行参观与交流,不仅体验了三星前沿科技发展的最新成果,提前感受科技生活的明天;还在活动中了解到德国以及全世界三星CSR(企业社会责任)项目获得的成就。通过这次德国行的见闻,同学们还对“大公司”有了新的感受——一家受人尊敬的公司,并对三星社会责任的坚持输出表示感恩,使自己有机会走出国门、开拓视野、增长见识,同时也坚定了自己追求梦想、创新实践、改变未来的决心。据悉,“SOLVE FOR TOMORROW探知未来2016年全国青年科普创新实验暨作品大赛”由中国科协科普部、共青团中央学校部主办,中国科学技术馆、中国科协青少年科技中心承办;并且由中国三星独家赞助,中国青少年发展基金会独家公益支持,互动百科独家推广。大赛以“节能、环保、健康”为主题,以“探知未来”为核心,以“动员和激励广大学生参与科普创作,促进科学思想、科学精神、科学方法和科学知识的传播和普及”为目标。自2013年起,大赛已成功举办4届。
itïITï小米最新“黑科技”：松果芯片下周问世ï2017-02-20ï13:47:19ïï鲍文玉ï松果,小米,处理器,邀请函,芯片ï从邀请函来看，此次发布会主角是小米自家研发的处理器——松果芯片，发布会主题为“我心澎湃”。ï小米公司今日对外发布邀请函。从邀请函来看,此次发布会主角是小米自家研发的处理器——松果芯片,发布会主题为“我心澎湃”。在邀请函上方写着一句颇有意味的话语:“世界上有太多的未知和不可能,想到即将面对的这一切,我心澎湃。”由此可见,小米对自家松果芯片充满信心,松果将带来哪些“不可能”,也同样值得大家期待。若下周“松果”处理器面世,小米将是继苹果、三星、华为之后,第四家同时拥有芯片生产能力和手机生产能力的企业。2014年11月,大唐电信公告称,其全资子公司联芯科技开发并拥有的SDR1860平台技术以人民币1.03亿元的价格许可授权给由小米和联芯共同投资成立的北京松果电子有限公司。自此,关于小米将推出自有芯片产品的传闻就从未间断。不过,小米公司却鲜少谈及此事。由此可见,“松果”已经卧薪藏胆了两年。此前有媒体曝出,本次发布会上不仅带来松果处理器,还有新的小米手机——小米5c。小米5C配备5.5寸屏幕,和3GB运存+32GB存储,以及1300万像素主摄像头。小米5C是否将成为首批搭载松果处理器的手机?让我们拭目以待。2017年,小米的“黑科技”将从手机芯片开始。
itïITï无距科技新品发布会在沈阳召开ï2017-02-20ï13:14:23ïï高辰ï无人机,高精度,植保,双目,障碍物ï当双目传感器视场内存在障碍物时，无人机将自动减速旋停，从而避免碰撞风险。ï近日,无距科技新品发布会在沈阳召开。广西田园、珠海羽人、沈阳金丰春、沈阳中测农业植保有限公司等全国多地的70余家无人机产业链上下游企业代表、业界专家学者以及40余家媒体参加了本次活动,共同见证无距科技的创新成果。发布会上,无距科技发布了THEONE-A农业多旋翼无人机飞行控制系统、高精度RTK定位与卫星测向、双目自主避障系统、双目仿地飞行系统以及自主研发的无人机大数据融合应用平台等多款新品。此次无距科技结合创新的多传感器融合算法、系统故障自主分析识别算法和硬件结构多项优化,使飞控具备了可信赖的自诊断能力,并在国内率先应用于农业植保无人机领域。这项功能可以对无人机飞行数据进行实时读取和比对,并将异常数据通过地面站告知飞手进行准确及时的处理。大大降低了无人机因空中故障造成的摔机概率,对提升检测速度和作业效率、保障人、机及财产安全具有里程碑式的意义。无距科技推出了高精度RTK定位与测向模块。该模块由小体积、低功耗的单板卡GPS/GRONASS/北斗三星8频点卫星定位组件,双路3频点航空天线、差分链路、地面基站组成。该系统通过通过卫星定位测量飞行器航向角与磁罗盘测量形成冗余互补修正,增加了抗磁干扰性和航向角度计算精准性;同时,该系统可接受RTK3.2信号,使得高程,水平定位达到厘米级,并与标配单点GPS模块形成冗余互补,数据融合以及异常问题处理由飞控计算机自动完成,进一步提高定位精准性和安全性,以及使用便捷性。采用创新的双目视觉传感器应用于农业植保避障。无距双目自主避障系统具有高速实时、可靠稳定,低功耗的特点,加之结合业内领先的3D解算可以识别距离20米内,水平52°,垂直40°视场内的树枝、电线等大小的障碍物。当双目传感器视场内存在障碍物时,无人机将自动减速旋停,从而避免碰撞风险。飞手确认障碍物后完成障碍物的绕飞,这样的设计可以实现安全性的最大化。由于飞机飞行中姿态角会变化,在飞机倾斜角度很大时在双目传感器的视场中会出现地表障碍物。为了滤除地表干扰,双目传感器会将飞机实时姿态和图像信息结合智能地判断是否为地表障碍物从而保证障碍物识别的准确性。双目传感器采集的图像信息支持回传到显示设备,在此基础上飞机的姿态、飞行速度、遥控杆量等重要信息也会显示。飞手通过观察显示设备在较远距离也能清楚的掌握飞行环境和飞机信息,极大提高了无人机植保作业的安全性。用于仿地形的双目传感器镜头朝下安装在无人机上。可以感知52°x40°视场内的物体和相机的距离。双目传感器可以获取很大视场内的距离信息,通过独特的统计算法计算出适合飞机作业的最佳高度。采用双目传感器仿地形飞行,不会出现由于局部的干扰造成飞机高度的忽高忽低,使得飞机飞行平稳从而提高农药喷洒效率。作为本次发布会首次发布的无距双目自主避障和仿地飞行系统利用双目传感器实现自动感知障碍物,自动精准测量距障碍物或对地距离,拥有可靠夜间作业能力,彻底解决农业无人机自主避障和仿地飞行的安全问题,为农业无人机加上了智能的双眼,而且若以目前无人机每天作业8小时计算,拥有夜间作业能力的这套双目系统理论上可以使无人机的作业时间延长到24小时,是原有作业时间的3倍,大大提高了农业植保作业的效率,开创了农业无人机精准自主避障、仿地飞行、全天候作业的先河。将无人机技术、通讯工程、计算机科学、数理统计、人工智能、信息安全、物联网、移动互联网等学科领域交叉融合,结合当前我国农业植保行业规范,基于顶层设计,构建空地一体化生态环境,研发无人机大数据融合应用平台,为精准农业提供物联网+移动互联网+行业应用的无人机大数据产品和解决方案。无距科技自主研发的无人机大数据融合应用平台是以THEONE系列飞行控制系统为数据采集媒介,融合大数据采集、传输、存储、分析与可视化等功能于一身的一套大数据应用系统。目前它的标准版通过专用的数据通讯链路,实时采集无人机飞控各类数据指标;通过Android移动终端地面站,上传植保作业数据;通过PC端地面站,将飞行历史log日志上传到大数据融合应用平台,实现ToB和ToC级别的无人机飞行大数据统一管理、监控、和植保作业大数据统计分析服务,辅助决策支持,并为不同角色用户提供按需服务。
itïITï破译三星创新密码：积累科技优势 把握市场趋势ï2017-02-20ï13:14:05ïï鲍文玉ï中国,虚拟现实,不仅仅,研发,专利ï创新关乎企业兴亡，在电子消费品领域里，创新更成为企业的生命线。ï创新关乎企业兴亡,在电子消费品领域里,创新更成为企业的生命线。从IT、半导体、家电、显示器等各个领域,三星电子展现了全品类创新能力,也成为行业领军者。三星注重科技的积累,数据显示,三星是科技公司中研发投入最多的一家,在专利拥有量方面也名列前茅;同时三星尊重市场规律,重视用户体验,将最新科技结合在产品之中,让高深的技术成为服务生活的好帮手。根据欧盟的调查数据显示,2016年三星在研发上投入资金超过125亿欧元,是科技公司中研发投入最多的一家。目前,三星电子的研发人员达6.9万人,每4名员工中就有1名是研发人员。此外,三星近年来还大力引进全球优秀科学家从事研发工作。在《互联网技术创新专利观察报告(2015)》中,三星以全球573091份专利高居科技企业前列,已拥有的全球专利超过10万项。据了解,三星目前申请的专利分布在手机、虚拟现实、半导体材料及工艺、SM卡、医疗器材、家庭自动化、替代燃料车辆等方面。在手机显示技术方面,三星独创AMOLED屏幕,每个像素都可以被独立控制,对比度可达10万比1,可以表现出更接近真实的色彩。目前,该产品已成为多款旗舰手机的标配。在电视技术方面,三星开发了全新的QLED TV,采用全新金属量子点材料的三星QLED电视更是达到了100% DCI-P3色域,并支持HDR 1500。同时峰值亮度达1500-2000nit,这也意味着QLED TV可以在任何亮度下显示各种色彩,并能呈现颜色极其细微的差别,带来最极致的视觉体验。在半导体存储领域,三星以10纳米级工艺生产PC及服务器,移动设备则采用的是D DRAM,三星电子的战略是今后利用原有生产线生产10纳米级D DRAM,引领高端存储器市场的发展。三星的创新,不仅仅是技术的革命,同时体现在以人为本,以市场为导向的产品设计理念上。三星的电子产品在保证拥有领先科技实力的前提下,逐渐将产品赋予更多人文的内涵,不断提升产品的艺术感。冰冷的产品被赋予了更多的艺术气息,在产品设计中,也更注重消费者的情感需求和文化体验。就像中国三星的企业理念一样,在产品方面,三星也力求做中国消费者喜欢的产品。为此,三星特意设立了三星中国设计研究所。据了解,三星中国设计研究所在不断寻求中国独特文化与精锐设计品位的融合。该所所长李炫弘介绍:“我们的团队成员大部分是海归的中国籍设计师,也有来自韩国、台湾、芬兰、意大利等不同教育背景的设计师。这样的合作更能激发一些特别的火花。”据悉,三星中国设计研究所的工作领域涵盖了智能手机、家用电器、电脑、可穿戴智能设备和其他电子产品,一切的目的都是为了更好地匹配中国这个全球最有独特性最具活力的市场。三星的创新能力也得到了市场的认可,三星2016年第四季度的业绩预告显示,三星实现了近50%的增长。第四季度营收预计为53万亿韩元,营业利润同比增长49.84%,环比增76.92%,达9.2万亿韩元。据此计算,三星该季度的营业利润率为17.36%,创下过去两年来的最高。有分析认为,正是内存芯片价格上涨、Galaxy S7销售强劲以及OLED显示屏供不应求等原因,为三星带来了丰厚的利润。对此有分析师表示,“存储芯片和OLED业务对于三星业绩的提升起到很大作用。存储芯片的售价仍将继续反弹,预计该产品的价格在今年第一季度将增长30%以上。”据了解,三星将在2017年对产品线开展软硬件的创新。三星将重点放在柔性OLED与大尺寸LCD面板。据悉,今年iPhone 8的OLED屏幕订单就全部落到了三星手中。2017年初,三星电子还向奥迪供应新一代车载娱乐系统所需的Exynos应用处理器,这表示三星将正式进军汽车半导体市场。移动业务方面,三星将继续增强在高端市场的领导地位,并通过在中低端智能手机上增加高端机型原有的创新性功能来提升竞争力。
itïITïofo周活跃用户数3月劲增215% 继续保持行业第一ï2017-02-20ï11:21:37ïï鲍文玉ï单车,比达,共享,用户数,满意度ï近日，权威第三方数据研究机构比达咨询发布《中国共享单车市场发展趋势分析报告》(下文简称《报告》)，对中国共享单车行业市场发展趋势进行了分析。ï近日,权威第三方数据研究机构比达咨询发布《中国共享单车市场发展趋势分析报告》(下文简称《报告》),对中国共享单车行业市场发展趋势进行了分析。《报告》显示,从 2016 年 12 月下旬起,ofo周活跃用户数涨幅明显,在不到3个月的时间里增长215%,成为周活跃度最高的共享单车公司。此次《报告》针对主要共享单车周活跃用户数据增长趋势进行分析,根据2017年1月最新数据显示,到2017年1月中旬,ofo的周活跃用户数达到436万。从增幅数据看,从2016年11月至2017年1月的3个月间,ofo周活跃用户数增幅达215%。《报告》同时指出,ofo在年轻人群体中具有重要的影响力,25岁以下用户ofo占比最多,达到了37.8%。针对共享单车用户满意度调查方面,结果显示,ofo 用户满意度达到了9.4分,高出行业平均分达1.2分,位列共享单车品牌用户满意度第一。据比达咨询 2017 年 1 月的用户调研显示,“使用方便”、“解锁率高”、“轻便好骑”是用户对 ofo 最常见的评价。这主要得益于 ofo 兼具微信服务号和 APP 两种使用渠道,用户无需下载APP,可以直接关注ofo的微信服务号进行用车,方便快捷之余,还能节省流量和手机储存空间。数据监测显示,ofo用户使用单车时,通过微信端的占比 55%,通过 APP 的占比 45%,许多用户更偏向于直接在微信上解锁ofo。此前比达咨询发布的《2016中国共享单车市场研究报告》曾指出,ofo 以 51.2%市场占有率,稳居行业第一。同时其在城市覆盖数和单车投放量两项关键指标中,也大幅领先行业其他企业。据了解,ofo 已覆盖全国34座城市,投放超过 100 万辆单车。根据比达咨询数据显示,截至2016年底,我国共享单车市场整体用户数量已达到1886万。预计2017年,共享单车市场用户规模将继续保持大幅增长,年底将达5000万用户规模。
itïITï苹果支付漏洞纵容“免费”充值？ï2017-02-20ï10:10:07ïï鲍文玉ï信用卡,坏账,小额,李振,一本万利ï原来，利用一种名为“苹果36技术”和苹果对小额支付免验证的机制，一些不法分子可以近乎0成本多次刷单套现。ï利用“苹果36技术”不法分子可以在iOS平台上零成本刷单套现原标题:苹果支付漏洞纵容“免费”充值?半年前兴起的“苹果36技术”如今开始迅速蔓延、升级,大量依托于iOS平台的手游运营商遭到洗劫。目前,这一方法已经形成产业链,网络上不仅有买卖软硬件的,还有付费教技术的,还有贩卖充值所需的“黑卡”、苹果ID等信息的。据悉,目前已经有一些专门做“36技术”充值的工作室,这些工作室经营着一本万利的买卖。在苹果平台上进行充值,苹果商店和游戏厂商却都没有收到钱。原来,利用一种名为“苹果36技术”和苹果对小额支付免验证的机制,一些不法分子可以近乎0成本多次刷单套现。这样的后果是苹果公司和游戏公司产生坏账,而不法分子却一本万利。不过,为了保证用户体验,苹果方面始终没有对此规则进行调整。同时,一些游戏厂商却在想办法应对。苹果36技术实际上是利用苹果对小额支付不验证这一漏洞,来实现“免费”充值。由于现在在行业中,最大额的充值方法是将648元的充值额分为18个30元加6元的金额来实现,因此被叫做“36技术”。用户在苹果APP STORE上购买商品或服务,苹果一般会在银行对其进行验证,之后再给商品或服务提供商下发确认通知,厂商再进行发货。不过,苹果对小额支付的款项并不验证,直接对厂商确认支付结果,在对方发货后,再最终进行验证。也就是说,不论有没有扣款成功,厂商已经向用户发货,如果最终验证后并没有扣款成功,那厂商和其分账方苹果就需要自行承担这笔坏账。利用这个漏洞,一些国内的不法分子研究了一整套方法,可以多次、大笔、多账号进行充值或消费。而一些游戏厂商率先受到了该漏洞的影响,点券充值功能被“36技术”盯上。目前,这一方法已经形成产业链,网络上不仅有买卖软硬件的,还有付费教技术的,还有贩卖充值所需的“黑卡”、苹果ID等信息的。据悉,目前已经有一些专门做“36技术”充值的工作室,这些工作室经营着一本万利的买卖。西山居游戏海外市场总监李振告诉北青报记者,苹果36技术对公司会带来两方面的损失,包括对游戏内用户体验和对公司的直接影响。“对用户来说,如果你充值比我便宜,那我心里肯定就不平衡,我就会投诉或怎样,这就影响了用户体验。时间久了,用户就可能离开这个游戏了。”而对于公司的影响,李振表示:“对于公司来说,肯定会影响到利润,不论是坏账的产生还是有用户因为体验不好而离开游戏。另一方面,因为我游戏内出现了不公平竞争,导致游戏的寿命减少。因为在游戏内用户获得金币的成本变低了,导致游戏的速度变快,从而导致游戏的生命周期变短。”此外,苹果36对要进行分账的苹果公司自身,也会造成一定的经济损失。目前,苹果公司与厂商按照3:7的比例进行分账,一笔坏账苹果公司也要承担30%的损失。不过,目前这一漏洞只在中国可见,且只在小额支付中可见,因此整体的金额对于苹果公司的收入来说是九牛一毛。另外,购买低价点券等商品的用户,需要告知对方自己的苹果(或游戏)ID和密码,这样就造成了自己的信息泄露。一旦对方后续想要利用该账号进行其他交易或实现撞库,是十分容易的。据报道,去年4月上线的手游《问道》成功冲进App Store畅销榜前列,收入非常可观。但就在去年年中,这款游戏被人利用苹果漏洞刷成坏账,损失近300万元。除了《问道》外,包括《王者荣耀》、《火影忍者》、《皇室战争》、《圣斗士星矢-重生》、《龙珠激斗》等手游都曾出现过被刷单情况,部分游戏甚至单日就被刷了50万元左右。有数据称,小额刷单给该公司造成的坏账率约5%,而整个中国的游戏公司,平均坏账率约15%-20%。根据知名移动应用数据与分析平台App Annie提供的数据,2016年,iOS中国区游戏公司总收入超过50亿美元,以此计算,中国游戏公司iOS平台总坏账约10亿美元。那么受害公司如何应对这一漏洞呢?据李振介绍,在苹果公司的机制下,受害公司无法从根本上杜绝这一问题。对于小的公司来讲,受到的影响相对大一些。一方面,小公司较为看重游戏内的小额收入,其坏账对于小公司来说是一笔巨大的损失;另一方面,小公司的技术不太完备,对于防范和控制36技术来说有一定难度。而对于体量较大的公司来说,实际上苹果36造成的影响并不会特别大,“实际上对于游戏公司来说,我们是有一定的坏账容忍率的,10%以内的坏账都是可以接受的。”不过同时,公司也会开发一些技术来应对,比如限制小额充值的时间和次数,不允许用户连续多次进行小额充值,发现账户异常会对账户进行暂时封号等。此外,公司还会提倡大额充值,对大额充值的用户给予一些优惠,比如小额充值可能几乎没有折扣,但大额充值就会获得跟苹果36差不多的折扣,以此来引导用户进行大额充值。此外,腾讯游戏、网易游戏等相关人士对北青报记者表示,对于这种超级大型的游戏公司,苹果36或其他坏账带来的损失就显得非常小。目前36技术在网络上并未禁止,在淘宝上搜索“苹果36技术”,可以搜索到有关于36技术的各种技术、软件和教程。在一家名为“苹果36技术中心”的店铺中,可以看到包括“修改苹果序列号随机生成MAC硬写入一键重启36软改技术”、“一键新机 改串备份恢复正版”、“苹果ID”等多个产品,售价10元至500元不等。另一店铺任逍遥科技中的产品“ChangeSN 36技术全局IOS序列号修改”累计评论169条,有购买月卡、年卡,还有永久卡的网友,全都给予了好评。在百度贴吧“苹果36吧”中,已有6000多条帖子讨论该技术及进行相关交易。其中,有网友称,自己36技术成熟,缺卡源,求合作;有网友称自己从事手游行业好几年,今天才听说苹果36技术,求师傅教会,学费红包好说;有网友称自己可以进行王者荣耀、火影忍者、问道、穿越火线等多个手游的36技术充值,还可以走淘宝店合作;还有网友称,自己在该贴吧遇到了骗子,收了自己的微信转账后,只给自己发来两个打不开、看不懂的文件,不仅没有教会自己苹果36技术,还因自己没有结算尾款而把自己的照片发到网上。总而言之,在贴吧中几乎每篇帖子都是涉及36技术的交易。在整个苹果36技术的产业链中,“虚拟信用卡”或“黑卡”属于稀缺资源。据“游戏鹰眼”报道,在这一行业中,有人专门出售二手iPhone5C、iPad等过季设备,售价约400元/台,有人制作用于修改苹果设备参数的软件产品,此类软件可以实现一台终端的重复利用。同时,还有专业出售可供在iTunes上直接登录、绑定了银行卡或者支付宝的账号,此类账号最初售价约15元/个,此类被绑定的银行卡、支付宝均为流通于市场上的“黑卡”,以及通过此类银行卡申请的虚拟信用卡。黑卡,简单来说就是非法信用卡,可以是透支无法偿还的信用卡,可以是盗用别人的破解信用卡,可以是尚未销售出去的信用卡,可以是已经作废但由于时差关系结算滞后的信用卡,总之是非法渠道获得的或快要无法使用的信用卡。利用黑卡给苹果账户充值已经不是新闻,早在2010年前后,就有游戏公司称自己公司因黑卡而带来80%-90%的坏账。不过,虚拟信用卡却是最新的手段。一般来说,使用黑卡进行交易一次后,如被银行或第三方发现,卡号就会被封,该卡片实际上只是“一次性”的。而在有了“虚拟信用卡”后,一张黑卡却可以延伸出数张(多达上千张)“替身”,对于黑市来说其价值也就翻倍了。实际上,“虚拟信用卡”本来是各大银行针对没有国际信用卡或者因担心信用卡付款安全的用户需要国外网上购物、激活各类网上账号、充值等情况推出的产品。每张信用卡可以获得一个可变的虚拟信用卡账号网络交易,每张卡可申请多张虚拟银行信用卡,这样就可以用虚拟信用卡账号代替真实卡号进行交易。不过,在该产业中,虚拟信用卡却被用于不法分子钻空子、隐藏真实身份进行刷单的必备资源。李振介绍道,实际上除了黑卡的资源外,其他资源几乎都可以重复利用,一本万利。受限于黑卡资源的逐渐稀缺,之前较为低价的账号和黑卡的价格已经一路攀升,导致之前可以打到很低折扣的点券,现在需要花更高的价格去购买。既然是苹果方面的“漏洞”所导致,那么苹果为何对此事没有应对措施呢?据李振分析,此举是苹果看重用户体验的表现。他称,苹果的这一“小额付费免验证”的规定,在国外非常普遍和正常。尤其在苹果商店消费,小额支付一般用户是首次下载游戏或者初期尝试性地充值,在这时,给新用户更好的体验更加重要。在苹果商店,不论绑定的是信用卡还是借记卡,在小额付费(一般小于30元)时都会遵循信用卡的模式,即使卡里钱不够,但也可以充值成功。事实上,小额支付免验证在国外很普遍,不仅是苹果有这样的规定,许多大型公司或购物网站也有。由于国外信用体系比较健全,个人信息和信用系统比较健全,违规成本较高,因此较少出现钻这一漏洞的人。因此,对于苹果来说,目前这一问题仅在中国相对大一些。经过权衡,苹果方面认为该漏洞造成的损失还不足以令苹果舍弃用户体验,因此即使发现该漏洞,也并未出台任何应对措施。文/本报记者 温婧
itïITï坚果云企业网盘前景看好 Saas发展进入快车道ï2017-02-20ï10:10:03ïï鲍文玉ï细分,存储,坚果,企业级,无论是ï最近，福布斯发布了2016年最新非上市云服务公司TOP 100榜单， 从Top 10公司来看，Slack在100家云计算公司中遥遥领先，提供文件存储服务的Dropbox紧随ï最近,福布斯发布了2016年最新非上市云服务公司TOP 100榜单, 从Top 10公司来看,Slack在100家云计算公司中遥遥领先,提供文件存储服务的Dropbox紧随其后,排名第二。第三名到第五名分别是电子签名公司DocuSign、支付公司Stripe,以及数据管理平台Cloudera。可以看到,排名第一的Slack和第二的Dropbox均为协同办公领域的龙头企业。在复杂庞大的企业服务市场,基于SaaS的企业不断诞生,将行业变得更加细分与多样化,而协同办公正是SaaS创业的一大热点。不仅在国外,国内的目光也越来越多地聚焦到了协同办公这块香饽饽上。钉钉、明道、坚果云等主打协作功能的企业无一不是业界近几年来的翘楚。艾瑞16年数据报告表明:2015年 SaaS企业级服务融资总金额超过40亿元,后期融资金额多集中在亿元级别,并出现新三板上市企业。国内企业级SaaS服务市场规模保持快速增长,持续受到资本青睐,相关参与方探索新型服务形式。以Saas领域中的分支服务:企业云存储为例,对于中小型企业,如果选择自己从头搭建一个企业文件存储管理系统,就不得不考虑到前期所需的软件成本、硬件成本、IT环境成本等不菲的开支。相较于传统的办公软件,以SaaS模式提供服务不仅能够省去高昂的软件部署及维护费用,在使用上也更加便捷,企业可以根据自己的需求随时定制或者取消相关的功能模块。全球顶级非上市公司Dropbox几年前开始便将其重点从个人用户转向企业客户,为企业客户提供文件存储、同步和共享服务,企业管理者可以通过Dropbox配置员工的文件夹访问权限,企业员工之间可以利用Dropbox的分享链接及时与同事进行文件交换与协作,Dropbox目前已拥有超过15万家企业客户。国内对标Dropbox的云服务厂商坚果云,自2011年成立以来,致力于为企业用户提供文件管理和存储服务,已经被应与于超过10个行业的上万家企业以及超过400万的个人用户。凭借稳定的存储和优质的售后服务,获得国内外企业用户的高度认可。其客户群体中,临港集团已部署第三期项目,银河证券已部署第二期项目,上证交易所已部署三期项目,更从侧面论证了Saas服务模式在国内的可行性。国内SaaS行业已大踏步进入高速成长期,细分领域已经出现一批领军企业,无论是渠道建设,还是产品研发,已经度过萌芽期。随着移动设备的普及,企业用户跨平台,移动办公的需求日益旺盛,选择Saas服务也将为企业提供很好的发展支撑。国内Paas、Iaas底层云计算技术的不断成熟,基础存储和计算服务费用持续降低,细分领域有望诞生独角兽企业。具体细分领域有以下趋势,一是专业性强的垂直类SaaS企业商业模式较清晰,细分龙头企业远期有希望形成差异化竞争优势。二是,由于互联网巨头介入通用型产品竞争,流量入口和PaaS平台是各方竞争焦点,免费化是长期趋势,少数企业终将会成为行业引导者。
itïITï百度家装分期携手爱空间 持续深耕家装金融服务一体化ï2017-02-20ï10:05:29ïï段红彪ï消费信贷,分期,黄爽,陈炜,互联网ï(百度家装分期与爱空间战略合作签约仪式)金融科技与互联网家装平台的携手，让家的美好简单实现。ï拿下职业教育信贷的“半壁江山”后,百度金融又深耕家装金融服务一体化。2月19日,以“唯爱空间,梦想有度”为主题的百度家装分期&爱空间战略合作发布会在北京隆重举行,百度副总裁黄爽、爱空间创始人陈炜出席现场并致辞。活动现场,百度金融与爱空间宣布达成战略合作并签约,双方将以家装生态金融为切入点,将强强联合打造知行合一式合作方式,实现更多年轻人心中关于“家”的梦想。金融科技与互联网家装平台的携手,让家的美好简单实现。发布会上,百度副总裁黄爽对此次发布会的召开以及双方未来的合作进行祝贺和展望,“百度和爱空间力求在家装分期这个创新的服务领域进行深度合作,服务受众更加广泛,服务体验更加流畅,服务内容更能够从行业出发符合行业和场景的需求和规律。”在黄爽看来,互联网金融领域小额的商品分期近年来已然蓬勃发展,但大额的服务分期还需要创新。此次百度金融和爱空间携手推出家装分期贷款服务,是在顺应当下消费升级的趋势,为年轻人提升生活品质的梦想保驾护航,希望他们在安居之后可以乐业。发布会上,爱空间创始人陈炜表示,“让家的美好简单实现,这是爱空间自创立以来一直在做的事情,此次和百度有钱花的合作,通过便捷的互联网金融服务,能解决用户装修的资金难题,同时借助百度的优势资源及品牌背书,能够很大程度上降低线上获客成本和提高。这次跨领域探索和实践,能为家装信贷行业的发展树立起标杆。”强强联合为用户带来的是切实可行的家装分期解决方案。在此次战略合作发布会上,百度金融和爱空间联合启动大型家装春促活动,为选择在春季时节装修的用户带来福利。据了解,针对爱空间用户,百度有钱花推出贷款额度最高达20万、5年60期的还款方案,让用户享受“无痛”装修体验,在手机上通过百度钱包APP申请后贷款最快能10分钟到账。此外,还能获得包括到店礼、交定礼、签约礼、抽奖礼在内的春季四重礼包以及售后服务险的超值福利。值得注意的是,在当天的活动现场,双方还联合发布《互联网家装金融消费信贷行业报告》,报告认为,家装信贷行业市场机遇无限,分散无巨头的行业特点、传统家装行业信息严重不对称的用户痛点、传统金融机构放款速度和审核的技术限制,共同造成整体渗透率低,数据显示,远低于发达国家30%的市场渗透率,国内家装市场消费信贷渗透率不足1%。同时,对于互联网家装行业来说,互联网家装消费信贷服务能带来单价提升、获客能力提升、资金回流快三重利好,但如何真正打通金融和家装领域,利用互联网金融的大数据能力,创建循环、开放、共享的市场生态是行业的新挑战。会议由腾讯家居总编辑张永志主持的论坛环节,更是就“金融消费信贷能为装企和消费者带来什么?”的话题进行了深度的分析、犀利的点评。可以看到一个为消费者谋福利的新市场格局正在打开。金融机构在家装行业的诚信日趋完善的今天,开始放手让资本杠杆撬动市场,是这两年家装行业的优化带来了新的机会和契机。随着互联网的发展,家装分期的消费行为已经成为很多“倾尽全部财力买房”用户的共同选择。随着百度金融与爱空间战略合作的逐步展开,通过分期装修为用户提供有效的家装解决方案,能够让每一个充满爱的年轻人都拥有属于自己的心灵港湾。业内人士认为,在国内家装市场火热的当下,百度金融与爱空间的战略合作让互联网金融服务融入到年轻人的生活,为真正有家装需求的用户提供资金保障,具有重大社会意义;而对于家装行业来说,互联网家装未来的比拼在于打通产业上下游的互联网化,双方的合作将打造出全新的行业生态。
itïITï掘金智能驾驶千亿市场 保千里推10款智驾科技新品ï2017-02-20ï09:43:02ïï段红彪ï夜视,智能,驾驶,预警,全景ï2月14日，保千里(600074.SH)智能驾驶新品上市发布会在深圳举行，集合多种尖端技术的10款智能驾驶产品悉数亮相。ï2月14日,保千里(600074.SH)智能驾驶新品上市发布会在深圳举行,集合多种尖端技术的10款智能驾驶产品悉数亮相。保千里集团常务副总裁蒋建平从新品核心技术、产品功能、市场布局、营销策略等方面对做了全面、系统介绍,来自全国各地的汽车整车厂商、4S集团高管、优秀渠道代理商和媒体记者参会,共同见证了保千里智能驾驶系列新品正式上市。据了解,此次投放市场的智能驾驶新品,去年6月在武汉举办的智能驾驶新品发布会上已公开亮相,这次正式上市也受到了市场和行业的广泛关注与期待。蒋建平介绍,此次共推出了10款智能驾驶系列产品,在后装方面,最新推出高清夜视主动安全系统、疲劳驾驶预警系统、VR全景智能安全系统、高级夜视主动安全系统、高级夜视ADAS系统、高级防碰撞预警系统;前装方面,最新推出夜视360°系统、高级夜视主动安全系统、高清夜视系统、高级夜视系统、防碰撞预警系统(毫米波雷达技术)、高清行车记录仪等。保千里以精密光机电成像+仿生智能算法为核心竞争优势,结合“毫米波雷达技术+车规级智能驾驶平台技术+车内以太网技术”而研发出的汽车夜视、主动安全、智能驾驶系统等,实现了路况预警、远程夜视、眩光屏蔽、雾天透视、雨天透视、行人提示预警、车道偏离预警、激光夜视、防撞预警、行车记录、手机互动互联等功能,通过复杂环境感知与智能判断,实现全天候预警,能够有效预防交通事故发生。业内人士表示,保千里在汽车视像领域已经深耕多年,率先将主动红外夜视技术运用于车载主动安全领域,辅助汽车安全驾驶,具有较高的技术优势和领先的研发优势。即将投放市场的后装产品高清夜视主动安全系统采用微光技术,具有全天侯高清远程夜视、路况预警、超强眩光屏蔽、雨天/雾天透视、高清行车记录,集成4G、WiFi功能,通过APP手机互联等功能,可以扩展毫米波雷达(防碰撞预警FCW) ;疲劳驾驶预警(DDS)对驾驶人员面部进行扫描,通过图像处理及软件算法发出警报提醒驾驶人员,防止疲劳驾驶。可以通过手机APP操控,集成4G、WiFi功能、可以通过OBD进行原车信息读取、可以扩展毫米波雷达(防碰撞预警FCW) ; VR全景智能安全系统具有VR图像拍摄、行车安全辅助、OBD车辆管理、车内全景行车记录、集成4G、WiFi功能等功能,可以扩展VR视频直播、车道偏离预警(LDW)。为汽车运营商提供安全、智能硬件和管理平台; 高级夜视ADAS系统汇集保千里精密光机电成像+仿生智能算法主要核心技术,具有远程高清夜视、防碰撞预警(FCW)、车道偏离预警(LDW)、路况预警、高清行车记录(DVR)等功能,集成4G、WiFi,可以通过OBD进行原车信息读取,可以扩展毫米波雷达(防碰撞预警FCW),实现图像处理与毫米波雷达双系统平台。前装产品夜视360º系统采用车规级方案,防水IP69等级,具有360º环视、微光夜视、车道偏离预警(LDW)、区检测预警(BSD)、倒车轨迹辅助等功能。左右可以看到3.5米-5米,前后可以看到10米,可以集成4G和WiFi及车内以太网;防碰撞预警系统采用车规级方案、毫米波雷达技术、防撞预警(FCW),对前方3车道32个目标进行扫描,可以换算安全距离,通过色/声/光/振动预警提示。可扩展行人提示预警(PCW)、超车预警、车道识别、辅助车道延长;高级夜视ADAS系统,采用车规级方案,具有防碰撞预警(FCW)、车道偏离预警(LDW)、高清远程夜视、路况预警、雨天/雾天透视、高清行车记录(DVR)功能,集成4G、WiFi功能,可以扩展毫米波雷达(防碰撞预警FCW),实现图像处理与毫米波雷达双系统平台。业内人士表示,本次推出的系列新产品是多项智能技术在汽车电子中的最新应用,构建了一个集高清夜视、主动安全、车联网、智能驾驶为一体的智能驾驶平台,提升了汽车驾驶的智能化、安全性、汽车操控的便捷性与汽车乘坐的趣乐性。据国家交通部门统计,在夜间、雨雪、雾霾、烟尘等恶劣天气环境下行车一般只占整个公路交通的25%左右,但是,发生死亡事故的数量却高达50%以上,其中,由于视线不良导致的事故则更是高达70%以上。另据美国国家公路交通安全管理局统计的数据显示,全世界每年因交通事故死亡的人数大约为120万,1000-2000万人致残。这其中,因视线不良导致的交通事故占比超过70%。出于对驾乘者的人身安全考虑,以安全驾驶为核心导向的智能驾驶系统必然成为消费者追寻和最期待普及的功能,市场潜力巨大,这是一个千亿级的市场。2016年工信部发布的智能网联汽车发展技术路线图指出,到2020年,我国每年将有1500万辆车具备驾驶辅助或者辅助驾驶系统。易观报告预测,中国智能驾驶市场规模将呈现出持续扩大趋势,2020年中国智能驾驶产业市场规模预计将达到1214亿元人民币,前景可期。显然,经过长时间的蓄势和积累,智能化正在史无前例地改变着汽车产业,汽车智能化是汽车技术发展进程中的一次革命。届时,硬件提供商、信息和服务提供商等产业链上的一系列公司都将从中获益。与此同时,随着消费市场格局的改变,智能车载设备逐渐取代传统车载的市场份额。作为汽车视像领域的领先与开拓者,保千里为投身于该领域的上下游企业带来一股强大力量。蒋建平表示,保千里智能驾驶新品的推出将进一步增强公司的技术创新,提升公司在汽车智能驾驶领域的竞争力,推动公司在汽车智能驾驶领域的发展。分析认为,保千里最新推出的智能驾驶平台,为公司在汽车智能驾驶领域的长远发展提供了核心竞争力。此外,为广大经销商、4S店提供新的利润增长契机,同时将成为汽车前、后装企业实施差异化竞争策略的重要砝码。汽车视像业务为保千里主营业务之一,据保千里半年报显示,2016年上半年公司汽车视像业务实现销售收入5.87亿元,而15年同期仅有8000万元。保千里在1月份发布的2016年度业绩预增报告显示,得益于汽车视像和智能硬件实现较高增长,预计归属于上市公司股东的净利润同比增长120%~160%。此外,民生证券分析师郑平预计,随着后装市场销售网点的逐渐下沉和前装市场客户的持续突破,公司汽车夜视主动安全系统业务将持续高速增长。
itïITï《屏里狐》播放破3亿 张朝阳：付费模式的春天已到来ï2017-02-20ï09:27:46ïï高辰ï张朝阳,狐仙,狐,视频,庆功会ï近日，由搜狐视频和完美时空传媒联合出品的原创IP“高颜值奇幻偶像剧”《屏里狐》今天在京举办庆功会。ï近日,由搜狐视频和完美时空传媒联合出品的原创IP“高颜值奇幻偶像剧”《屏里狐》今天在京举办庆功会。搜狐集团董事局主席兼CEO、搜狐视频CEO张朝阳、搜狐视频版权影视中心总经理马可、搜狐视频市场与内容运营中心高级总监张平豫、搜狐视频产品技术中心总经理、56网总经理马义、搜狐视频制片人曹迪与完美时空传媒总裁、《屏里狐》总制片人王曦、编剧曹笑天、主演罗云熙、刘馨棋、黄俊捷、王朝阳等人携手亮相庆功会,现场互动畅聊《屏里狐》的精彩幕后。据了解,《屏里狐》截至收官,搜狐视频总播放量已经突破3.3亿,微博#屏里狐网络剧#相关话题阅读总量6500万,讨论量15.4万;并且剧中主人公与剧情多次登上微博话题榜和电视剧热搜榜,网友们更是为了《屏里狐》刷爆弹幕。搜狐视频原创IP“高颜值奇幻偶像剧”《屏里狐》讲述了落魄女画师郑雪景偶然间得到一只御仙笔,在屏风上解封了三个男狐仙,和他们缔结主仆契约,由此引发的 “一女三男”的奇幻人狐虐恋故事。《屏里狐》首次融入了男狐仙,契约、男仆、人狐虐恋等当下网生代喜爱的元素,令古典神话更加丰富和多元化,开启了搜狐视频原创IP新篇章。张朝阳介绍,2017年,搜狐视频自制剧仍将坚持价值投资、秉承高品质差异化策略,占据精品资源,用精品战略对抗“量产化网剧”。不仅如此,搜狐视频创作团队还会一直重视网剧创作“内容为王”的原则,因此更加格外重视原创IP的开发。张朝阳还表示,搜狐视频准备坚定走向收费平台模式,并且预计在2019年盈利,这个预估是通过用户增长趋势、内容成本的增长、收入增长算出来。目前的模式主要是通过制片人在外面找好的IP,以及相应的团队来合作拍摄。基于各种条件成熟,张朝阳表示付费模式的春天已经到来,《屏里狐》就是在这样的背景下出现的,虽然投资成本比较低,但是赢得3.3亿播放量。未来搜狐视频将拍摄更多的作品,商业模式的改变将会有一个盈利的状态,而不会是深度亏损的状态。关于付费内容的价格,张朝阳表示将与业界一致调整价格,但主要还是基本走包月的形式。在庆功会上,搜狐视频和《屏里狐》主创团队都表示,第二季已经开始筹备,原创IP的培育和发展需要长期的精心创作,希望能够带给观众满分的作品。曾在剧版《何以笙箫默》中饰演小何以琛的罗云熙,此次在搜狐视频《屏里狐》中饰演了男狐余琰,他也笑称自己特别期待回归,希望很快还能以狐仙的身份和观众们见面。据悉,搜狐视频之后会陆续上线《降龙伏虎小济公2》、《器灵2》、《林子大了》、《被催眠的催眠师》、《画心师》等多部精品自制剧,为广大网友奉献更多精彩、精良的自制内容。
itïITï国产热门手机加价搭售才能买到 饥饿营销还是产能不足？ï2017-02-20ï08:50:42ïï魏巍ï小米,搭售,加价,产能,黄牛ï近年来，国产手机迎头赶上，不仅在性能上媲美国际知名品牌，市场份额也节节攀升。ï近年来,国产手机迎头赶上,不仅在性能上媲美国际知名品牌,市场份额也节节攀升。不过在销售中,部分国产手机却让人有些“想说爱你不容易”。最近有不少读者向本报消费评审团栏目反映,心仪的国产品牌手机却怎么也买不到,通过官方发售渠道很难抢到,淘宝上倒是能买到,但动辄加价一两千,甚至在实体店也要搭售产品才能买。记者了解到,一款华为mate9保时捷款手机,在网上甚至被黄牛炒到12888元,足足加价4000多元。扬子晚报全媒体记者 刘浏市民吐槽买个国产手机,加价500元“起步”“想买个国产手机,怎么这么难?”南京的林先生告诉记者,现在国产手机口碑不错,自己最近也打算买部华为的新产品,但是网上一搜价格,比官方价居然贵了一千多。不甘心多花钱的他,请了几个好友,一起在官网上“抢”手机,谁知道一连好几次都是一秒内被抢光。“去年底推出的手机,怎么过了几个月还这么难买,全都便宜网上的黄牛了。”林先生说,虽然有心支持国产,但是这样的“饥饿营销”让他感觉很不舒服。市民黄女士告诉记者,自己是位“米粉”,家里用了不少小米的产品,但还是忍不住要吐槽小米的营销策略。“身边朋友也有不少想买小米手机的,但就是买不到,不要说小米MIX(一款很火爆的无边框手机)了,就连小米5到现在还是抢不到,但是黄牛那货源就很充足,加价500元起步。现在连小米空气净化器都要加价800元了,有时候想想花那么多钱,还不如买苹果的产品呢。”记者调查最贵的一款手机居然加价4000元记者了解到,目前华为品牌手机最热销的当属Mate9 pro,官方给出的指导价格是4699元和5299元。不过在一些电商平台上,这两款手机普遍加价800元到1500元不等,手机颜色不同价格也不一样,银钻灰比玫瑰金贵了约600元。而华为推出的奢华产品Mate9 pro保时捷款则售价12888元,比官方价贵了4000多元。记者了解到,官方渠道的销售是限量的,比如Mate9 pro,显示在2月20日上午10点开抢,虽然价格是原价,但一般消费者很难买到。另一款小米MIX手机,官方给出的指导价是3499元和3999元,但网上平均售价都要加1000元至1500元不等,而官网一直是“缺货”状态,需要注册下单后,留意开售提醒。授权实体店手机搭售799元手环昨天下午,记者来到德基广场负一楼的华为体验店,询问是否有64G的Mate9 pro手机,工作人员告诉记者,手机有现货,但需要再搭售一款799元的运动手环。对方表示,搭售手环是销售政策,原价买手机现在非常难,一些人与其加价买,还不如花钱多买点东西。记者了解到,国内一些华为实体店中,Mate9 pro这款手机搭售或加价的情况很常见。而小米手机也是如此,在珠江路等手机卖场同样需要加价。“黄牛”的手机哪来的?靠软件抢,再卖给零售商昨天下午,记者在珠江路一家手机市场看到,不少商铺内国产手机销售都颇为火爆,几款热门手机都在加价销售。“其实现在加价的手机已经少一些了,前些年更多。”一位手机商铺老板告诉记者,这些手机也不是他们自己抢拍的,而是有供货商,或者从黄牛那里收手机。“有专门的黄牛做这个,他们用抢拍软件抢手机,一般用户很难买到。”记者辗转联系上一位抢手机的“黄牛”易先生,他告诉记者,如今抢拍软件很多,但是好一点的基本上都是付费的,也就是说抢手机本身就需要成本。“也有的黄牛本身是程序员,自己写抢拍软件,一些简单的验证码环节都能绕过去。”不过,靠软件也并不意味着可以轻松抢到。易先生说,各大厂商放出手机的时间,有的有规律,有的根本没规律。“以前收获还是可以的,现在一些品牌产能上来以后,也没什么利润空间了,我慢慢也不做了。”是产能不足还是饥饿营销?专家:产能确实不足,“预售”减压力“完全的饥饿营销没有一个商家会做,电子产品更迭瞬息万变,大家都不敢压货,一旦卖不出去公司可能都会倒闭。现在之所以很难买,大部分原因是产能跟不上,当然也有一部分是为了让销售跟上产品周期、减少资金压力等营销策略。”东南大学通信工程研究院专家告诉记者。专家还向记者分析,现在国内的手机生产商谁也不敢一下子生产几百万部,例如小米这种预售的策略,可以减少很多资金上的压力。“小米手机每周二中午抢购,这样每周生产出来的手机全部卖掉,资金压力、生产压力都要小很多,企业可以更加灵活从容。”授权店“搭售”,侵犯消费者权益南京玄武区消费者协会孙秘书长告诉记者,如果手机授权店存在搭售或加价行为,就有可能侵犯消费者权益。“在消法中规定,消费者有知情权和自愿原则,如果官方公布的价格中不包含搭售的商品,就不应该强制进行销售,作为代表手机品牌的实体店这是不应该的。”而对于一些网上加价销售的行为,孙秘书长则表示,不管第一手购买手机的人出于什么目的,只要购买了就属于消费者,而商品作为二手的再卖出,就没法给予指导价格了,这个价格随市场供需而定。多说1句为何苹果三星 不会产能不足?印象中,国产手机所谓的“饥饿营销”,应该是源自小米。自从小米当年以“互联网思维”和超高的性价比杀入手机市场,就一直被人诟病“抢不到”。后来,其他国产品牌也纷纷加入“饥饿营销”大军。为何手机会成为稀缺品?我相信原因正如专家讲的,受限于产能。如今国产手机势头很勐,华为等品牌在国内的销量已经超越苹果和三星。从表面上看,国产手机的性能和品牌号召力已经丝毫也不弱于国际品牌。然而,我们应该看到,产能不足恰恰暴露出国产品牌还处在很弱势的地位。手机产能取决于供应链,大家都知道,苹果供应链管理能力全球第一,供应商的生产线首先会满足苹果产品,因为它资金充裕,销量也有保障。满足苹果后,剩余的生产能力才会“下放”到国产手机。芯片、屏幕……都“卡”在别人手里,产能能跟上才奇怪。而三星更是一个“全供应链”企业,手机上的每一个零件,它自己都能生产。因此,我们几乎不会看到苹果和三星出现“饥饿营销”的情况。综上,我们在肯定国产手机努力的同时,也应该认识到目前的差距。国货当自强,相信总有一天,国产品牌能真正拥有核心技术,牢牢掌握供应链上的话语权。买国产手机靠“抢”的历史终将过去,成为民族品牌奋进道路上的一个“小故事”。崔洪曙
itïITï映客设立“媒体开放日” 直播审核标准亮相ï2017-02-18ï13:39:02ïï左盛丹ï审核员,直播,映,审核,湖南ï2月16日上午媒体到访时，映客湖南总部的直播审核员们正在认真工作，映客CEO奉佑生和映客湖南总经理钟正阳带领媒体进行了参观。ï从大量主播的涌入到国家法律法规的逐渐成形,直播行业的优化升级催生了一个新型行业——直播审核员,一直致力于打造“绿色直播”平台的映客更是以国内最大的千人审核团队傲视同行。2017开年不久,作为国内最大的移动直播平台,映客做了一件直播行业前所未有的大事——在映客湖南总部设立“媒体开放日”。直播审核标准“公开亮相”,映客又一次率先创新,引领直播行业树立起规范标准。作为移动直播行业的领军者,映客每天拥有来自全球的网友在平台24小时不间断直播。迅速汇集的海量流量和资源给映客带来红利的同时,也对其监管体系提出了更高的要求。但就现状来看,映客的绿色健康正能量已经通过各类监管方式深入人心,能取得如此丰硕的成果大部分要归功于此次“媒体开放日”探访的主角——映客直播审核员。2月16日上午媒体到访时,映客湖南总部的直播审核员们正在认真工作,映客CEO奉佑生和映客湖南总经理钟正阳带领媒体进行了参观。作为东道主的审核员们也非常热情,尽地主之谊为媒体解答疑惑,年轻又有朝气的他们彰显着全国最大的审核团队风范。据悉,映客的直播审核员进入行业都会有非常严格的培训机制后才能上岗。为了让媒体更好的加强对直播审核的理解,映客湖南总部还安排了专业审核人员给他们进行了审核知识基础培训,并且就地体验了一把“直播审核”。这些“行业瞭望者”对此新奇不已,不少媒体反映“这应该是此生最难忘的一堂课”。从百播大战到如今监管体系逐渐形成,是否健康安全地运营考验着每一家直播平台。 只有行业自律,才能保证行业的健康正向发展,直播才能走得更远。映客深知这一点,其自制监管标准甚至高于行业标准,从上线之初就制定了一整套严格的审核流程和审核规章制度标准。技术上,设立样本库,在视频直播环节进行监管过滤,采用图像大数据识别,创建视频大数据系统、敏感词过滤机制;内容监管上,从注册覆盖到直播前后,确保监管的完整性;人工监管上,有国内最大的专业审核队伍来确保直播内容的绿色健康。此次“媒体开放日”,也是希望通过实地感受,媒体能切实感受到映客“绿色直播”的理念和决心。由于直播面向的主要是个人用户,在主播的直播内容,粉丝的个人信息发布、获取、处理、保护和应用等方面,存在很多风险,需要多方面的措施去规范。作为国内用户基数最大的直播平台,映客对内容的监管方面具有比其他平台更大的挑战,如今能将“绿色直播”的理念深入人心,足见其背后付出的努力。目前,直播行业尚处于上升发展阶段,内容安全隐患作为行业的长期痛点,愈发受到广泛关注。但是由于有些直播内容具有难辨性,除了技术监控,直播平台普遍会组织人工审核团队,但敢于把自己的审核团队亮出底牌,可谓前无古人。亮出自己的审核团队,就相当于把自己的安全底线展示在公众面前,映客CEO曾说:“内容是映客的生命线”,映客作为移动直播的先行者,此举实为直播行业树立了审核标准。在全民互联网的今天,直播已然变成了科技信息时代的一种生活形态,而市场那么多的直播平台中,映客为什么成为了其中的佼佼者?最重要的一点就是:走心。正如映客CEO奉佑生所说:“映客能够突出重围,和我们对直播行业的深刻理解和对产品体验的精益求精密不可分。从一个点到一个面的精细管理及策划才让映客两年时间内从最初20人的团队发展成今日的大家庭 ”。在直播“马太效应”日益彰显的今天,“绿色直播”理念作为2017年映客的发展方向,也意味着作为领头羊的映客带领行业有了更明确的方向。“绿色直播”理念结合映客“拥抱用户”的初衷和“内容多元化和社交立体化”战略方向,构建了一个全新的直播平台并提升竞争力,直播的生态闭环瞬间清晰。“映客开放日”之所以能够吸引媒体前来探访,其主要缘由与这一多维度发展战略不无关系。而这一直播生态闭环的探索或将对整个行业有重大影响,直播行业或将进入新的里程碑阶段。直播行业受监管洗礼,逐渐涤清了行业初现时所面临的种种问题。在2017年直播下半场战争尾声,映客通过开放、公平、公正、健康安全绿色直播平台,将带领整个直播行业健康有序可持续发展。
itïITï世界AI版图势力东迁 外媒看好百度AI崛起ï2017-02-17ï18:03:32ïï段红彪ï中国,人工智能,改期,美国,吴恩达ï中国在学术界的影响力只是一个缩影，以百度为首的中国科技巨头们在AI核心技术研发、AI产品化、商业化上也齐头并进。ï两个月前,一年一度的AI研究者的盛会AAAI(国际人工智能协会)遭遇了一次时间上的“破坏者”——中国春节,现任AAAI(国际人工智能协会)主席Subbarao Kambhampati 向The Atlantic(《大西洋月刊》)杂志记者讲述了这次“突然袭击”:“因为年会时间与中国新年冲突,我们面临着‘如期举行但可能没有中国参会者’或者‘改期以错开中国新年假期’,但其实我们很快就做出了改期的决定。”最终,AAAI年会改期举行。据外媒推测,作为全球人工智能领域最重要的学术性会议之一,AAAI今年的因与中国春节冲突而改期不再是一次特列,未来,全世界都要配合中国时间。当中国人工智能研究者被各个国际AI盛会视作不可或缺的嘉宾时,当在本届AAAI年会上中国工程师论文的质量和数量已经与美国势均力敌时,当全世界都在聚焦这位中国AI选手时,我们必须意识到,世界AI版图由美国转移至包括中国在内的东方国家,已成为不可更改的重要趋势。中国在学术界的影响力只是一个缩影,以百度为首的中国科技巨头们在AI核心技术研发、AI产品化、商业化上也齐头并进。在技术突破上,百度人工智能语音识别准确率达到97%,多项人脸检测识别、OCR以及情感分析、句法分析、命名实体识别等技术多次斩获世界第一。产品应用上,不光有百度自主研发的“度秘”语音交互式智能机器人代表中国应战微软和谷歌的类似产品,在百度的核心业务搜索上,也能看到语音、图像智能交互的身影。而在商业化方面,百度AI技术的核心百度大脑支撑了百度无人车及百度金融等多个业务和产品的发展,并积极赋能给行业合作伙伴。对此,The Atlantic杂志也引用百度首席科学家吴恩达观点:“没有产业不会被人工智能改造,这会发生在未来每一个行业。”百度在AI技术上领跑全球的成绩,也让其获得了业内的高度认可。美国《财富》杂志在2016年底将百度列为与微软、谷歌和Facebook并列的人工智能四巨头,《麻省理工科技评论》还将百度的深度语音技术评为“十大突破性技术”,Fast Company(快公司)则将百度排在最具创新的AI和机器学习企业榜单第三位,仅次于Google和IBM,也是唯一入选此榜单的中国企业。以百度为首的中国AI公司不光引发了全球科技圈的“大地震”,白宫和美国社会也已经深刻认识到他们的强大竞争力。2016年10月,白宫发布了一项关于人工智能研究的“战略计划”,其中指出,目前全球范围内关于“深度学习”的论文被引用次数最多的国家已经不再是美国,而是中国,特别是如果考虑到未来发展的潜力,中国的优势将会十分明显。事实上,百度作为中国AI企业当之无愧的代表企业,在人工智能的人才储备和研发投入可以说是不计成本。在人才方面,从前两年的前谷歌首席科学家、深度学习领域顶级专家吴恩达、前Facebook资深科学家徐伟、前NEC研究院科学家林元庆,到2017年开年之际全球AI顶尖人才陆奇,百度正创建起全球最强的AI战队。对此,百度创始人李彦宏也表示,百度已经将人工智能列为未来十年最重要的战略方向,自己未来最重要的工作之一就是人才的培养和引进,百度将持续引入更多的AI顶尖人才。同时,百度仍在不断拓展AI生态圈。在技术研发投入方面,百度近年的研发占比持续勐增,2015年全年和2016年前三个季度,研发占比均超过13%。百度更是通过投资手段,来不断拓展百度人工智能的版图,从两周前的百度风投首投8i,到百度刚刚宣布的收购专注智能硬件的渡鸦科技。这一系列的动作,都体现出百度在AI上的战略思考、决心和执行力。对此,海外媒体和华尔街都表示出了积极看好,彭博Gadfly科技专栏作家Tim Culpan肯定了百度近期在AI/VR/AR的动作和向人工智能的战略转移,而《金融时报》报道则指出,渡鸦科技能成为中国版的亚马逊智能音箱Echo,百度智能硬件有很大机会抢占市场。百度在AI领域的发展只是中国在人工智能方面的成功的一个缩影,人工智能技术未来将充分地渗入和升级每一个行业。有外媒甚至认为,当中国的大学和技术巨头都开始研究和实施人工智能时,中国就将开始超越美国,人工智能的全球版图将被重新规划。
itïITï搜狗输入法春节大数据 语音输入成最受欢迎拜年方式ï2017-02-17ï17:41:29ïï段红彪ï拜年,语音,一家人,输入,输入法ï随着科技发展，传统的拜年方式正不断经历着更新换代，从登门拜年、贺卡拜年到电话拜年、短信拜年，传递新年祝福的方式变得越来越多样化。ï热热闹闹的春节正式结束了,一些关于春节的感受却在匆匆的时间里积淀下来,尤其是那些在春节期间感受到的新变化,和那些已经成为春节常态的新习惯。近日,搜狗输入法发布了春节大数据,让我们更加直观的感受到了今年的春节有哪些不一样,以及这种改变背后的社会发展和时代变迁。拜年是中国民间的传统习俗,是人们辞旧迎新、相互表达美好祝愿的一种方式。随着科技发展,传统的拜年方式正不断经历着更新换代,从登门拜年、贺卡拜年到电话拜年、短信拜年,传递新年祝福的方式变得越来越多样化。短信和电话曾一度是中国人春节拜年的最主要方式,特别是在除夕夜,此起彼伏的短信声已经和春晚一样,融入了大部分人的春节记忆之中。不过,随着智能手机、平板电脑、无线网络等设备设施的逐渐普及,越来越多的人开始告别传统的文字短信方式,使用图片、语音和视频等丰富多样的拜年方式。虽然都是网上拜年,形式却大为不同。据搜狗春节大数据显示,除夕当天搜狗输入法日均语音输入的请求次数高达2.4亿次,是目前国内语音输入使用量最大的语音应用。看来,语音输入不仅变成了人们日常交流的新习惯,更是改变了传统的拜年祝福方式。数据显示,在使用语音输入的人群中,80、90、00后占较大比重,并且会配上一些搞笑表情包,60、70后的中年爸妈们基本还是选择直接发送语音或者文字,爷爷奶奶辈的40、50后则依旧保持着见面、电话问候这种最传统的形式。从传统年俗到现代网络社交,过年的方式虽然不断发生着变化,但其中承载的亲情与友情却永恒不变的。搜狗语音春节大数据显示:在除夕夜和大年初一,出现最多的拜年相关词汇是祝福和感谢,人们最多的祝福是健康,其次是事业、爱情,从除夕凌晨至大年初一晚(1月27日0点-1月28日24点),出现四个输入高峰,即除夕上午9-10点,下午4--5点,晚上12点,大年初一早上8--10点。在科技飞速发展的今天,尤其是人工智能技术的不断推进,会给人们带来更多新鲜玩法,带来更加智能和人性化的体验,让春节这个中华民族最传统而古老的节日变得更加有趣、科技范,焕发新的光彩。不过,纵使时代变迁,纵使方式改变,不变的还是团圆,是亲情,是温暖,是一家人聚在一起浓浓的年味儿。
itïITï拖延症发作无心备考 手机神器助学霸考取武汉大学研究生ï2017-02-17ï17:33:46ïï段红彪ï大道理,拖延,复习,辉,症ï家住湖北省武汉市的小辉就差点因为“拖延症”没有考上武汉大学的研究生。ï网络上总是流传着各种大道理,有的网友忍不住吐槽”我懂得那么多道理,却过不好生活的每一天”。其实这句话并不无道理,它反映着我们很多人的真实状态:明知道还有很多事情需要做,但就是“拖延症”发作不想动弹。家住湖北省武汉市的小辉就差点因为“拖延症”没有考上武汉大学的研究生。“我知道这样做不好,学习起来效率极低,可就是管不住自己。自己复习到一半就刷会朋友圈,背着背着提纲就听起了歌,时间转瞬即逝。”小辉跟记者说道。随着考试日期的临近,小辉与父母进行了沟通,他希望父母能够帮助监督自控能力不强的自己。但父母工作繁忙,所以无法抽出太多时间帮忙监督。在一次与朋友聊天中,小辉得知了一个叫“袋鼠家”的app,在网上进行了一番了解后,他决定让这个软件陪伴他度过考前复习的日子。小辉为自己规定了每天手机的使用时长,并且关闭了除了学习软件以外的所有软件,保证自己将注意力完全集中在复习上。最终他以最完美的状态迎来了研究生入学考试。其实生活中有很多事情都是如此,需要我们全身心地专注去面对。杜绝“拖延症”应该从一点一滴做起,我们应当将有限的精力投入到更有意义的事情中去,不要让“拖延症”耽误了大好前程。
itïITï一次就诊节约46.3分钟 微信医保支付是这样风靡全国的ï2017-02-17ï17:16:13ïï段红彪ï挂号,排队,开发者,支付,患者ï挂号免排队，缴费刷医保，检验结果发微信……在全国率先实现医保与微信支付打通的深圳，患者只需要在微信上绑定社保卡，即可享受互联网+医疗的便捷。ï挂号免排队,缴费刷医保,检验结果发微信……在全国率先实现医保与微信支付打通的深圳,患者只需要在微信上绑定社保卡,即可享受互联网+医疗的便捷。经过短短数月的试点,微信医保支付不仅在深圳落地13家医院,四川、河南、黑龙江、陕西等全国11省21市也将逐步实现微信医保支付;同时,微信医保支付的便捷也从医院走入药店,广西南宁市民已可在35家药店用微信刷医保买药,未来可触达广西全省的4000多家药店。从春节火红的微信红包,到吃喝玩乐、衣食住行无所不包的支付场景,微信支付的便捷不仅方便了8亿多微信用户,也带来了许多创新的支付场景。在看病、付医药费这个场景中,微信医保支付首次打破了患者“公费”与“自费”的界限,一次密码验证,即可完成医保与自费的混合支付。对于广大患者而言,微信医保支付的“福音”绝不仅是少输入一次密码,而是免排队节约大量等待时间——深圳试点经验显示,使用微信医保支付能为患者平均节省46.3分钟排队等候时间。这节约下来的46.3分钟背后,究竟藏着哪些创新?长久以来,“三长一短”问题困扰着患者和医院,即挂号、候诊、收费排队等候时间长,看病时间短。微信医保支付恰恰把排队等候的环节都搬到了线上,从预约挂号开始,到缴费取药,患者就诊全流程信息都可以通过微信一手掌握。目前,越来越多的医院实现了在线预约挂号,通过微信医保支付交付挂号费后,用户的微信将收到预约时间,只需要按照约定时间到指定诊室报到即可,免去了挂号与候诊双重排队。如果医生开具检验单据,也可以直接通过微信医保支付缴费,又省去了一次排队缴费的时间,更方便的是,当检验结果出来后,微信还能第一时间接收到电子报告。医生完成诊断后,药费账单也同步推送到了患者的微信上,通过微信医保支付一键完成社保和自费的混合支付,患者即可直接取药,再省去一次排队缴付药费的烦恼。至此,在微信医保支付的帮助下,患者完整的就诊体验只需要在医院中完成就诊、检查、诊断、取药四个环节,其他与断症、治疗无关的“跑腿事”都交给了微信来完成,从而节省了大量的排队等候时间。事实上,化解就医“三长一短”等问题,正是国家在“互联网+人社”2020行动计划明确提出的攻坚点。利用“互联网+”提升医疗服务效率,实现更聪明的医保支付方式,无疑是解决“排队”问题的有效方法。在微信医保支付中,医院只需要在原有公众号的基础上打开API接口,无需重复开发,仅需轻量升级,即可打通医院的医保移动支付。这大大改变了常规智慧医院解决方案需要打通挂号、排队、支付、评价等全流程的做法,使得医院的部署周期从常规的两个月以上,大大缩短到了1-2周。而在腾讯庞大的生态中,目前已经有近2万家认证医院通过各种类型的公众号为上亿患者提供服务。其中,全国的三甲医院中80%开通了自己的公众号,60%的公众号提供挂号、电子病历查询、诊间支付等实用的功能和服务。拥有各种公众号的医院,实际上都在利用微信的能力用不同的方法解决“排队”问题,而微信医保支付的出现,则是给各级医院乃至各地人社局更有效的医保移动支付方案, 以不同的功能组合连接医院和患者。有别于其他采用SDK接入医院APP,或者需要医院打通就诊全流程API接口的合作方式,微信医保支付在医院公众号生态的基础上,打造了一个轻量化的方案,大大减轻医院实现移动医保支付负担的同时,更让许多优质的医疗开发者进入到了开放的互联网+生态中。随着微信医保支付的逐渐铺开,人社局、医院、腾讯、第三方开发者之间逐渐形成了紧密的生态合作:人社局为医院开通移动医保支付权限;微信支付则接入人社局的医保支付与结算系统,并集成到微信第三方支付中心;第三方开发者则为医院建设信息化的管理后台,对内连接医院院内信息系统,实现医保费用计算,对外连接微信支付平台。微信医保支付轻量化的方案也为各地人社局、医院和第三方开发者带来了灵活的实施方式,不同功能的组合又带来了医疗场景创新的可能性,使得越来越多的合作伙伴向微信医保支付聚拢过来。据了解,目前金蝶医疗、就医160、卓健信息科技、智融科技、义幻医疗等一批国内领先的医疗服务商都成为了微信医保支付的合作伙伴,快速地推进微信医保支付在全国各地医院的落地,更把“互联网+医疗”支付能力从医院拓展到药店。在门诊及急诊量破200万的国内妇产儿童医院标杆——四川大学华西第二医院去年与腾讯公司实现全面的互联网+医疗战略合作,微信在线支付已占医院诊间支付总量的50%,患者通过微信在线问诊获得医疗服务,对改善患者就医体验起到了重要作用。在互联网+医疗的专业领域中,以微信医保支付为代表,集合移动支付、社交、身份验证等多种能力的一体化解决方案正逐渐改变着老百姓的就诊习惯。
itïITï北京市科委领导一行考察调研大唐网络ï2017-02-17ï17:02:47ïï唐云云ï大企业,北京市,闫傲霜,杨勇,科委ï2月14日，北京市科委主任闫傲霜，北京市科委副主任张继红，致公党北京市市委秘书长刘学增等领导一行莅临大唐网络考察调研，并围绕科技促进产业创新发ï2月14日,北京市科委主任闫傲霜,北京市科委副主任张继红,致公党北京市市委秘书长刘学增等领导一行莅临大唐网络考察调研,并围绕科技促进产业创新发展,互联网推动产业转型等问题与大唐网络总裁、CEO杨勇,CSO刘君,CTO宣善明等领导进行座谈交流。大唐网络是基于技术驱动的资源型移动互联网双创服务平台,面向民生服务和传统产业领域,打造“互联网+民生”、“互联网+传统产业”、“互联网+政务”等服务平台,解决我国民生痛点问题,帮助传统行业进行互联网化转型升级。大唐网络总裁、CEO杨勇表示,互联网时代,数据资产已经成为影响人类生活的重大因素。中央企业拥有庞大的产业资源和数据资源,需要通过互联网技术和手段盘活这些资源,达到促进产业创新升级,服务于民生的目的。大唐网络在2015年底完成了中央企业的混合所有制改革,在央企双创方面积累了很多经验,我们将这些经验抽取出来,根据中央企业特点,构建了央企创新体系,提出三种央企内部孵化器模式和创新过程的五重验证法,为央企创新能力构建提供了可操作的方法论。大唐网络构建的核心技术云平台369Cloud集IaaS、PaaS和SaaS平台于一体,提供一体化解决方案。通过标准化和组件化的移动互联网PaaS开发平台,提高用户产品研发效能,有效降低创业初期的试错成本。369Cloud PaaS平台已获得2016年国家发改委“互联网+重大专项工程”认证和扶持,为超过10000个初创团队提供解决方案。产品开发完毕后,369Cloud IaaS云为用户提供安全可靠的可信云服务,IaaS云平台于2016年获工信部可信云认证,达到国内顶级云服务评测系统的认证标准,可提供公有云、企业云、私有云和混合云服务,可用性达到99.999%。用户将产品托管到IaaS 公有云架构中,强壮而灵活的企业级安全防御云服务为用户提供立体化防攻击服务。同时369Cloud为政府央企提供垂直行业的SaaS服务,助力政企的互联网化和大数据化。以精准扶贫云系统为代表的SaaS政务云系统于2017年1月在河北省张北县正式上线运营,得到政府领导的认可,该政务云将作为样板工程在河北省内推广。2017年大唐网络以369Cloud体系为依托,着力打造大数据安全云中心,大唐网络可信云基地已经落地廊坊,将于2017年一季度挂牌上线运营,成为大唐网络第四个也是最大一个IDC中心。闫傲霜主任在听取大唐网络的汇报后表示,非常认可大唐网络央企双创模式以及服务于大企业转型升级战略。北京市正在着力加快全国科技创新中心建设,大唐网络作为科技创新型企业,希望能够积极参与创新中心建设,发挥自身优势,起到融合、推动作用。同时能够通过移动互联网双创平台对接北京市科委部分科技成果,推动科技成果市场化落地。在获悉大唐网络构建精准扶贫大数据平台时,闫傲霜主任表示,准扶贫大数据平台项目很好地支撑了国家扶贫战略,北京市科委非常支持企业参与到扶贫工作中。最后闫主任希望大唐网络能够扩大自身优势,将央企双创经验复制推广,帮助更多大企业完成转型发展。
itïITï一点资讯与百联大宗合作尝试获取信息到订单一站式服务ï2017-02-17ï16:36:33ïï左盛丹ï大宗,资讯,商品,衍生,垂直ï一点资讯与百联大宗宣布达成战略合作，基于双方优势整合线上线下产业链资源，面向更广大的互联网用户推出大宗商品交易从信息获取到完成订单的一站式解ï与百联大宗宣布达成战略合作,基于双方优势集成线上线下产业链资源,面向更广大的互联网用户推出大宗商品交易从信息获取到完成订单的一站式解决方案。据了解,双方还将围绕大宗商品大数据,联合开发价格指数、市场情绪指数、价格预测等具有高附加值的专业衍生产品,共同推进大宗商品资讯和交易的移动电商化。一点资讯将与百联大宗聚焦行业资讯、产品端融合、运营推广、专业衍生产品等开展多维度跨界合作。在产品层面,在双方平台开辟资讯服务专区,一点资讯APP还将定制个性化频道及大宗商品交易应用号,让对这部分内容感兴趣的用户快捷、智能的获取大宗商品的实时价格行情、市场快报、以及采购和销售的商机推送信息。同时,百联大宗也将在APP端开辟“一点商品资讯”专区,借助一点资讯的专业和技术开发支持,促进垂直、窄众的资讯得到广泛、精准分发。一点资讯CEO李亚表示:“目前在一点资讯平台上,原油频道的订阅量已达18.6万人,而大宗商品、有色金属等看似冷门的频道订阅量也均已过万,越来越多的用户内容需求正在朝着专业化、垂直化延伸。此次与百联大宗的合作,也是我们对满足B端行业用户内容需求的一次重要试水,将联手百联大宗共同促进大宗商品资讯服务的创新与升级。”
itïITï《寻找前世之旅》获好评 爱奇艺深耕用户细分及IP开发ï2017-02-17ï16:22:49ïï唐云云ï自制,非会员,盗墓,艺,剧ï2017年爱奇艺新剧《寻找前世之旅》在豆瓣评分仅仅只有5.0，但是在爱奇艺的会员打分则高达8.1。ï随着互联网用户和移动端用户数量的迅勐增长,视频网站的地位也在极速上升。近年来资本的流入,更是让视频网站如虎添翼,大有和电视台分庭抗礼的势头。随着视频网站地位越来越重要,以视频网站为播出平台的网剧也越来越吸引目光。网剧的投资金额越来越巨大,制作越来越精美,在如今,网剧已有赶超电视剧之势。而作为网剧中的头部内容,视频网站最重视的网络自制剧则是网剧中的主力军。2017年1月份,各大视频网站共上线了33部网络剧。其中,1月16日爱奇艺上线的网络自制剧《寻找前世之旅》目前累积播放次数超过5亿,微博同名话题超过3亿阅读量,百度搜索指数最高近14万,是众多网络剧中亮眼的一个存在。在五大视频网站中,爱奇艺以自制剧品质优良著称,是视频网站自制剧口碑的领头羊。《最好的我们》、《余罪》系列、《画江湖之不良人》、《灵魂摆渡》系列、《美人为馅》、《心理罪》、《盗墓笔记》……一部部高点击的品质网剧奠定了爱奇艺在网友心中的地位。从罪案题材,到校园剧,再到盗墓题材,爱奇艺通过灵异原创IP养成、VR剧、VR剧中剧等技术类内容,逐渐形成题材和类型剧的垂直细分,结合用户画像形成的受众人群内容偏好大数据,爱奇艺自制剧在不同维度的精耕细作都形成了有效的方法论。2017年爱奇艺新剧《寻找前世之旅》在豆瓣评分仅仅只有5.0,但是在爱奇艺的会员打分则高达8.1。在爱奇艺播放列表中,《最好的我们》会员评分8.1分,《大秦帝国之崛起》7.4分,《灵魂摆渡》8.4分,《琅琊榜》8.3分。可以说《寻找前世之旅》的分数和这些口碑良心剧的分数在爱奇艺会员看来是一个级别的。《寻找前世之旅》采用的是会员全季抢先看,非会员每周更新2集的播出方式,目前非会员已经能看到第10集。有能力提前看完全集的会员打分比其他网站只要有该网站账号的人就能评分的更为靠谱。从网站的评论区以及会员评分也可以看出,观看此剧的网友多数都对此剧非常满意,大部分人都在期待《寻找前世之旅》下一季的播出。从统计数据来看,喜欢看《寻找前世之旅》的人群特征非常明显,主要集中在90后群体,其中18-24岁观众占到所有观众35.8%,观众整体略偏向女性。从这部自制剧来看,爱奇艺对人群内容偏好的细分类化把握深耕细作,非常精准。2015年,网剧《盗墓笔记》为爱奇艺带来大量会员的同时,也让盗墓题材一直火到了2017年。2016年,自制剧《余罪》塑造了另类警察“贱人余”,自制剧《最好的我们》回归真实,用略带怀旧的情感演绎了一场发生在身边的校园故事。2017年,自制剧《寻找前世之旅》打破常规,吸取了从《宫锁心玉》兴起的“穿越”和从《三生三世十里桃花》兴起的“前世今生”两大元素,独创了在影视剧中的新题材“穿梭不同时空”。《寻找前世之旅》讲述了从小由司音抚养成为灵隐师的叶隐受人委托,一次次奔赴不同时空,为其化解现世之劫,在任务中碰到了血族王子亚隆,司音、叶隐、亚隆三人之间跨越千年的爱情故事。这种题材有点类似于网文中已成体系的“系统”文,但是在影视剧中却是独一份。和《灵魂摆渡》一样,相比连续剧,这种题材更趋近于诗选剧,更适合网剧,也对剧目质量的要求更高。爱奇艺大胆尝试,选择了标新立异的题材,这样的选择利于受众的细分,同时也要承担口碑可能两极分化的风险。本次的《寻找前世之旅》能够获得以90后为代表的观众的喜爱,是对爱奇艺的一次鼓励。爱奇艺一直保持进取心态,勇于创新,敢于尝试也许就是爱奇艺能够得到广大观众认可的原因之一。随着时代的发展,传媒业逐渐从“渠道为王”转变为“内容为王”。爱奇艺一直以品质优良著称,自然对内容上的投入毫不吝啬,并且还在不断增大,保守估计2017年爱奇艺将在内容层面投入超过100亿。爱奇艺CEO龚宇谈过“我们将投入大量资金用来采购、投资、制作头部顶级内容,这也是爱奇艺一贯的策略,无论是超级网剧、大型综艺等等。”爱奇艺深谙内容才是根本之道。《寻找前世之旅》改编自同名小说,该小说作为时空穿越小说里程碑式的经典之作,出版至今,热度持续飙升,百度贴吧热议超过百万。同时,根据小说改编的漫画也在连载中,深受书迷和漫画迷们的欢迎。有了强大的IP保底,《寻找前世之旅》还邀请了《花千骨》、《无心法师》的导演高林豹坐镇执导。他带领《花千骨》幕后班底倾力助阵,整个团队兼具收视与口碑的强大实力,再加之超级IP的“保驾护航”,为内容呈现提供了保障。同时,为提高用户粘度,爱奇艺平台进行IP培育、宣传造势、产业链开发,构建个性化、青春化的网络内容。爱奇艺重点项目之一《寻找前世之旅》在对IP的开发上也是布局严密,从网剧、同名手游、电影进行全版权开发。2月13日,《寻找前世之旅》同名手游已经上线,热度可观。其实早在游戏首测期间,就有1200对伴侣在游戏中喜结良缘,若不是测试周期太短,数字恐怕会更为惊人。IP的成功运营还在于其传播的持续性,爱奇艺分季播出,每季会员抢先看,非会员每周持续几集的播出、短片花絮、预告等多种营销方式很好地延续了剧目的热度。目前《寻找前世之旅》第一季热度正在持续发酵,《寻找前世之旅》第二季也将要在2月20日上线了,一二季无缝衔接令不少网友激动不已,后续剧情的发展成为评论区众多粉丝的关注热点。
itïITï新版搜狗逛逛上线  搜狗网址导航喊你换季啦ï2017-02-17ï15:41:19ïï段红彪ï逛逛,全网,单品,精准,购物ï搜狗逛逛(mai.sogou.com/tejia/)是搜狗网址导航旗下购物类产品，聚合了全网优质购物类网站资源，为用户提供物美价廉的商品和优质购物平台。ï春天是一年的开始,随着天气的逐渐变暖,又到了换季的时节,小伙伴们想必也都按耐不住又想剁手。为了进一步提升小伙伴“买买买”的网购体验,近日搜狗逛逛进行了新一轮升级改版,无论从视觉还是功能方面,都进行了全面的优化调整,用户可以享受便捷式购物体验,可以说“全网超低价,剁手不用怕”。搜狗逛逛()是搜狗网址导航旗下购物类产品,聚合了全网优质购物类网站资源,为用户提供物美价廉的商品和优质购物平台。其中“9块9专区”和“今日特价”一直是用户最喜爱的版块,在这里可以买到全网超低价商品,成为网购的首选平台。在网购过程中,用户往往深受频繁翻页的困扰,不能快速找到想要的东西。在此次新版的搜狗逛逛中,就贴心的增加了吸顶分类和搜索导航,分类清晰明了,搜索导航一键直达,无论用户下拉到任何位置,都能快速定位至相关频道,从而减少搜索时间,堪称“一页在手,全网我有”。时尚时尚最时尚!你肯定没有感受过购物网站首页背景随焦点图实时变化的奇妙体验。在搜狗逛逛新版本的首页顶部焦点区,前端能够根据后台配置实时变更背景色值,也就是说焦点区背景颜色能够跟随焦点图的主色调进行更新,不仅提升了整体界面质感,也让购物体验更时尚,满满的“购物欲”扑面而来。不知当下什么好货最流行?没关系,搜狗逛逛为用户提供每日购物热搜词,比如当下最受欢迎的毛衣、呢大衣、牛仔裤等,给用户更多购物新选择,无论你是否了解当下最新潮流还是选择困难症晚期患者,都能在这里一键找到种草系列的心仪商品。不只是页面升级变美了,在大数据方面搜狗逛逛此次也进行了优化。凭借搜狗网址导航强大的数据分析能力,搜狗逛逛能够根据用户浏览和搜索行为,充分了解用户喜好,更精准的把用户关注的购买信息推荐给用户,从而节省更多搜索时间,这种更加便捷、人性化的升级已获得广泛好评。一键点击直达单品中间页:害怕买到物不美价不廉的商品后变成吃土少女?对于大家最关心的商品销量和价格,搜狗逛逛当然也提前做好了精选:通过大数据的精打细算,对各家优惠精品进行了筛选,并按照价格区间分门别类,比如销量排行榜、白菜价专场、9块9和20元封顶专区,绝对是价格公道、质量够高的好货,省钱买好货就是这么简单!作为最受网民欢迎的网络入口之一,一直以来搜狗网址导航始终坚持从用户出发,专注于对用户体验的不断提升。本次对搜狗逛逛的全新升级,再一次展示了其资源集成和大数据分析的强大实力,聚合全网各家电商最优惠信息,不仅为亿万用户提供了更便捷、更省心的购物体验,更显示了其对用户需求的精准把握。不难发现,搜狗网址导航不仅仅是一个超级强大的上网入口,更是可以让用户玩得舒心、用着放心的生活全能助手。
itïITï2017中国云计算技术大会将于5月18-19日在京召开ï2017-02-17ï15:18:23ïï鲍文玉ï中国,区块,计算,电商,峰会ï2017中国云计算技术大会将于5月18-19日在北京隆重举行。ï2017中国云计算技术大会将于5月18-19日在北京隆重举行。中国云计算技术大会(以下简称CCTC,Cloud Computing Technology Conference)由国内最大的开发者社区CSDN主办,是业内极具影响力的云计算和大数据技术年度盛会,会议以解读本年度国内外云计算技术发展最新趋势,深度剖析云计算与大数据核心技术和架构,聚焦云计算技术在金融、电商、制造、能源等垂直领域的深度实践和应用。互联网技术发展风起云涌,从“百团大战”、“O2O浪潮”、“视频直播”、“全民VR”再到火透半边天的“人工智能”,互联网技术发展的速度和炫酷让我们眼花缭乱,应接不暇,回顾分析新业态的变化,我们不难看出,云计算技术的不断进步为这些互联网与行业技术的创新和发展带来了前所未有的机遇,云计算技术已经成为互联网技术发展和创新的基石。从2009年至今,云计算开源技术的发展更是一日千里,Spark、Docker、OpenStack、Tensorflow等技术的迅速发展以及社区成员的积极参与,极大地促进了开源云计算技术的商业化和快速落地。国家层面的大力支持,使得整个云计算生态在国内迅速发展壮大,作为云计算发展的见证者,中国云计算技术大会始终以国际化视野,聚焦最新最前沿的技术,将云计算领域的最佳实践带给行业用户以及众多开发者。本次大会将围绕“四大主题峰会+八大专题论坛”展开。在“技术与应用,趋势与实践”的主题下,秉承“最纯粹的技术干货分享,最接地气的深度行业案例实践”宗旨,强力打造四大技术实践峰会:“中国Spark技术峰会”、 “容器与运维技术峰会”、“中国区块链技术峰会”、“大数据核心技术与应用实践峰会”。力邀Spark、Docker、Kubernetes、Mesos等国内外技术大牛,原生技术核心发明人,顶级厂商技术大咖亲临现场,分享总结各个领域最新研究成果及大规模落地案例,为企业提供最具应用价值的参考。除此之外,我们在开发者和行业用户备受关注的“云计算核心技术架构”、“云计算平台构建与实践”、“云计算IT基础设施”、“行业云解决方案论坛”等主题论坛基础上,新增设“人工智能”、“微服务架构”、“区块链技术”等热点技术论坛。2017年,新的技术,新的应用,新的挑战不断涌现。互联网及相关产业之外,金融、能源、通信、电商、教育、物流、制造、零售等传统行业都在加快“上云”的步伐。为此,今年中国云计算技术大会将典型行业用户实践作为所有论坛中重要且必备的议题,60+位国内外顶级讲师将受邀在各个高峰会和主题论坛进行演讲,让技术与实践,趋势与产业实现更好的融合。对于备受关注的“人工智能”、“区块链”等热点话题,我们也将邀请该领域顶级技术大牛亲临现场,为参会者把脉技术大势。
itïITï青春工场发布1月创业公司自媒体月榜:盘点开年潜力股ï2017-02-17ï13:22:15ïï段红彪ï影响力,丁香,仙姑,榜,矩阵ï继1月19日发布《活力矩阵·2016中国创业公司自媒体年度报告》后，2月16日，青春工场咨询机构再次推出今年1月的《活力矩阵·中国创业公司自媒体影响力ï继1月19日发布《活力矩阵·2016中国创业公司自媒体年度报告》后,2月16日,青春工场咨询机构再次推出今年1月的《活力矩阵·中国创业公司自媒体影响力榜》。在2017年1月的自媒体大数据挖掘中,我们看看创业公司自媒体的开年潜力股都有哪些?从1月份的综合榜单来看,前8名均是2016年年榜TOP10的品牌。去年表现优异,并获得“最具创意内容生产者”称号的暴走漫画以2667.0的超高影响力位列榜首,果壳网和QQ音乐紧随其后。分列第九的酷狗音乐和第十的丁香园也在去年多次上榜TOP10,说明2016年表现出色的创业公司自媒体在开年仍旧保持着强大的影响力。在此需要重点强调一下排名第十的丁香园。作为一个面向医生、医疗机构、医药从业者以及生命科学领域人士的专业自由交流平台,丁香园多次登上创业公司自媒体综合影响力TOP10,这样的成绩不免让人感到惊讶。而进一步探究之后我们发现,丁香园作为一个专业自由交流平台,其自媒体运营上汇聚了国内众多医学科技人士,微信公众号有一百多万医生在关注,内容更是紧贴医疗行业实情,普及医药常识,在趣味性和科学性之间找到了一个巧妙的平衡,与此同时,其微博也打出了“更懂中国医生”的口号。可以说,丁香园利用其网站实现了国内医疗专业人士的聚集,而微博和微信平台所带来的福斯化医疗内容又进一步持续网罗着外围的普通受众,这也是保证其自媒体影响力稳中有升的重要原因。值得一提的是,专注短视频内容创作和新媒体内容营销的何仙姑夫首次入榜综合影响力TOP50,并取得了第11名的好名次,微博影响力甚至排到了第13名,表现十足抢眼,作为一个缘起于一名网络红人的视频内容品牌,何仙姑夫已逐渐成为专注于泛娱乐为主的内容生产商,其粉丝有相当大的比例来源于其创始人。此外,在1月份遭到大量网民声讨的滴滴出行却在自媒体影响力上丝毫没有受到影响,第12名的名次较之2016年年榜综合影响力的27名还有了一定的上升。从一月份的微博影响力子榜来看,TOP10的排名基本维持了去年的情况,只是在具体名次上略有变化。获得了去年年度微博影响力第一名的秒拍视频在今年的第一个月份蝉联冠军。去年从未在微博影响力榜单TOP50中出现的爱回收,在一月份则悄然降临微博影响力榜单第15位,大有黑马杀出的意思,而背后的原因恐怕与其在12月份获得D轮融资后向市场进一步发力有关。此外,拥有Camera360的品果科技、咕咚体育、全球最大的正版中文电子图书馆阅文集团以及逻辑思维同样首次上榜微博影响力TOP50。微信影响力子榜的TOP10排名情况也基本与去年年度排名相近。其中,果壳网再度夺得冠军,不过,从发布的微信文章角度来看,此次果壳网上榜微信文章影响力TOP10的文章数量虽然较之以前有所降低,但发布微信文章阅读量达到10万+的共计65篇,且点赞率最高达到18%,因此拿下微信文章影响力的第一名也在意料之中。除了果壳网仍旧称霸微信影响力榜之外,致力于科技整形的新氧网在一月份的微信推送上也迎来了大爆发。整个一月份,新氧网发布的微信文章共有109篇在阅读量上达到了10万+,可见受众数量之惊人,但遗憾的是,新氧网在点赞率方面惜败果壳网,因此只能只能屈居第二。不过,在一月份发布的微信文章中,暴走漫画有6篇进入微信文章影响力TOP10,首次击败此前长期占据文章数最多的果壳网。附:1月榜单综合排名TOP50及微博、微信TOP50子榜,欢迎广大创业公司关注。
itïITï360手机N5倒计时五天：产品才是最好的营销ï2017-02-17ï11:26:07ïï鲍文玉ï海报,声量,倒计时,多方位,营销ï(重新定义福利)(360手机倒计时海报微博)目前的市面上，手机跨界合作盛行，很多厂商都跟明星以及游戏进行多方位的合作。ï22日,360手机将在北京举行N5新品发布会。第一张发布会倒计时海报也在今天放出,360手机在海报上表示:当“跨界合作”变成只是为了让百万用户熬夜抢购的噱头 为什么不去关心真正能给到用户什么样的“福利” benefit once more!(重新定义福利)目前的市面上,手机跨界合作盛行,很多厂商都跟明星以及游戏进行多方位的合作。跨界合作本是好意,但也有厂商将营销弄成只是让百万用户熬夜抢购的噱头。不少定制新品在上市后就被用户秒杀,与其说用户热情过高,不如说商家备货不足大玩饥饿营销,跨界合作也成了厂商为新品拉高声量的工具。对于国产手机厂商而言,目前行业深度洗牌,厮杀相当激烈。手机厂商要能在市场上立足,就要从各个方面优胜于对手。这就是为什么很多厂商都非常热衷营销的另一个重要原因。当然,营销玩好了产品声量会获得提升,但玩砸了也会让手机销量面临困窘,因此,营销其实也有很大风险的。同时,很多厂商在营销上投入巨资,产品研发成本的投入规模却相应缩小,360手机在海报中批判的很可能就是这样一种做法。如果能将更多资源投入到产品上,那么将会更容易捕获用户的心,因为产品才是最好的营销,这个道理在很多经典产品上都有所体现。而360N5发布会第一张倒计时海报似乎也是在呼应去年360总裁李开新在媒体沟通会上所说的“踏实做手机,回归产品”。在营销浮夸风盛行的大环境下,360手机借助倒计时海报,除了表明其品牌专注产品的态度外,也暗示新机要“重新定义福利”。根据消息,360手机N5搭载高通骁龙653处理器,运存达到6GB。行业面临涨价,有网友猜测360手机N5价格提升至2099元,但360公司董事长周鸿祎此前在朋友圈发声:360手机每涨一块钱都得对得起用户。由于他也表示目前流传的价格已经比较接近了,因此,很多业内人士预估新机定价将坚守两千元大关,卡位1999元。为用户带来一款性能给力,同时价格实惠的机型,很可能就是360手机所指的“福利”。
itïITï世界创新论坛落幕 学生团队VR领域显身手ï2017-02-17ï11:25:57ïï鲍文玉ï触觉,虚拟现实,涡旋,金子楗,压感ï然而目前的虚拟现实技术主要通过视觉和听觉提供浸入式体验，而忽略了一大感官——触觉。ï继2016年12月15日首届世界创新论坛在京圆满落幕后,世界创新论坛持续关注着全球的创新技术与产业,2017年无疑将是充满挑战的一年,对于VR技术更会是其大放光彩的至重一年。业内人士将2016年视为VR元年。数据显示,同比2015年,2016年全球VR行业规模增长率预计高达461%,中国增长率预计达268%。所谓VR,就是指借助计算机及最新传感器技术创造的一种崭新的人机交互手段,是经由计算机产生的对真实环境或体验的模拟,对体验者造成的感官体验,包括视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉甚至更多。虽然VR行业经历了许多挫折,但仍旧可以感受到VR设备和VR技术的爆发,许多行业都催生出了VR元素:VR直播、VR购物、VR教育以及VR游戏等等。VR将成为2017年最热技术。从全球看,VR市场发展良好,进入快速增长轨迹。相关研究显示,2016年底,VR技术用户已达到4300万,2017-2020年,拥有VR技术的企业将增加到800家。计算机将与45%的装置共享,将是VR技术开发的最大平台。移动平台共享达到30%,从全球看,游戏就将占全球VR内容的四分之三。然而目前的虚拟现实技术主要通过视觉和听觉提供浸入式体验,而忽略了一大感官——触觉。在西安电子科技大学有这样一个年轻的团队,他们坚信作为人类五感之一的触觉是定位和感知外部的重要信息渠道,触觉反馈必将形成为新一代更自然的交互方式。为此,他们研发了空气涡旋和振动的触觉反馈外骨胳装置。西安电子科技大学队的队员金子楗认为,手势和触觉相结合必然将成为新一代更自然的交互方式,能为用户提供多维度的新型交互。因此探究不同触压觉和空气涡旋以及振动的对应关系并以此开发出一套全新的、可应用于虚拟现实技术的触觉反馈设备具有重要的应用价值。金子楗认为主要有两点不同。第一,现有的成熟的触觉模拟反馈技术只能提供触感的“有”与“无”,无法在强度与其他性质上作文章;而我们利用空气涡旋模拟触觉,可通过调整气流涡旋的大小来定量刻画触觉的轻重与种类,即更为贴近真实的纹理感触感;第二,据我们小组了解,在触觉的基础上再加入压感,进行双重模拟的反馈系统尚待开发。因此,在触觉反馈系统加入机械骨胳,不仅可感受“碰到物体”,还可有该物体“是硬还是软”这样存在对手张力的压感,可极大增强虚拟体验的浸入感。金子楗举例电影《少数派报告》:主人公在未来世界操纵虚拟菜单让人羡慕不已,而我们即将加速它成为现实。利用触觉反馈外骨胳系统,触摸“悬浮”在自己身边的菜单,指尖便有真实触感,极大增强AR交互体验。不远的未来,或许我们不需要手机,拥有这样一套穿戴设备,便可自由自在打电话、上网、玩AR游戏。其次,可应用于医学的远程手术。远程手术作为混合现实技术(MR)与网络技术的结合,其具有诸多优点:可不受地域限制,接受大洋彼岸名医的亲手操刀;可减少由于人工操作导致的伤口感染等;不过其也面临着信息不对称等难以让人放心的安全问题:手术刀明明碰到了病人,医生却没有一点感觉;哪怕多切了一毫米,病人就可能有生命危险。如果在远程手术中加入触觉反馈技术,医生将能感受病人的躯体,以此为基础操刀,安全性将大大提高。第三,代替真人抢险救灾、探索宇宙。目前,许多地区灾难频发,比如泥石流、地震等灾害摧毁住屋后许多人都被残忍的困在残垣下,由于空间狭小无法实施营救最终导致被困者死亡,所以制造一个小巧而又可以代替人完成营救工作的动作同步机器是很有必要的。除此之外,在对于航天、登山等人类不适合作业的地方活动时,也可用小巧的机器人代替人类;加入触觉反馈后,机器手的精细程度将上升一个台阶,其反馈的触觉也将帮助科研人员更好执行命令。现在的VR系统比如Vive、Oculus都要与计算机或游戏机实现物理连接,通常都在室内。也许正如这个年轻的团队所期许的一样,触觉反馈系统将开始打破这种模式。未来的我们可能真的不需要像如今一样繁琐。了解更多世界创新论坛2017年活动计划、参会报名或参与论坛互动,可关注论坛官方微信公众号以及官方新浪微博:世界创新论坛WIF,或登录官方网站:uniwif.org。
itïITï优信二手车或陷信任危机 数据造假再起波澜ï2017-02-17ï11:06:15ïï殷伟豪ï二手车,电商,造假,时间差,翻查ï优信二手车在本次舆论风波中被媒体爆出“官网显示180万海量车源，实际却不足8万辆”，经过翻查也可发现大量车源页面多为重复显示。ï优信二手车在本次舆论风波中被媒体爆出“官网显示180万海量车源,实际却不足8万辆”,经过翻查也可发现大量车源页面多为重复显示。正所谓“不看不知道,一看吓一跳”,这样计算来看百万辆的差距实属惊人,然而该判断是否属实?近日,有关“优信二手车源数据造假”的报道在汽车圈广为流传,一时间又将优信二手车推至舆论的风口浪尖。一直以来,关于二手车交易平台的诚信问题饱受争议,近些年在经历过“售卖事故车”、“检查不符合标准”、以及“数据造假”等多种信息曝光诉后,已然引发部分消费者对二手车电商信任度的急剧下降,更有部分消费者表示这里“水太深”。此次优信二手车被曝数据造假不禁再次使人感叹,这已是业内默认的“潜规则”?优信二手车在本次舆论风波中被媒体爆出“官网显示180万海量车源,实际却不足8万辆”,经过翻查也可发现大量车源页面多为重复显示。正所谓“不看不知道,一看吓一跳”,这样计算来看百万辆的差距实属惊人,然而该判断是否属实?数据造假一经曝出,优信官方立即出面澄清,并表示“该消息属不实报道,且缺乏核心判断及论据支撑”。记者在联系优信二手车方面相关负责人时,对方也仅表示此事为不实报道,关于其它并不愿过多提及。而优信方面的回应在业内看来也仅是“官方说辞”,至于真相究竟如何、数据应如何计算等细节其并没有做出过多的解释,这将更加难以说服福斯。随即,便有“技术控”在知乎上从技术角度来“验证”了优信二手车在数据上存在的“猫腻”,“验证”的结果显示,优信官网显示的真实车源统计下来确实仅有8万辆左右,并指出优信造假的方法基本为将已售车源数据计入在售的车源数据中,并且一辆车对应了多个车源号以此重复上架。虽然该技术人员也表示,由于网站是实时更新车源数据,在抓取时间和截图时间中会存在时间差,而在这个时间差中难免会出现新增车源以及下架或已售车源,但其认为因这一时间差而产生的偏差低于两位数比较合理,然而差出百万辆并不符合情理。经过这一番折腾,数据真真假假,究竟谁是谁非?二手车行业的信任危机或将再一次爆发。近年来,我国二手车电商间从起初的“烧钱大战”到后期逐步回归理性,可谓是经历了一场洗礼,然而时至今日残酷的竞争从未休止。众所周知,在此竞争形势下二手车企业均需要大量的资金作为支撑,而这样完美数据的“包装”或许也将更加能够吸引投资者入局。据了解,优信集团在1月16日刚刚宣布完成了新一轮的融资,由TPG、Jeneration Capiyal、华新资本联合领投,华平、老虎环球基金、高瓴资本、KKR、光控众盈新产业基金、华晟资本等新老股东共同跟投,融资金额为5亿美金。在完成这笔融资后,优信二手车所获融资金额累计已将近10亿美元。据悉,在本轮融资完成后,优信将加大在业务发展、产品服务和品牌知名度方面的持续投入,优化二手车产业生态圈的布局。然而此次“数据造假”风波对其品牌形象产生的影响很难言喻,业内人士认为,二手车行业在监管方面相对来说比较难于把控,若要使消费者对其完全信任,还需企业自身做到实事求是。
itïITï云狐董德福：努力成为影响时代的伟大公司ï2017-02-17ï11:22:09ïï段红彪ï云狐,工装,外勤,智能,防爆ï云狐在认真分析客户需求基础上，2017推出了防爆手机，信息安全手机，集群调度手机，扫描手机，野外作业手机等标准移动智能工装。ï移动互联网,现在对每个人都不在陌生,微信,支付宝,网购,我们的生活方式天经地义就是这样,我们乐在其中,红包,信用卡还款,互联网金融,外卖,滴滴出行,我们的生活变得如此方便,分享图片,分享运动,分享短视频,玩手机游戏,去直播冲浪,五彩缤纷的世界!就是这样迅速的来到了我们的生活,快到大多数人都没时间去回顾,这是哪年才开始的事情?准确点讲移动互联网是由苹果iphone开始,随着安卓机的普及迅速的改变了我们的世界、我们的生活方式,也就是5年左右的时间。随着移动互联网快速改变了我们的生活,企业互联网移动化的大潮也开始汹涌澎湃,一方面传统的ERP管理模式已经不能适应现在企业高效,扁平,快捷,移动办公的需要,另一面随着物联网的快速启动,企业不但要管理到人,还要管理企业的装备,满足随着移动互联网快速发展带来的移动办公化的趋势。现在企业,政府,执法部门,军队都谋求改变,开始了自己的移动互联网化建设,从移动平台建设到定制移动装备,需求开始井喷,所以专家,投资者普遍预计未来十年将是企业互联网的十年!云狐时代深刻理解这一变化,并把企业互联网服务作为自己核心竞争力,2015年推出了企业移动办公平台点点外勤,目前已经有多家企业开始使用点点外勤管理自己的企业。2017年基于我们服务了许多优秀企业的经验,点点外勤免费版继续升级,针对企业不同的需求将推出点点外勤销售版、维修版、派工版、巡检版,这些举措将给众多企业更加精准的企业移动办公管理方案,而且这些方案都是被验证过的方案,可以帮助小微企业或者小团队提高管理水平有巨大的帮助。企业互联网移动化对装备的需求也快速升级,而且各行各业对装备的需求也是不一样的,云狐给军警政企定制开发了移动智能装备,而这些需求有一个共性,就是要求三防,云狐作为民用市场三防手机第一品牌,在三防技术领域应该是领先全球市场的。2017年,云狐决定在定制化基础上推出标准移动智能工装,从而云狐也成为全球市场第一家移动智能工装品牌企业!云狐在认真分析客户需求基础上,2017推出了防爆手机,信息安全手机,集群调度手机,扫描手机,野外作业手机等标准移动智能工装。每种智能工装功能不同,适用的行业不同,例如防爆手机目标客户是中国化工企业,危险品仓库,加油站,燃气站,产品达到国际二级防爆标准;信息安全手机目标客户政府,警察,军队和一些安全等级要求较高的敏感企业,例如航空、核电、军工企业等。集群调度手机增加了传统对讲机功能,适合保安,饭店,施工现场,会议管理等。扫描手机主打一二维码和高频RFID功能,适合库存清点,抄表,手表,快递,车销等行业,市场需求大。野外作业手机云狐推出了北斗卫星手机和大S卫星手机,适合中国8000万渔民和海上作业人群,也适合森林,考古,测绘,探险等工种。从上面的分析我们可以看到,移动智能工装市场非常大,未来是和手机市场同等规模的大市场,发展潜力和空间巨大。2017年,云狐将继续强化移动智能工装和企业移动办公的融合,将针对不同的工装开发不同的管理软件平台,针对中小微企业提供更加完整的企业互联网服务,平台+移动应用+智能工装一站式服务!这样的服务也使云狐时代的责任更加重大,为中小微企业提供标准化服务和装备,为大中型企业转,政府,军警提供定制化平台和装备,帮助中国企业快速启动互联网加生态系统成为云狐的时代使命!同时云狐继续把三防技术,卫星技术,互联网平台推向民用市场,为户外运动人群提供最先进的互联网平台和智能运动装备。云狐时代努力成为一个能够影响时代的伟大公司!
itïITï手机当燃料？ 神奇餐桌让你乖乖就“饭”ï2017-02-17ï11:00:07ïï鲍文玉ï吃不了,饭桌,餐桌,社交,火力ï无论是在外聚餐还是在家中吃饭，手机已成为饭桌文化的“头号公敌”。ï无论是在外聚餐还是在家中吃饭,手机已成为饭桌文化的“头号公敌”。动筷之前先发一张朋友圈,吃不了几口就要刷刷手机,各种聊天群消息、应用推送、订阅信息响个不停。原本的“欢声笑语”慢慢被“低头不语”取代。有调查显示,吃饭过程中,最难以忍受的社交行为之一就是一直低头看手机。就算大家在饭前一致达成共识,启动“手机禁令”,往往也无济于事。不少人感叹,到底还能不能好好吃顿饭呢?科技的问题,还需由科技来解决。宜家推出的一款概念餐桌“好好吃饭桌”,不费吹灰之力,就让“低头族”们乖乖交出手机,好好就“饭”。那么,这个“黑科技”餐桌到底有何神奇之处呢?原来,餐桌的设计相当有趣,每个人必须要贡献出自己的手机,饭菜才能煮熟。“你想火力越大,就要把手机多放一点!”宜家在一则广告中展示了这款智能产品。就餐前,只要按下一个按钮,就可以把桌面上的电磁炉升起,露出下面用来存放手机的电能感应区。系统的设计非常“贴心”,就餐者必须放入手机,火锅才能加热,而且放入手机越多,火力就越强。更加炫酷的是,在放入后,手机屏幕会显示成碳火熊熊燃烧的动画。从广告视频中来看,这款产品既支持苹果手机,也支持安卓系统的终端。就餐过程中,如果忍不住想拿回手机看一眼,火锅下的火力瞬间就会变弱。这样一来,可要当心被饭桌旁的朋友们鄙视。所以,想吃热乎饭、吃饱饭,那就乖乖地把手机放到炉子里吧。不被手机“绑架”的餐桌上,重新充满了欢声笑语,其乐融融。就像当年电视入侵客厅一样,如今无孔不入的手机更是让人际之间的交流越来越少。据了解,市面上已经出现不少针对“手机党”的产品了。宜家的一款餐垫就特别设计了一个用于放置手机的小兜,用户可以把手机放在里面,而不是摆在眼前,看不见提示灯,感受不到震动,自然会减少接触手机的频率。国外还开发了不少手机软件,来帮助用户减少使用手机的时间。比如在网上比赛谁能更长时间不用社交软件,或者一玩手机就会播放警告音,自动在社交软件上发布消息求鄙视等等。H+公司则通过非可穿戴的互动AR全息技术,让人们在不需要穿戴任何设备的情况下,就能全家一起玩AR游戏。
itïITï2017荣耀重磅旗舰荣耀V9本月21日正式发布ï2017-02-17ï11:00:01ïï鲍文玉ï荣耀,卡顿,孙杨,高性能,倒计时ï荣耀手机将于2月21日在北京工业大学举办新品发布会，发布2017开年旗舰荣耀V9。ï荣耀手机将于2月21日在北京工业大学举办新品发布会,发布2017开年旗舰荣耀V9。今天上午,荣耀官方放出第一张倒计时海报,宣告荣耀V9公开亮相正式进入倒计时。据了解,荣耀V9此次的核心卖点为高性能,主打“我想要的快”。为了凸显手机的极速性能,荣耀此次还请来奥运冠军孙杨担任产品速度特使,以孙杨的速度、爆发力、耐力来诠释荣耀V9的性能,可谓恰如其分,相得益彰。而据官方透露,作为大技术成果之作,荣耀V9将从系统、硬件、软件多层面真正解决安卓机“卡顿”问题,让用户真正感受到不卡顿的流畅感,以此来解决消费者的卡顿烦恼。荣耀V9的基础配置参数,通过工信部官方信息可一览无遗。除沿用“双镜头、长续航、2K屏”三项优势卖点外,荣耀V9还将集麒麟960芯片、6GB运行内存、4000mAh电池和 EMUI 5.0等顶级配置于一身,整机实力强劲,仅凭以上参数就已足以睥睨同档位机型。而且,民间对于该机仍流传各种创新技术上的版本猜测,如荣耀V9为2012实验室出品、或搭载VR全景相机功能等。从荣耀总裁赵明年初发布的公开信中不难看出,为实现为行业提速的目标,2017年的荣耀势必在品质、服务与技术上有所突破。所以,外界认为,荣耀V9作为荣耀今年推出的首款“提速”之作,一定还有更多惊喜待揭秘。
itïITï线上超市呈四大发展趋势 小众品牌的机会要来了？ï2017-02-17ï10:12:47ï吴涛ï程春雨ï京东,冯轶,品类,蓝海,商超ï据介绍，2016年，京东超市在特色商品的销售方面表现不俗，如京东四川扶贫特产馆帮助四川眉山市凉风村的滞销脐橙打开销路，1小时内就将8000余件共计4万ï16日,京东消费品事业部合作伙伴大会举行,京东集团副总裁、京东商城消费品事业部总裁冯轶在会上表示,电商发展日新月异,2017年的线上商超,无论在渠道还是体验上都呈现出四大全新的发展态势,即大数据时代的到来、新蓝海品类的出现、用户对品牌认知的变革、战场向三四线城市的转移。作为一种新的商业资本,大数据的力量正在重塑很多行业,其中也包括零售行业。很多企业都在进行大数据方面的尝试,京东也不例外。京东方面表示,目前京东大数据总容量突破200PB(1PB=1024TB),每天约有20万个作业运行;在物流领域,京东的大件、中小件和冷链三张物流网络已经覆盖了中国98%以上的人口;同时,京东掌握近2亿用户的消费行为数据。冯轶表示,这些海量的数据资源可以让京东超市不仅成为品牌商到消费者的通畅商品渠道,更通过大数据连接了信息流,让品牌商更了解用户需求,可以让消费者享受到最适合自己的商品和服务,未来这种大数据资源成为决胜线上零售的关键。京东大数据显示,2016年京东超市销售方面,一方面彩妆,口腔周边、NFC果汁、进口红酒、儿童玩具,环保类清洁产品,宠物服务销售增幅明显,这些品类也将成为今年的新蓝海品类。另一方面,个性化,据介绍,2016年,京东超市在特色商品的销售方面表现不俗,如京东四川扶贫特产馆帮助四川眉山市凉风村的滞销脐橘子打开销路,1小时内就将8000余件共计4万多斤脐橘子销售一空。冯轶说,2017年线上超市还有一个趋势,即随着线上商超的崛起,不仅培育了一大批年轻的消费群体,也给长尾品牌、区域品牌、小众品牌带来更多的机会。“因为现在用户对品牌认知发生了变革,不仅仅是通过原来的线下卖场,更多的是通过移动端、PC端、数字媒体、社交媒体等多渠道了解品牌。过去长尾商品、区域特色商品要想成功推向全国,需花费很多人力物力,而现在则不一样。如‘三只松鼠’,作为一个全新的品牌,正是借助于互联网渠道强势崛起的。” 冯轶说。京东大数据还显示,城市级别越低,京东超市用户增长幅度越高,三四线城市在2016年下半年快速增长,用户量已经接近一二线城市,发展潜力凸显。京东表示,在保证一二线城市优势的前提下,京东超市将率先发力布局三四线市场。最后,冯轶在会上还表示,线上商超正蓬勃发展,2017年京东超市将从技术驱动、品类管理、营销开放、区域下沉四个方面深入布局,与品牌商融合共赢,成立“双百亿”品牌俱乐部,帮助至少10个品牌销售额过10亿,至少100个品牌销售额过1亿。(完)
itïITï龙工场荣获江苏沛县2016年度创业创新工作先进单位ï2017-02-17ï10:05:37ïï段红彪ï电商,跨境,沛县,淮海,工场ï大龙网和沛县合作建设的龙工场(淮海)跨境电商产业园，位于开发区科技创业园一号楼，园区规模24000平方米，其中一期约7500平方米。ï历经半年多的艰苦奋斗,大龙网在江苏沛县的龙工场项目获得阶段性胜利,并赢得了政府的支持认可。2月16日,龙工场(淮海)跨境电商产业园项目荣获江苏省级经济开发区沛县2016年度创业创新工作先进单位。去年7月,沛县经济开发区管委会主任陈怀栋等一行初次考察大龙网,达成初步合作意向;9月,沛县人民政府与大龙网签署龙工场(淮海)跨境电商产业园战略合作协议;11月,合作公司即完成注册并投入运营。大龙网和沛县合作建设的龙工场(淮海)跨境电商产业园,位于开发区科技创业园一号楼,园区规模24000平方米,其中一期约7500平方米。园区将打造跨境电商B2B交易平台,搭建“网上产业带”,建设本地制造出口产品精品馆、欧咖进口精品馆等硬件环境,提供跨境电商仓储物流服务,报关、结汇、退税等服务,以及完善基础设施和金融服务,设立跨境电商产业发展基金,搭建“跨境双创平台”,推动“福斯创业、万众创新”。在合作公司进入运营期,大龙网团队首先启动供应链金融中退税融资板块,至去年年底共计完成约2100万美金出口报关,目前正陆续办理沛县本地的结汇、退税等业务。沛县大龙网项目负责人介绍,园区预计目标吸附入园企业100-200家;新增就业岗位1000人,带动就业3000-5000人;2017年新增进出口额2亿美金,十三五末年新增进出口额10亿美金。沛县和大龙网的合作将丰富淮海地区的商业业态,使跨境精品走进平常百姓生活。通过推进沛县、徐州、淮海地区的企业走出去,将地区过剩产能转移到海外,真正实现供给侧改革去产能化。以期通过跨境电商产业园的吸附式效应,大幅度提高沛县的外贸数据和税收,真正实现大龙网和地方的合作共赢。
itïITï瓜子二手车CEO:将用盈利来为O2O正名ï2017-02-17ï09:26:01ïï殷伟豪ï瓜子,二手车,杨浩涌,相结合,正名ï瓜子二手车是二手车C2C模式的企业，即个人卖家对个人买家的交易平台，而O2O则是近些年兴起的一种线下和互联网相结合的商业模式。ï日前,瓜子二手车CEO杨浩涌发表了“2017年站上世界之巅”的发言,他提出2017年瓜子二手车的两个目标:月销售量破10万台和盈利,并声称要为O2O正名。瓜子二手车是二手车C2C模式的企业,即个人卖家对个人买家的交易平台,而O2O则是近些年兴起的一种线下和互联网相结合的商业模式。去年年底,有媒体报道了二手车C2C模式鼻祖Beepi公司被并购的消息,引来市场一片哗然。而实际上,在众多投资者眼中,C2C模式本就是一种效率极低的交易模式。首先,与其他商品相比,二手车交易十分注重线下服务体验,但C2C却撇开了车商环节,独自承担所有服务,不仅会拉长交易周期,还会降低效率。其次,C2C模式车源少,匹配难,仅凭微薄的交易佣金不能覆盖其昂贵的获客、服务和运营成本,导致盈利遥遥无期。时隔两个月,杨浩涌在演讲中强调,瓜子要做比肩CarMax的全球顶级二手车电商,并透露瓜子的月销售量已经达到了Carmax的一半。据了解,Carmax是美国最大的二手车零售连锁,是典型的B2C零售模式。其主营业务包括:二手车零售、新车零售、汽车批发等,其中主要的收入和主要的利润均来自二手车零售。杨浩涌表示:“在过去的两年,很多人说‘O2O’等于‘亏损’,即使一些估值已经到达百亿美元的公司,也还是在亏钱,人们对O2O行业充满了质疑,这是我们也同样面临的问题。”但在他看来,“作为极少数能够实现颠覆的公司,瓜子将用盈利来为O2O正名。”
itïITï新疆电商谷红枣线上平台客户4个月突破2900户ï2017-02-16ï20:04:39ï杨建鑫ï刘羡ïïï记者16日从新疆库尔勒经济技术开发区获悉,由中国网库联合新疆库尔勒经济技术开发区国家电子商务示范基地,共同打造的新疆电商谷B2B电商“中国红枣产业网”,从研发到试运行至今,仅4个月时间,线上平台各户就已突破2900户,并且每个月持续以40家商户的规模递增,为新疆包括全国的红枣种植户提供广阔、便捷的线上销售渠道。中国网库作为全国性产业互联网企业,在库尔勒经济技术开发区成立“中国红枣产业网”及“中国香梨产业网”两家极具特色的专业性农产品电子商务平台。其致力于打造国内红枣、香梨产业专业批发、分销的互联网交易平台,帮助业内实体企业开展红枣、香梨网上B2B,使网站与客户紧密结合起来,通过网络的快速反应,为客户提供专业、便捷、高效的服务。“中国红枣产业网”作为依托新疆,辐射全国的红枣特色产业平台,为全疆乃至全国的红枣种植户、商户以及红枣采购商提供专业、权威的集产品展示、推广、选购指导、物流配送和交易为一体的综合性服务平台。该平台自落户库尔勒经济技术开发区以来,不断集成当地及周边红枣种植户资源,大力开展红枣专项推广、宣传业务和培训等公益性服务业务,通过官网、微信、微博、头条新闻等线上媒体,结合线下营销活动,打造“线上购买、线下体验”的红枣消费模式。为进一步拓宽库尔勒香梨的销售渠道,打响全国特色品牌,“中国香梨产业网”入驻库尔勒香梨的唯一产区库尔勒。香梨产业网重点打造以库尔勒香梨为主的新疆特色林果交易平台。其致力于集成当地林果业的优势资源,帮助种植户真正实现多角度的供销平台,为全国客户提供绿色无污染的优质货源。随着中国红枣、香梨产业网的不断壮大和发展,未来将吸纳新疆及全国各地红枣、香梨产业上下游的大、中小型企业入驻平台。同时还将走进农户及企业举办线下营销活动,为广大用户提供一个便捷可靠的互联网平台,解决当地农户销路难的问题。努力打造新疆电子商务示范基地,依托于全方位的大型B2B电子商务交易平台,让全国喜爱红枣和香梨的广大用户品尝到原产地的正宗果品。
itïITï《中国互联网金融安全发展报告2016》：P2P网贷业进入洗牌期ï2017-02-16ï20:51:05ï曾鼐ï刘羡ï借贷,霍学文,互联网,北京,北京市ï(记者 曾鼐)《中国互联网金融安全发展报告2016》16日在京公布。ï《中国互联网金融安全发展报告2016》16日在京公布。报告称,P2P网络借贷行业正告别过去“野蛮生长”的发展,进入洗牌期。北京市金融工作局党组书记、局长霍学文当天表示,互联网金融安全是个系统性问题;互联网是技术基础,金融是内容,安全是底线。近年来,互联网金融的发展令人瞩目,但风险随之累积。2016年8月,中国银监会、工业和信息化部、公安部、国家互联网信息办公室制定了《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》,加强对网络借贷信息中介机构业务活动的监督管理。去年10月,国务院办公厅发布《互联网金融风险专项整治工作实施方案的通知》,明确了整治目标、原则、重点问题和工作要求等具体内容。16日,《中国互联网金融安全发展报告2016》在京发布,该报告由北京市金融工作局、北京市网贷行业协会、北京互联网金融安全示范产业园、南湖互联网金融学院联合策划推出。霍学文当天说,曾经对于“互联网金融安全是金融产业还是安全产业,是技术问题还是标准问题,是企业问题还是政府问题”有很多困惑,互联网金融实则是一个生态问题,互联网金融安全是个系统性的问题。他说,任何单方面都不可能解决互联网金融的安全问题,需要专家学者、政府部门、行业协会、企业共同努力。“互联网是技术基础,金融是内容,安全是底线。”霍学文说,未来在全世界互联网金融领域能“挣大钱”的一定是跟技术安全有关。他说,希望通过互联网金融安全产业园的建设,推动一些行业标准、北京标准、国家标准落地,培养出一批互联网金融示范安全企业。北京互联网金融安全示范产业园成立于2015年,位于北京市房山区,以承接首都核心区金融安全产业外移等功能;目前园区注册企业达53家,计划到2020年达到百家企业百亿产值的规模。当天公布的发展报告约12万字,共分为五章,阐述了互联网金融的整体概况、互联网金融的前沿挑战、互联网金融安全的风险分析、互联网金融安全所面临的挑战等内容。谈及互联网金融安全,清华五道口金融学院教授谢平说,互联网金融并没有改变金融的本质,是在继承传统金融风险的基础上增加了互联网金融特有的技术风险,使这种风险表现得更为隐蔽和复杂,在特定的情况下会带来安全问题,甚至可能会影响国家安全问题。报告提出,要加强金融业务基础设施的安全,普及实名制,应用生物识别技术、云计算技术、采取大数据风控、区块链技术等提高安全性。报告将互联网金融分为7种模式:互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融。针对P2P网络借贷,报告指出:“行业集中趋势正在显现,大平台的市场占有率越来越高,小平台面临着巨大的竞争压力。”根据报告,截至2016年末,P2P借贷平台共有4856家(仅包括有PC端业务的平台、不含港台澳地区),其中正常运营的仅有1625家,占33%;新增平台自2015年5月起一直呈下降趋势。但2016年全年P2P网络借贷行业成交额接近19544亿元,成交量曲折上升。报告强调,P2P网络借贷行业已经告别过去“野蛮生长、粗放经营”的发展方式,行业进入优胜劣汰的关键阶段,网络借贷平台的发展正呈现4种趋势:第一,坚持信息中介地位。P2P网络借贷平台根据监管要求合规化经营,与银行签订第三方存管协议,发标金额满足《办法》的相关要求,披露相关信息,将成为行业中大浪淘沙的幸存者。第二,资产端注重垂直化经营。专注于单一行业产业链的上下游业务,因行业内部信息有极强的相关性,可以降低平台信息搜集成本,提高平台风控能力。过去P2P网络借贷行业的急速扩张,导致了同类型平台过剩。供应链金融、消费金融等都是垂直细分领域资产端创新的典型代表。第三,资金端P2P变为B2P。目前网贷行业新用户流入较过去明显减少,高额的获客成本使网贷平台很难通过正常经营区覆盖经营成本,在这种情况下,越来越多的P2P网络借贷平台开始转变为B2P公司,资金募集从向个人端转为向公司端或私人银行客户募集,放贷端仍是以向个人为主,这样平台获得资金的成本可大幅降低,能以相对低的利率吸引更多借款者,为中小微企业和有借款需求的个人提供金融服务。第四,良性退出市场。报告称,网贷行业已进入洗牌期,有不少经营困难或不合规的网贷平台选择主动退出市场,也有数百家平台选择隐形停运,形成良币驱逐劣币的趋势。(完)
itïITï贵州大数据企业呼吁：加大对互联网+物流业金融增值服务支持ï2017-02-16ï19:54:11ï周燕玲ï刘羡ï唐天广,物流,贵阳,货车,新技术ï(周燕玲)“希望政府能加强对互联网+物流行业金融增值服务的支持力度，为从业企业和用户提供更多的指引和便利。ï“希望政府能加强对互联网+物流行业金融增值服务的支持力度,为从业企业和用户提供更多的指引和便利。”贵阳市两会期间,市政协委员、贵阳货车帮科技有限公司(以下简称“货车帮”)联合创始人兼首席运营官唐天广接受记者采访时说。2014年3月,货车帮落户贵阳。作为中国公路物流信息化的领跑者,货车帮极大改变了中国物流生态,有效解决了“司机找货难,货主找车难”的行业现状,减少公路物流运输的资源浪费。2016年贵阳数博会期间,李克强总理曾点赞该公司:你们做的事很有意义,大数据、物联网等新技术最终都要为“人”服务。截止目前,该公司已汇聚司机会员车辆超230万台,平台每日发布中长途货源信息超500万条,平台日均促成运费交易额超80亿元。在庞大的用户基础之上,该公司开始深入挖掘服务市场,并力图通过物流行业金融服务,带动物流产业上下游发展。唐天广介绍,该公司是典型的互联网+企业,本身不做供给,而是连接各生产要素,其中包括金融、保险、车辆销售等服务环节,但在新经济、新业态下,出现金融服务资源不足、行业规则有待完善等诸多阻力。唐天广说,在薄利多销的物流行业,且两端都是碎片化市场,需要一个平台作为支点去撬动市场,以金融服务作为纽带,可打通货运信息交易及车辆后期服务,为货车司机提供真正的金融服务和支持,降低交易成本。据悉,2016年末,该公司已完成B-1轮股权融资,金额达到1亿1468万美元,使其成为“互联网+物流”行业唯一的独角兽公司。(完)
itïITï浙江一法院“网络拍卖”创新高 新规首日成交2.35亿元ï2017-02-16ï19:33:09ï张茵,实习生,李媛媛,通讯员,鹿轩ï刘羡ï鹿城,成交,评估价,起拍价,厂房ï16日，记者从浙江温州鹿城法院获悉，日前，当地法院举行“新规”实施后首个标的物拍卖成交日。ï16日,记者从浙江温州鹿城法院获悉,日前,当地法院举行“新规”实施后首个标的物拍卖成交日。当天,该院通过“淘宝网”拍卖房产49套,成交46套,成交金额达2.3508亿元,节省佣金600多万元,平均溢价率47.78%,成交数量与成交金额创下新高。2017年1月1日起,最高人民法院关于人民法院网络司法拍卖若干问题的规定实施,不动产的司法网拍拍卖次数将由三次降为二次。根据“新规”,一人参拍,一人出价,即可成交。据鹿城法院介绍,该院14日的拍品都是首次拍卖,为了加快执行处置速度,第一次起拍价按照评估价的基础下浮30%,成交的46套房产中,有24件套成交价格超过评估价。当日成交金额最高的是当地一间厂房,它位于温州市鹿城区中国鞋都产业园三期10号地块,其评估价格3811万元,起拍价2670万元,成交金额5350万元,溢价率超过100%。“这间厂房一公告出来,就有15人报名想要参与竞拍,149人设置提醒,13141次围观。”“淘宝掌柜”小朱介绍,此厂房的竞价次数达129次,延时74分钟。据了解,2016年,当地法院共拍卖厂房22套,成交金额6.8419亿元,平均溢价率43.53%。(完)
itïITï阿里起诉刷单团伙第一案开庭 直指刷单构成不正当竞争ï2017-02-16ï19:28:53ï赵小燕,黄慧ï刘羡ï不正当竞争,电商,刷,毛利润,叶智飞ï电商起诉刷单团伙第一案15日在浙江杭州西湖区人民法院正式开庭。庭审现场，刷单是否对淘宝天猫构成不正当竞争及索赔金额等成争议焦点。ï电商起诉刷单团伙第一案15日在浙江杭州西湖区人民法院正式开庭。原告浙江淘宝网络有限公司、浙江天猫有限公司。被告杭州简世网络科技有限公司(以下简称“简世网络”)针对淘宝和天猫平台上有关商家进行炒信,污染评价数据、误导消费者,严重损害原告的声誉和市场竞争力而被索赔216万元。庭审现场,刷单是否对淘宝天猫构成不正当竞争及索赔金额等成争议焦点。刷单炒信平台是利用电商卖家想要采取不正当手段来获取消费者好评的心理,招揽有炒作信用意向的卖家,再招募愿意从事炒信的刷手大量炒信,形成虚假的购买评价。“傻推网”就是这样一个平台。2016年4月5日,杭州市西湖区市场监督管理局对简世网络的违法行为进行了查处。经查明,2014年9月至2016年3月,在“傻推网”发布刷单任务的淘宝网、天猫网商家有3001家,涉及的刷单金额有2600多万,简世网络违法所得36万元。根据《反不正当竞争法》第二条,经营者在市场交易中,应当遵循自愿、平等、公平、诚实信用的原则,遵守公认的商业道德。此处的不正当竞争,是指经营者违反本法规定,损害其他经营者的合法权益,扰乱社会经济秩序的行为。当几次被审判长问及“傻推网”的主营业务及盈利模式时,被告简世网络法定代表人有些犹疑,最终简单说出“就是刷单”。原告淘宝及天猫方面认为,傻推网实施的刷单行为严重违背了公平及诚实守信的原则,属于典型的不正当行为。不仅污染了本方平台电商数据,破坏了评价体系优势,还损害了淘宝与天猫的声誉及市场竞争力。而傻推网方面律师则坚决不承认双方构成不正当竞争关系。他认为,双方不存在竞争中的损失与被损失,因而原告和被告不构成竞争关系。“比方说,炒信的结果是消费者由天猫上的A店铺转向B店铺,但都是在天猫平台上,并且活跃的买家数量一直在增加,由此可见消费者并没有流失。此外,刷单行为只对同行业、同类店铺产生直接影响,对原告的影响并不能证明。”起诉状显示,简世网络的主要利润来源是手续费和会费,手续费按商家支付给“刷手”佣金的20%收取,会费按照月费268元,年费1980元由商家支付。据杭州市西湖区市场监督管理局查处得出简世网络共获利润36万,而这仅是刷手佣金的20%,不难计算出刷手获取的佣金总额为180万,加上36万,由此阿里巴巴方面向被告提出216万元的赔偿。但被告方律师表示,36万元只是毛利润,其中没有扣除员工工资费用17万、水电费住屋租金几万元、服务器费用几万元,所以最终实际只获利几万元。而傻推网的负责人甚至称,才刚刚做到盈亏平衡,甚至几万元收入都没有。“在当前甚至是亏损的情况下,我有时候自己在家想想,觉得生活压力很大。”“好比抢劫,难道抢到的钱是毛利润吗?还要先去除人工费?”阿里方面律师对此表示,淘宝天猫等阿里平台为了惩治刷单炒信平台,花费大量的人力物力成本。庭后,阿里巴巴平台治理部知识产权保护总监叶智飞表示,通过完善大数据技术,平台已能自动识别出绝大部分炒信行为。本案中涉及的炒信商家已遭到严厉处罚,包括交易量清零,甚至永久关闭店铺。而为治理刷单和清洗数据,平台每年都需投入数千万元。为能打击刷单源头,从2016年4月开始,阿里巴巴配合执法部门查处包括“傻推网”在内的9个全网炒信团伙,以及平台上的279家涉嫌刷单商家,总涉案金额近4亿元。但按照当前法规,刷单平台即使被查处,其最多受到20万元的行政罚款,与其获利以及造成的损失相比太低。“被罚的刷单平台,完全可以躲过风头再来组织刷单,现有法规几乎对其没有处罚。”叶智飞说。对于当前行政处罚难以震慑刷单组织者的问题,中国应用法学研究所研究员李玉萍发表文章表示,刷单网站是网络虚构交易的最大推手和获利者,其大量的虚构交易行为属于“严重扰乱市场秩序”,其单位非法经营数额及获利数额远超刑法“非法经营罪”的15万元及5万元起点,符合“严重扰乱市场秩序”的条件。(完)
itïITï浙江商务信用公众服务平台上线 198万家企业信用信息可查ï2017-02-16ï19:14:59ï陈丽莎ï刘羡ï浙江省,徐高春,信用,浙江,电商ï浙江省商务信用公众服务平台16日正式发布上线运行。ï浙江省商务信用公众服务平台16日正式发布上线运行。浙江省商务信用公众服务平台(简称“之江信用”),是2015年国家财政部、商务部、质检总局确定的4个试点项目之一。经过一年多建设,已完成了相关领域信用数据的集成和预定功能的开发,具备上线运行条件,现正式投入使用。目前该平台集成了浙江省内198万活跃企业的信用基础信息,主要包括法人基本信息,荣誉资质、行政处罚、裁判员文书、失信执行等信用信息,企业涉网表现等信用信息,并且还在持续不断的丰富与更新。对入库企业的舆论信息,区分正面和负面在企业信用详情页进行展示,公众可免费查询。浙江省商务厅副厅长徐高春在当日于杭州召开的浙江省商务信用公众服务平台新闻发布会上表示,该平台的发布是当前国内首个入库企业数量最大、功能定位超前的省域行业信用平台,保持了浙江在社会信用体系建设先发优势,也必将为浙江企业开拓国际国内市场奠定良好的基础。记者了解到,该平台采取政企合作的方式进行建设运营,涉及合作方有浙江省商务厅、浙江省发改委、杭州金融清算中心,以及专业第三方征信机构等,强化了互联网大数据的汇集处理,目标立足浙江、辐射全国、服务浙商。值得关注的还有信用转化功能。该平台为每个入库企业设计了信用二维码(“信用名片”),企业可以在商业活动中自由使用,真正使信用转化为企业的商机和财富;后期平台还将加强与金融保险等合作,为守信企业提供金融机构对接等服务。在徐高春看来,该平台的建设有利于解决以往的“数据孤岛”问题,有利于多维度社会治理,创建良好的市场秩序,从而降低企业的交易成本。针对该平台的后续建设问题,徐高春表示,下一步将充分利用合作方的优势,加强信用结果的推送,使各类主体的诚实守信情况、失信受罚情况直达用户和消费者,构建信用体系建设征信、评信、用信的闭环,不断营造诚信兴商的良好氛围。同时,该平台也将加强服务业电商监管,重点针对网上餐饮、跨境电商等暴露出的问题,开发相关辅助监管功能,进一步规范交易秩序。(完)
itïITï调查结果显示：网购兴起对山西批发零售业影响较大ï2017-02-16ï18:56:27ï任丽娜ï刘羡ï电子商务,山西,店面,山西省,零售业ï(任丽娜)网购的兴起对批发零售业影响较大、日常消费商品的销售受到网购冲击较大、多数实体店面对网购热潮进行积极应对……15日，山西省统计局对外发布ï网购的兴起对批发零售业影响较大、日常消费商品的销售受到网购冲击较大、多数实体店面对网购热潮进行积极应对……15日,山西省统计局对外发布“互联网+商业”新模式对山西传统消费品市场的影响程度调查报告。2016年,山西省统计局和山西省商务厅,联合组织了全省批发零售、住宿餐饮业企业电子商务经营情况问卷调查。山西批发零售、住宿餐饮业企业电子商务经营情况调研覆盖全省限额以上批发零售业、住宿餐饮业法人单位3778家、全省限额以上批发零售业、住宿餐饮业产业活动单位(个体经营户)909家,333家网络零售企业,调查历时两个多月,除去关停倒闭的企业,共计收回有效问卷5025份。调查结果显示,网购的兴起对山西批发零售业影响较大。调查的限额以上批发零售业3523家企业中,认为网络购物的兴起,对企业的实体店面销售影响很大的占比为16.4%,有影响但影响不大的占比为41.3%,基本没有影响的占比为18%,完全没有影响的占比为24.3%。日常消费商品的销售受到网络购物冲击较大。此次调查的山西3523家限额以上批发零售企业问卷显示,在列出的7个商品品类中,受到网络购物冲击最大的商品占比,依次分别为服装鞋帽类29%、电器用品类15.4%、护肤品类15.3%、食品类12.2%、家居用品类11.8%、数码产品类11.7%、建材家居4.6%。在企业的实体店销售中,52.7%的企业认为中端商品受到的冲击较大,42.3%的认为低端商品受到的冲击较大,5%的企业认为高端商品受到的冲击较大。实体店面对网络购物的热潮,山西多数企业都积极应对,采取了一些销售策略。调查列出的六种销售策略中,通过提升销售人员的素质和服务,以及加大打折促销力度,是企业采取的主要应对方式。提升销售人员服务水平的占比27.3%,加大促销的占比21.9%,降低经营成本的占比18%,改善店面经营环境的占比14.5%,加大广告投入的占比12.9%,其他方面的占比5.4%。而企业对于采取应对策略对提升销售起到的效果回答中,41.7%的企业认为无明显的效果,39.7%的企业认为有小幅提升,2.8%的企业认为应对策略使销售有了大幅的提升。山西省统计局分析认为,山西“互联网+商业”发展尚处起步阶段,山西电子商务发展步伐仍需加快,发挥产地货源优势,加强电商人才培训培养,是做大做强山西“互联网+商业”模式的必由之路。(完)
itïITï与年轻人梦想同行 朱光称百度金融愿为芊芊学子的一生服务ï2017-02-16ï18:03:04ïï段红彪ï朱光,张明,中国,起源于,新华ï“我们希望有一天，一个学生在他的一生中，他需要得到学习和知识方面投入的时候，能够想到百度金融。ï“我们希望有一天,一个学生在他的一生中,他需要得到学习和知识方面投入的时候,能够想到百度金融。我们能在他一生成长发展的过程中,不断地为他提供教育金融方面的支持和服务。希望可以通过百度金融的存在,让人们更多地获取知识、获取技能,能够学到更多、能够做到更多”,2月16日,在百度金融与新华教育集团(以下简称新华教育)战略合作发布会上,百度公司高级副总裁朱光生动阐述了百度金融的教育理想。朱光强调,观念的转变正在带来市场的转变,消费金融的浪潮已经到来。他还在演讲中首次披露,百度教育信贷目前每天新增贷款学员已经超过3000名。在描绘百度金融与新华教育未来战略合作的发展愿景时,朱光更是表示,“百度金融与新华教育一起定了一个小目标,希望未来3年时间里,在初等职业教育培训的道路上,共同发挥我们的特长,能够为100万学生提供职业教育的培训服务,能够让他们的生活、命运从此有所改善,让他们能够自立自强地去迎接崭新的生活。”尊敬的张明总裁,各位来宾,各位朋友,大家下午好!非常高兴大家有时间能够参加今天百度金融和新华教育集团的战略合作发布会。百度金融到现在做了整整一年的时间,我平时很少出来和大家做交流。但是,今天这个活动对百度金融来讲意义非常大。百度金融诞生,大家都知道我们是起源于一个公益的梦想,希望能够为教育事业做出我们的贡献。结合百度的优势,为学生提供金融服务,通过知识、技能的获取,去改变命运。这是百度金融诞生的初衷。我们看到职业教育领域在蓬勃发展,确实是一项非常伟大的事业。2016年,中国初中毕业生1417万人,高中录取生只有796万人,有将近一半的初中生从此离开了校园,而其中绝大部分的学生都在农村。过去一年,真正的从高中毕业走进大学校园的学生占高中生的比例也并不是那么高。因为家庭的原因,很多同学甚至没有到高三毕业就离开了高中校园。面对这样的学生,我们应该做哪些事情?去年10月份,我有幸拜访了中国职业教育领域的领头企业—新华教育集团,和张明总裁有了很深入的沟通。新华教育做的事情非常伟大,让这些学生能够重新回到校园,能够学到一技之长,同时能够更好地融入城市生活,从而改变他们的命运。我非常希望百度金融能够参与到这个伟大的事业中。所以,我们就开始有了合作的想法。最早,我们进入新华教育集团旗下的贵州新东方烹饪学校。有个同学跟我讲他们村里初中毕业的50个学生,只有2个学生考上了县城里的高中,还有他一个学生有幸通过百度的金融服务进入到了新华职业教育培训这个领域,剩下还有40多个学生都回家了,要么开始帮助家里做农活,要么寻找外出打工的机会。这让我更加坚定了百度金融要在职业教育市场进行投入的决心。所以,经过半年多的探索和准备,有了今天我们跟新华教育集团的战略合作,希望可以在这个市场上有所作为。去年8、9月份,我们跟新华教育开始接触的时候,很多家庭对教育金融并不理解。我对很多家长进行访谈,他们告诉我“我们的生活再紧,不希望孩子刚一入学就背上债务,情愿跟亲戚、朋友借钱,或者即使没钱,也要等我有钱了再来让孩子上学”,也不愿意通过金融服务让孩子获得接受教育的机会。当时我们对这个市场确实没有把握。但是,短短半年时间,从无到有,我们在新华教育的贷款比例从0一直增长到百分之十几,在很多校区,这个比例已经超过30%,也就是说一个班里有30%的学生是通过百度金融的支持获得教育服务的。我发现家长的观念、学生的观念,消费金融的浪潮正在不断到来,这个变化正在以非常惊人的速度在发生。我跟张明一起定了一个小目标,希望在未来3年,在初等职业教育培训的道路上,共同发挥我们的特长,能够为100万的学生提供职业教育的培训服务,能够让他们的生活、命运从此有所改善,让他们能够自立自强地去迎接崭新的生活。大家都知道百度有很大的流量入口、品牌的展示,我们跟新华教育集团的合作不仅有品牌展示、流量的智能获客,还有信贷服务、理财服务,我们会为新华教育集团提供一揽子的金融服务方案,和新华教育一起去共同开拓职业教育培训的市场。从去年年初到现在,百度金融经过大概一年时间的发展,今天可以自豪地说我们每天能够为3000名学生提供教育方面的资金支持服务,在中国取得了非常领先的位置,而这才刚刚开始。我们希望有一天,一个学生在他的一生中,如果他需要得到学习和知识方面的投入的时候,他能够想到百度金融。我们能在他一生成长发展的过程中,不断地为他提供教育金融方面的支持和服务。希望可以通过百度金融的存在,让人们更多地获取知识、获取技能,能够学到更多、能够做到更多。最后,预祝我们两家的合作能够发挥优势,获得圆满成功,为中国的职业教育做出贡献,为千万的学生做出贡献。谢谢大家!
itïITï陆奇上任又一把火：成立度秘事业部 开启新一代人机交互大幕ï2017-02-16ï16:39:11ïï段红彪ï人工智能,陆奇,景鲲,事业部,朱凯华ï（度秘事业部首席技术官朱凯华）通告还感谢了百度首席科学家吴恩达和其带领的人工智能团队对度秘发展的支持。ï移动互联网时代的红利已经逐渐消退,人工智能时代正在开启。百度充分显示了对这一判断的信心和执行力。2月16日,百度集团总裁兼COO陆奇发出通告,宣布自即日起将原度秘团队升级为度秘事业部,直接向其汇报,以加速人工智能布局,及其产品化和市场化。陆奇指出,凭借语音与对话技术的优势,百度在引领新一代人机交互平台上拥有巨大的机会,自然语言和其他智能交互方式有可能出现在从手机到家居的每一个设备中。为抓住这一机遇,百度决定成立度秘事业部,以加速百度人工智能战略布局及人工智能产品化和市场化进程。通告还显示,百度高级总监景鲲和首席架构师朱凯华将担任事业部的核心管理层。景鲲担任事业部总经理,朱凯华担任事业部首席技术官。度秘业务直接向百度集团总裁和首席运营官陆奇汇报。在这份通告中,陆奇充分肯定了度秘事业部管理层景鲲与朱凯华此前所做的工作。他表示,景鲲是百度培养的优秀管理者,带领度秘团队依托百度人工智能技术,做了很多开创式的探索并积累了丰富的经验。景鲲历任百度人工智能产品委员会主席、百度搜索公司产品委员会主席、大搜索总产品架构师。加入百度之前担任微软首席研发总监,是微软小冰的创造者。度秘事业部首席技术官朱凯华2013年加入百度,后晋升为公司首席架构师。朱凯华曾任百度搜索公司技术委员会联席主席,并作为大搜Rank的技术负责人,大幅提升百度搜索相关性水平,并参与主导了度秘等一系列产品的创新。加入百度之前担任谷歌主任架构师,是Google panda等一系列核心算法的创造者。通告还感谢了百度首席科学家吴恩达和其带领的人工智能团队对度秘发展的支持。作为百度人工智能的集中体现,度秘充分显示了百度在人工智能方向的前瞻性和技术优势。自2015年百度世界大会发布以来,度秘获得技术、应用、开放、合作等不同层次的高速发展,成为倍受用户好评、合作伙伴青睐的智能语音交互系统。在过去的人工智能与硬件设备结合的尝试中,百度已经成功让度秘脱离手机,以智能交互的方式深入数字家居等众多应用场景中去。目前度秘已经具备7大类目、70+功能,并可广泛适用于手机、智能家居、智能穿戴和车载等场景下,通过语音交互的方式,满足用户所需。在产品方面,自推出起,度秘先后在快餐、高考、赛事解说等场景带来不俗表现。2016年12月,度秘与中信国安广视达成战略合作,人工智能技术赋能家居场景,为5000万用户的智能电视机顶盒提供升级语音对话交互体验的可能。在今年1月的北美CES大会上,百度推出了由度秘团队研发的对话式人工智能操作系统DuerOS,并宣布与北京小鱼儿科技有限公司达成深度战略合作和推出新品。这也被CNN评选为CES年度14项最酷产品技术之一。百度首席科学家吴恩达表示2017年将是“对话机器”元年。通过自然语言进行语音对话的DuerOS,可以广泛支持智能硬件,并通过云端大脑时刻进化,是目前全球最“聪明”的对话式人工智能系统之一,也将成为百度在语音交互领域发力的有力抓手。2016年,百度将人工智能提升为公司战略。2017年1月17日,陆奇在加盟百度任总裁兼首席运营官,百度在人工智能领域的布局明显加速。陆奇曾表示,今后百度对人工智能的研究将与产品结合得更加紧密,他的目标是将百度打造为人工智能时代全球领先的高科技公司。将度秘团队升级为独立事业部,可以看做是陆奇正在有力执行和推进百度的人工智能战略,快速落实成业务行动,实践其百度人工智能战略发展承诺的第一步。就在同一天,百度还宣布全资收购渡鸦科技(Raven Tech),90后公司创始人吕骋携团队加盟百度,并担任智能家居硬件总经理,同时向陆奇直接汇报。此举意味着百度开始着手从硬件、软件两个方向加速推动软硬件结合和人工智能产品化、商业化的进程。业内人士指出,语音交互是下一代人机交互方式,百度在语音技术和自然语言理解上具有领先优势。度秘作为百度人工智能的集大成者,独立事业部的成立将为度秘带来更多资源与空间。同时,度秘在产品化和商业化方面的突破尝试,也将为百度带来新的增长点。正如李彦宏在上周的亚布力论坛上所说的,“移动互联网时代已经结束了,2016年到2017年是从移动互联网时代转向人工智能时代的转型阶段。PC互联网是人与计算机的交互,移动互联网是人与触摸屏的交互,到了人工智能时代,人机交互的方式会变成自然语言,带来很大变化。”
itïITïRSA2017：360谭晓生阐述处置高级威胁的行业趋势ï2017-02-16ï16:32:56ïï段红彪ï谭晓生,情报,威胁,天眼,防御ï通过大数据安全分析以及威胁情报驱动，形成协同的安全监控、响应和深度防御系统，才能够有效应对这些高级威胁。ïRSA Conference 2017已于美国时间2月13日盛大开幕。360企业安全集在本届RSA大会上展示360全球网络扫描实时监测系统、360威胁情报中心、360上网行为管理、360天眼、360云守、360 Total Security、360 Security等多个产品。360公司副总裁谭晓生还针对高级威胁发表了演讲,表示威胁情报是近几年业界关注的重点,越来越多的安全厂商开始将业务扩展到这一领域,威胁情报是网络安全防御能力提升的一大利器。谭晓生表示,近几年来,如APT攻击、木马远控、0day、社会工程攻击、网络钓鱼等高级威胁层出不穷。从针对政府、科研机构、关键基础设施的窃密、破坏行为,到高级威胁手法进行攻击以获取高额经济利益。值得关注的是,根据360互联网安全中心发布的《2016年中国互联网安全报告》显示,日益频繁的APT等网络攻击,正在导致政企机密情报被窃取、工业系统被破坏、金融系统遭受经济损失,甚至对地缘政治产生影响。据了解,在过去的2016年,360威胁情报中心累计监测到针对中国境内目标发动攻击的境内外APT组织36个。中国成为全球APT攻击的第一目标国。对于解决方案,谭晓生表示,高级威胁的检测以及APT攻击的防范是企业面临的难题之一,而传统的IPS/IDS、防火墙、杀毒软件等防御手段面对花样翻新的攻击显得捉襟见肘。通过大数据安全分析以及威胁情报驱动,形成协同的安全监控、响应和深度防御系统,才能够有效应对这些高级威胁。从最近几年RSA上所关注的热点可以看出,威胁情报已经成为业界关注的重点,越来越多的安全厂商开始将业务扩展到这一领域。威胁情报是网络安全防御进化的必然结果,安全防御也将从过去的基于漏洞的防御方法改变为当前的以威胁情报为核心方法。根据了解,360 天眼系统可基于360自有的多维度海量安全大数据(6亿PC终端用户和7亿移动终端用户),进行自动化挖掘与云端关联分析,提前洞悉各种安全威胁,并向客户推送定制的专属威胁情报。事实上,利用威胁情报也成为了业界主流的网络安全厂商的同识。当前,针对APT攻击的发现与检测方法,也扩展到多维度手段。从沙箱、特定的入侵检测技术,到结合威胁情报的流量还原检测与终端检测(EDR)的综合协同方法被越来越多的利用。“除了用于大数据分析和基于攻击链的深度防御外,威胁情报还是新一代防御系统的基石。” 谭晓生表示。
itïITï周鸿祎谈360手机N5：良心涨价也要守住2000大关ï2017-02-16ï16:24:46ïï鲍文玉ï周鸿祎,机型,涨价,处理器,安兔兔ï近期，由于美元汇率波动以及行业物料成本提升，一众厂商都要依靠涨价来维持商业平衡。ï近期,由于美元汇率波动以及行业物料成本提升,一众厂商都要依靠涨价来维持商业平衡。今天360公司董事长周鸿祎也在朋友圈中表示:“品牌涨价也会涨得良心,涨的每一块钱都会对得起用户!”对此业界人士分析认为,360手机N5将坚守2000大关卡位1999元。根据目前的消息可知,360手机N5的CPU采用高通新一代中高端产品骁龙653处理器,搭配6GB运行内存。更有网友已经曝出360手机N5的安兔兔跑分高达88000,略高于采用同等配置的某品牌。由此可见,360手机N5的整体优化能力突出。纵观市场,采用与360手机N5相同核心配置(骁龙653+6GB运存)的机型还有三款。这三款机型价格均在3000以上,高昂的售价也让很多消费者都对搭载骁龙653加6GB运存的机型敬而远之。从周鸿祎所说的“2099元价格已经比较接近了”,有网友猜测:360N5价格很可能是主流机型的经典价位1999元。在最近的涨价浪潮下,360手机不负众望地再次饰演了“价格屠夫”的角色,将骁龙653处理器组合6GB的配置机型价格拉低至两千元档。周鸿祎此次打破 “360手机N5涨价”消息传闻并表明会给用户良心价的举动,也有可能引领业界新一轮的性价比狂潮。去年12月,360手机总裁李开新在媒体沟通会中就曾表示,2017年要踏踏实实做产品,回归商业品质,稳健前行。
itïITï核电巨亏、危机加剧 一代名企东芝资不抵债ï2017-02-16ï15:26:24ïï鲍文玉ï美国,核电,西屋,电商,疑似ï受核电业务巨额亏损影响，日本东芝公司去年年底已陷入资不抵债困境。ï受核电业务巨额亏损影响,日本东芝公司去年年底已陷入资不抵债困境。与此同时,原定14日发布的财务报表因美国核电业务发现新的疑似违规行为而推迟。共同社报道,根据调查结果,东芝财务报表可能被大幅修改。东芝原定14日披露2016财年前三季度(4月至12月)财务报表,因疑似违规行为被推迟一个月。东芝转而发布了自身业绩预测。据预测,东芝2016财年全年的净利润将出现连续第三年亏损。从原先预计的盈利1450亿日元(87亿元人民币)下调至亏损3900亿日元(234亿元人民币),债务将超出资本1500亿日元(90亿元人民币)。2016财年前三季度财报预计,公司美国核电业务亏损达7125亿日元(428亿元人民币)。截至去年12月底,公司估计已经陷入资不抵债境地,股本降至负1912亿日元(115亿元人民币)。为填补亏空,东芝考虑出售半导体业务。东芝董事长志贺重范15日引咎辞职。志贺重范在举行的记者会上深深鞠躬,对因东芝亏损“而为投资者和股东带来的不安”道歉。另一名公司主管则表示:“很遗憾发生了眼下的情况,我们一定尽力做得更好。”社长纲川智14日在东京总部召开的记者会上,就推迟发布财报致歉。对疑似违规行为,纲川智仅表示“正在调查”,没有进行详细说明。为明确损失责任,纲川智的月薪降幅将从60%扩大至90%。新发现的疑似违规行为涉及美国收购业务。2015年12月,东芝通过美国核能子公司西屋电气,从芝加哥桥梁钢铁公司手中收购斯通-韦伯斯特公司,后者从事核电站建设业务。在这一收购中,西屋电气以高估的价格收购了经营状况恶化的美国公司,产生超过6200亿日元(372亿元人民币)的亏损。再加上相当于品牌价值的商誉部分损失,总亏损超过7000亿日元(420亿元人民币)。共同社报道,因损失所致压力,西屋电气管理层的处理出现问题。此前,东芝已被曝出在过去8年对财务报表造假,令这一日本百年品牌形象遭受重创。就东芝近年出现的问题,业内人士分析,东芝未能正视福岛核事故后形势愈发严峻的核电状况,决定推进扩大路线但事与愿违。东芝2006年全面开展海外核电业务。除收购美国核能巨头西屋电气外,还定下目标力争获得中国、印度等全球几十座核电机组订单。2011年福岛核事故后,多国加强了核电限制,东芝却依然加大对美核电站建设的参与力度,导致巨额亏损。东芝公司曾经是日本工业的名片。从1890年制造出日本首个白炽灯泡开始,陆续推出日本首台电风扇、洗衣机和冰箱等产品。1980年以后还在全球率先发售笔记本电脑和DVD播放器。电脑业务一度占据全球最大市场份额。陈立希 据新华社美国著名投资人沃伦·巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦公司已经抛售9亿美元沃尔玛公司股票,却投资数以十亿计美元买入航空股。美国商业内幕网站15日报道,伯克希尔·哈撒韦公司所持沃尔玛股票几乎全部出清。伯克希尔·哈撒韦公司抛售沃尔玛股票,正值沃尔玛努力追赶亚马逊等电商平台。亚马逊市值如今达3560亿美元。与之对比,沃尔玛市值为2980亿美元。巴菲特2016年承认,面对电商平台竞争,传统实体零售店举步维艰。他在去年年度股东会议上说:“这一种巨大的力量,已经波及许多人,还将波及更多人。”自那时起,巴菲特开始减持沃尔玛股票。他首次买入沃尔玛股票是2005年。自2014年年底以来,沃尔玛股票下跌21%。亚马逊股票则上涨119%。沃尔玛前首席执行官迈克·杜克2012年说,他在首席执行官任内最后悔的事情是,没有向电商领域投更多钱,增强自身竞争力。沃尔玛2015年在线销售额为137亿美元。亚马逊同期销售额为1070亿美元。不仅沃尔玛遭遇困境。西尔斯百货已经关闭数以百家商店,濒临破产。梅西百货和杰西潘尼百货同样在全美大面积关闭商店。实体零售企业在美国的现状正如巴菲特所说:“你能想出一个成功转型的零售商的例子吗?”据新华社
itïITï全球首艘黑客邮轮将启航 GeekPwn招募天才极客ï2017-02-16ï15:26:16ïï鲍文玉ï黑客,邮轮,智能,人工智能,技术革新ï近日，全球首个关注智能生活的白帽黑客大赛GeekPwn(极棒)正式启动2017年中赛的全球招募。ï近日,全球首个关注智能生活的白帽黑客大赛GeekPwn(极棒)正式启动2017年中赛的全球招募。此次,GeekPwn又一次突破边界,将比赛场地搬到了神秘刺激的香港公海,5月12日,国际顶尖黑客将在最豪华的邮轮中上演巅峰对决,挑战智能领域所有可能的漏洞,将“无所不Pwn”进行到底。从特斯拉到无人机,从物联网设备到人工智能,黑客们挑战的范围和想象力不断扩展。指纹手机仅用鼻尖就能轻松解锁,普通的智能插座也可以发微博撩妹,颜值气质绝佳的智能机器人秒变窃听专家。 今年谁将成为黑客们的新“玩具”?这艘豪华邮轮会不会被黑客打破它的“金身”呢?而又是谁将问鼎GeekPwn2017香港站的冠军?无论你关注的是信息安全、机器人还是人工智能,无论你想要的是技术干货、前沿观点还是极客偶像……GeekPwn黑客大赛都能一网打尽。自2014年创办以来,3年里GeekPwn共举办了4场大赛,设置超过1300万奖金池,先后涌现出上百位选手,累计负责任披露近百个高危安全漏洞,走过北京、上海、澳门以及美国硅谷等多个城市,在全球掀起了GeekPwn的热潮。从澳门站的黑客风云到上海·硅谷站的巅峰对决,2016年GeekPwn共吸引了包括传奇黑客Geohot、OpenAI 权威科学家 Ian Goodfellow在内的58位分别来自中、美、俄、新加坡等国际顶级黑客参加,现场上演了破解最新款手机、索尼PS4、智能轮椅、机器学习等超高难度的黑科技秀。2017年,GeekPwn黑客大赛再度出发,来到东方之珠香港。秉承着挑战、突破、创新的极客精神,登上首个亚洲本土豪华邮轮品牌——星梦邮轮旗下的“云顶梦号”,打破地点的界限,成为全球首个海上黑客赛事。2017年GeekPwn将与全球极客一起开启最酷炫的海上之旅,带来一次前所未见的的黑客大狂欢。据悉,GeekPwn 2017年中赛的报名信道已经开启,初始奖金池达500万元人民币。与Pwn2Own等国外黑客比赛不同的是, GeekPwn不会限制参与者的脑洞,而是愿意更加广泛的吸收智能领域的所有漏洞,也就是说,GeekPwn愿意接受一切能够被发现的智能领域漏洞,真正做到“无所不PWN”。如果你能在合理条件下针对市场在售的任何智能设备、物联网(IoT)产品或者其中的安全模块实施越权控制、越权访问或者突破其原有的安全机制; 如果你可以对已发布的人工智能服务或产品进行误导、欺骗,让它们产生错误或者违反规则的判断,就可以报名参赛。作为中国最大规模、最高规格的与国际白帽黑客切磋交流的平台,由棋震(KEEN)公司创办的GeekPwn(极棒)大赛为中国信息安全爱好者架起了一座与国际顶尖人才对话的桥梁,不仅促进了国际间的交流与合作,也使尖端技术得以分享,为奇思妙想的极客提供更广阔的舞台和发展机会,始终引领着技术革新的潮流。
itïITï被盗后先行赔付 360对用户“负责到底”ï2017-02-16ï15:26:14ïï鲍文玉ï被盗,大面积,杀毒,补丁,无论是ï其实iPhone因为苹果ID密码被盗而被锁屏勒索的事早就大面积爆发过，iOS的“家庭共享”功能也被诈骗分子利用盗刷过。ï从最早开始做免费杀毒,360一直以敢于颠覆行业规则的玩法著称。比如以前杀毒软件都是不给电脑打补丁的,等中了病毒再杀,360就瞄准这个缺口,把微软的补丁、Flash的补丁给用户电脑打上,电脑中毒的概率自然就低了很多。其他杀毒软件,无论是收费的还是免费的,用户如果中招只能自认倒霉,毕竟没有哪家杀毒软件能够保证100%不中病毒。而360这个免费产品又先后推出了网购先赔、手机先赔险和反勒索服务。简单地说,如果用着360产品你就放心吧,出了事360对你负责。后来进入搜索行业,针对以往一些搜索发动机竞价排名经常混入诈骗网站的顽疾,360搜索又想了个绝招,推出了一项“欺诈推广全赔”服务,承诺对搜索推广里的欺诈信息和钓鱼网站承担全额赔偿责任。360推行了很多打破常规的做法,涉及产品也各不相同,但本质都是围绕着用户安全服务。虽然360涉足智能硬件等领域,安全才是360的基石。最近360手机用户出了一例被盗刷的案子,起因是这个用户的手机云服务密码被盗。其实iPhone因为苹果ID密码被盗而被锁屏勒索的事早就大面积爆发过,iOS的“家庭共享”功能也被诈骗分子利用盗刷过。去年在知乎上,某发烧友手机的短信云同步功能导致用户被盗刷10万的案例更是闹得沸沸扬扬,以前还没有哪个手机厂商是给用户赔钱的。360却又做出惊人之举,直接把360手机用户被盗的53000元全额先行赔付了。用户密码设置得太简单可以说用户也有责任,但手机厂商也应该考虑用户账号被盗可能出现的风险,360在声明是这样说的:我们责无旁贷,全额先行赔付受害用户损失,并彻底修复手机云服务的隐患。现在访问360OS云服务,如果想查看同步的短信、通讯录、相册等资料,光靠密码是不行的,还必须填写短信验证码做进一步的身份验证。在最新发生的盗刷案例中,被犯罪分子利用的云服务“回复短信”功能已经关闭,手机防盗的“销毁资料”功能,也需要用亲友号码做二次验证。虽然给用户赔了钱,但能通过这类新的诈骗手段及时发现和修改产品问题,也是值得的。 “找手机”的“销毁资料”功能需要填写亲友号码进行二次验证,防范云服务被盗号后手机被他人恶意销毁资料或强制关机;“定位轨迹”和云同步信息一样涉及隐私,需要机主短信验证。其他的“找手机”的功能,如拍照、响铃、给自己手机发信息、锁死手机(锁屏)可以直接使用。
itïITï技术驱动电视行业格局变更 实体经济回归创新最重要ï2017-02-16ï15:03:38ïï左盛丹ï中国,精细化,画质,电视,智能化ï《中国制造2025》顶层设计基本完成，卷起了实体经济回归大潮，智能化、精细化、国际化的中国制造已经全面转入实施阶段。ï《中国制造2025》顶层设计基本完成,卷起了实体经济回归大潮,智能化、精细化、国际化的中国制造已经全面转入实施阶段。据奥维云网的《2016年彩电行业运行情况》报告数据显示,2016年全年彩电零售规模历史性突破5000万台大关。虽然仍存在着“杀敌八百,自损一千”的低价竞争,如此赔本赚吆喝的市场行为已经成是强弩之末,2017不会重现。与其它行业殊途同归的是,单纯依靠线上渠道和低价策略难以久持。如何把供给侧从“热词”转化为具体路线图,是制造业突围的关键。当网络基础建设、政策指向、技术与内容积累等多维因素都发展到一定临界点后,技术驱动格局变更的路线已经愈来愈明朗。据海信1月份发布的《2016-2017电视产业年度发展报告》显示,2016年中国彩电市场互联网电视渗透率达到84.7%,已成家庭消费标配。电视的智能化进程,正在让越来越多的消费者回归大屏,彩电业迎来了新兴经济新起点。这也映证了,技术创新在实体经济中的关键作用。近年来,国产电视品牌不断突破行业技术壁垒,实施核心技术预研储备。正是因为实体经济体系的转型升级离不开供给侧指导,“画质”成了电视品牌不断追高的诉求。海信自主研发的Hi-View Pro画质辅助芯片,在2016年被联想集团批量采购,将应用于旗舰电视新品中。据悉仅电视领域,2017年Hi-View Pro画质辅助芯片出货量预计可达100万颗,成功打破了外企垄断局面,降低行业成本,加速智能电视的硬件迭代,惠及用户。向生产线上游要利润,已经成了众品牌不约而同的战略。据中怡康数据显示:春节期间销售中,55寸及以上超大屏电视占了市场整体近六成。其中,国产品牌海信、创维分列市场份额冠、亚。除了尺寸上的高端占位,众企业也在纷纷寻找突破路径。与站队OLED的电视品牌不同,海信在2017年的CES会展上提出了“双屏战略”:80寸以上去屏化,走激光显示技术路线;80寸以下量子点技术与ULED显示技术双结合,一切以用户利益为出发点。近年来,国产品牌也在不断寻求国际化的强攻点,更是在电视智能化的道路上引领国际趋势。据外媒科技资讯网(CENT)上的报道显示,三星在QLED电视领域的市场营销被美媒质疑有误导消费者的嫌疑,企图以Q和O的形似来混淆产品品类。三星做了一份语焉不详的回应,技术路线竞争到了白热化程度可见一斑。中国电视品牌如若在国际市场上赢得一席之地,还需更加强化产品定位,击穿所占技术品类,精细化应对市场用户。中国制造更应如是。“走出去”对于中国制造来说,早已不是一句口号。尤其在家电销售方面,从电视机、冰箱、洗衣机到小家电,我国一直保有自己的优势。据海关总署数据统计,2016年全年,彩色电视机产品出口量为8064万台,出口金额120.7亿美元,同比下降0.5%。但海信电视以13.8%亿美元的出口额,逆势增长了13.2%,牢守全球电视出货量第三的位置。由此可知,市场份额的波动是符合马太效应的,品牌格局中必然将冲出“最”强者。实体经济作为国民经济的“肌肉”,无论如何强调都不为过;而已在上一轮残酷竞争中脱颖而出的家电品牌,也必将噼斩出一番新局面。花落谁家,拭目以待。
itïITï2016国际权威杀软评测年终盘点：腾讯电脑管家国内第一ï2017-02-16ï13:52:23ïï段红彪ï管家,评测,一系列,测试,卡巴斯基ï梳理刚刚过去的2016年各大国际第三方权威评测机构的评测成绩，国产杀毒软件腾讯电脑管家成绩喜人。ï伴随着互联网应用的日益广泛,互联网安全问题也备受关注。根据腾讯安全最近发布的《2016年度互联网安全报告》显示,2016年新增病毒1.48亿,腾讯电脑管家帮助用户拦截病毒次数超过47亿次,是网民人数的6倍之多。严峻的网络安全角势催生杀毒软件不断技术升级,而如何选择一款好用、实用的杀毒软件,也成为广大网民最关心的问题。而那些国际第三方杀毒软件评测机构在经过各项严苛测试得出的杀软安全实力排行榜,无疑是用户值得信赖的参考指标之一。梳理刚刚过去的2016年各大国际第三方权威评测机构的评测成绩,国产杀毒软件腾讯电脑管家成绩喜人。不仅在各大榜单上与小红伞、卡巴斯基等国际老牌杀软分庭抗礼,甚至还在部分测试成绩中拔得头筹,取得世界第一的好成绩,提振了国产杀软界和国内网民对抗网络安全威胁的信心。AV-Comparatives(简称AV-C)总部位于奥地利,是全球公认为最严格的权威测试机构。在2016年,腾讯电脑管家(英文版)一共获得“2016年清除测试”“2016年下半年真实世界测试”“2016年下半年文件检出测试”“2016年下半年性能测试”“2016年上半年文件检出测试”五项测试的“A+”最高评级,平了此前国产杀软在2014年获得的A+评级数量记录。也因此获得了AV-C颁发的Top-Rated Products 2016、Malware RemovalGOLD award、File Detection SILVER award、Approved Security Product等奖项。这不仅是电脑管家参加AV-C年度评测以来获得的最好成绩,也是国内厂商在AV-C评测中取得的历史最好成绩。此外,在2016年AV-C最新的测试结果中,腾讯电脑管家获得所有测试项目的第一;同时在“清除测试”单项测评中,腾讯电脑管家也获得世界第一的好成绩。赛可达实验室是一家专业安全认证机构,强调产品在真实环境中特别是在中国实际互联网环境下的性能表现,该实验室的测试项分为动态测试和静态测试。腾讯电脑管家在赛可达2016全年的评测成绩中,稳居国内第一;在与小红伞、卡巴斯基的较量中也不落下风,6月和8月的测试结果显示,腾讯电脑管家取得世界排名第一的成绩。来自英国的非官方反病毒机构Virus Bulletin颁发的VB100认证是与AV-C、AV-TEST等国际权威杀软认证齐名的认证标志。VB100评测规则十分苛刻,只有诊断率100%、误诊0%时才会被通过;无论你是遗漏一个病毒还是一百个,对于它没有任何区别,均会被打上未通过的烙印。腾讯电脑管家正是在如此严苛的评测标准之下,获得了2016年VB100的全部评测认证,而这完成了腾讯电脑管家从2012年12月参评以来连续19次稳定通过,获得VB100%认证的成就。这不仅在国内名列第一,就在世界范围内也鲜有杀毒软件可以做到。因在减少因病毒而引起的安全隐患方面,凡是获得ICSA实验室认证的反病毒产品都可以满足一系列的公众检验标准和业界接受的规范,因此世界级的企业都十分信任ICSA的客观公正的测试以及认证标准。在2016年 ICSA的四次测试中,腾讯电脑管家连续保持清除与检出双通过。值得一提的是,在2016年1月的测试结果中,腾讯电脑管家是唯一一个同时通过检出、清除两项测试的国内安全厂商。腾讯电脑管家在pc端取得一系列权威评测机构认证的同时,深耕移动端网络安全的腾讯手机管家同样成绩斐然。腾讯手机管家在业界公认的世界级杀软的对决平台--AV-Test上,从27家参测厂商中脱颖而出,连续5次达成100%检出,0误报的成就,大幅度领先国内杀软,排名世界第一。同时在AV-T的测评中,腾讯手机管家取得历史最好成绩,与卡巴斯基并列排名第二,位居国内第一。截至目前,拥有“双管”的腾讯安全已经获得了VB100、AV-Test、英国西海岸实验室CheckMark、ICSA和AV-C、OPSWAT、AVAR亚洲病毒研究者协会七项国际权威认证,在世界范围内证明了国产安全软件的安全实力。腾讯电脑管家、腾讯手机管家也将在业内获得的认可转化为对用户守护的动力,基于自身对抗网络威胁的经验不断革新技术,并不定期推出安全报告向行业和网民传递网络安全最新态势,日前发布的《2016年度互联网安全报告》就详尽的分析了2016年网民经常遭遇的网络安全威胁并给出指导建议,以扎实的安全实力守护上亿用户的上网安全。
itïITï搜狗语音春节大数据 日均请求2.4亿居行业首位ï2017-02-16ï13:45:30ïï段红彪ï语音,输入,打字,输入法,人工智能ï近日，搜狗语音发布了一组春节语音使用情况大数据，数据显示，除夕当天搜狗输入法日均语音输入的请求次数高达2.4亿次，是目前国内语音输入使用量最大ï元宵节刚刚过去,也标志着春节的正式结束。近日,搜狗语音发布了一组春节语音使用情况大数据,数据显示,除夕当天搜狗输入法日均语音输入的请求次数高达2.4亿次,是目前国内语音输入使用量最大的语音平台。可以看出,语音输入已经成为人们新的输入习惯,正逐渐渗透到大家的生活中。在微信、微博、qq泛滥的现在,网上拜年已经成为了现代社会的主流。虽然都是网上拜年,形式却大为不同。据搜狗语音春节大数据显示,60、70后基本都是直接发送语音或者文字,80、90、00后们则更钟爱语音输入,并添加一些搞笑表情包拜年。从传统年俗到现代网络社交,过年的方式虽然不断发生着变化,但其中承载的亲情与友情却永恒不变的。搜狗语音春节大数据显示:在除夕夜和大年初一,出现最多的拜年相关词汇是祝福和感谢,人们最多的祝福是健康,其次是事业、爱情,从除夕凌晨至大年初一晚(1月27日0点-1月28日24点),出现四个输入高峰,即除夕上午9-10点,下午4--5点,晚上12点,大年初一早上8--10点。众所周知,传统打字输入方式耗时耗力,尤其是在户外、走路、开车等不便打字、懒得打字,抑或打字效率不高的时候更是会带来诸多不便,智能语音技术的出现,解决了以往输入方式带来的种种尴尬,使用更简单、高效的的输入方式——语音输入已经成为当下人们的新习惯。为了满足网络社交时代人们的新需求,搜狗早在2011年就开始研发语音技术,目前搜狗语音识别的速度已达每分钟400字,识别准确率高于97%。当然,领先行业的语音技术背后必然也离不开大数据的支持,这也正是搜狗语音的优势所在。作为国内使用规模最大的语音输入请求应用,搜狗输入法一直为搜狗语音技术提供着强有力的支撑。目前,搜狗输入法日均语音请求高达2.4亿次,是目前互联网规模最大的语音输入数据,能够充分支撑搜狗语音技术的模型训练以及深度学习,为搜狗在智能语音以及人工智能领域的发展提供了更多便利。随着人工智能技术进一步发展,智能语音将更多地深入日常生活中渐成刚需,语音输入将进化为和日常交流一般自然的状态。相信未来凭借在人工智能技术和大数据方面的优势,搜狗语音将持续创新,对产品精雕细琢,在不断突破更多流量记录的同时,也会给用户带来更智能、便捷的使用体验。
itïITï德奥通航新控制人上任放大招 拟收购珍爱网转型婚恋市场ï2017-02-16ï13:34:08ïï左盛丹ï德奥,珍爱,梧桐,刘斯会,宋亮ï2月15日晚，德奥通用航空股份有限公司(简称：德奥通航)发布关于重大资产重组停牌进展暨延期复牌的公告显示，公司以发行股份的方式购买标的公司婚恋网ï本报记者 刘斯会2月15日晚,德奥通用航空股份有限公司(简称:德奥通航)发布关于重大资产重组停牌进展暨延期复牌的公告显示,公司以发行股份的方式购买标的公司婚恋网站珍爱网100%的股权,并募集配套资金。不过,具体方案仍在论证过程中,尚未最终确定。德奥通航同时表示,此次收购的标的公司与本公司及主要股东之间均不存在关联关系,本次交易完成后不会导致公司控制权发生变更。值得注意是的是,在此次之前,德奥通航原控股股东梧桐翔宇股权结构刚刚发生变化,实际控制人也变更为梧桐翔宇及梧桐投资执行董事、经理宋亮。新任实际控制人上任则动作不断,欲通过资本手段对公司原有业务进行转型升级,公司在股权变更后公开表示,不排除未来12个月内筹划针对上市公司的资产和业务的出售、合并、与他人合资或合作的事项。对于此次收购进展,德奥通航董秘在接受《证券日报》记者采访时表示,公司重组创建在拟标的公司珍爱网VIE架构拆除完成的基础上,估计最新消息得等到4月份左右。不过,按照公司公告,公司此次停牌预计不超过一个月,即在2017年3月18日前披露符合要求的重大资产重组预案(或报告书)。德奥通航收购珍爱网根据德奥通航昨日晚间公告,公司重大资产重组的标的资产为互联网婚恋企业深圳市珍爱网信息技术有限公司,本次交易为公司拟在标的公司VIE架构拆除完成的基础上,以发行股份的方式购买标的公司100%的股权,并募集配套资金,具体方案仍在论证过程中,尚未最终确定。值得注意的是,德奥通航在去年年底之前,实际控制人刚刚发生变化,根据原先公告,公司原控股股东梧桐翔宇股权结构发生变化,华亚博纳和北京瀚盈受让了梧桐投资股权后,直接或间接拥有梧桐翔宇55.76%的表决权。而自然人宋亮分别持有华亚博纳和北京瀚盈70%的股权,同时宋亮为梧桐翔宇及梧桐投资执行董事和经理,宋亮成为公司新的实际控制人。新股东及实际控制人入主后表达出进行资本动作的意向,根据公司此前公告,公司正在筹划重大事项,拟以发行股份、现金或者二者结合的方式进行资产交易,拟交易资产属于信息服务性质,预计金额不低于两亿元。德奥通航有关工作人员告诉《证券日报》记者,上述交易的信息服务资产则是指现在披露的拟交易对象珍爱网。重组目的为转型升级?对于此次重组的目的,德奥通航称,公司目前的主营业务之一家用电器制造已经开始从传统的代工业务向直接面对消费者家庭生活的综合方案提供商升级,打造“互联网+”新业态,构筑公司家电业务与新兴互联网业态的交互与融合。公司和珍爱网在经营理念、O2O业务融合以及生活产业生态圈打造等方面有巨大的合作前景和集成优势,为公司家用电器业务顺利转型提升奠定坚实的基础。公开资料显示,珍爱网成立于2004年5月13日,为工信部2016年中国互联网100强企业。2016年珍爱网营业收入约为10亿元人民币,扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润约为1亿元人民币(上述财务数据未经审计)。从2010年开始,珍爱网就多次公开表示在筹备上市,珍爱网相关负责人也在接受媒体采访时承认,目前公司在考虑拆VIE结构,而在国内上市也是珍爱网发展的长远目标之一。反观珍爱网竞争对手,2015年9月份,百合网向新三板递交了《公开转股说明书》,并登陆新三板;同年10月份,世纪佳缘宣布与百合网合并,二者合并对珍爱网显然构成了极大的竞争压力。
itïITï更懂你的手机操作系统 MIUI 8.2稳定版正式推送升级ï2017-02-16ï10:45:22ïï鲍文玉ï小米,通知栏,机型,音效,升级ï今天，小米正式向亿万MIUI稳定版用户推送MIUI 8.2更新升级。ï今天,小米正式向亿万MIUI稳定版用户推送MIUI 8.2更新升级。此次升级加入了全新的桌面智能助理功能,通过大数据分析给用户提供更智能的服务。此外还提供了全新系统音效和铃声、自动任务全局管理等功能,及新版通知栏开关界面。MIUI 8.2稳定版加入了全新智能桌面助理功能,得以使手机成为人们日常使用手机的“智能助理”。例如通过简单设置,即可在手机的最左屏(或称“负一屏”)快速查看快递状态、流量使用情况、手环运动数据、电子书阅读进度等,以及在合适的时机唤起快速打车界面、公交地铁路况等,提供出行建议。同时在“负一屏”还有微信扫一扫、支付宝付款码、新建便签、微信朋友圈等几十种服务的快捷入口,大幅缩短使用常用功能的时间成本。除了智能桌面助理,MIUI 8.2还在“安全中心”加入了自动任务全局管理功能,用户可以采用IFTTT方式,让手机系统在不同时间执行不同任务,目前主要任务为系统设置项。此外MIUI 8.2更新了全新的系统音效和铃声,锁屏、充电、截屏、解锁、相机对焦等音效有明显变化。同时MIUI 8.2的通知栏设计,从MIUI 8.0的单行横滑升级为抽屉式上下滑动,使用效率大增。MIUI 8.2稳定版的“用户反馈”App也全新改版,有望打造为另一个客服渠道,快速解决用户使用手机过程中遇到的问题。即日起,MIUI 8.2稳定版升级将采用OTA在线升级和MIUI论坛手动刷机升级两种方式。根据官方资料,MIUI 8.2首批升级机型共有24款,具体为:小米手机2/2S、小米手机3 移动、小米手机3 联通/电信、小米手机4 联通/电信3G/移动、小米手机4 电信4G、小米Note、小米Note 顶配、小米手机4c、小米Max 标准、小米Max 高配、小米平板2、红米手机1S 联通/电信、红米Note 移动、红米Note 联通、红米Note 4G 单卡、红米Note 4G 双卡、红米手机2 移动标准、红米手机2 联通标准/电信标准。后续在第二批第三批升级中将支持更多机型。与此同时,MIUI 8.2稳定版也将同步面向国际版用户开放升级,首批支持8款机型,包括:小米Max标准、小米Max高配、小米4i、小米4、小米3、小米Note、红米1s、红米Note 4G。并将在后续计划中支持更多机型。最新发布的红米Note 4X也将在后续更新中获得MIUI 8.2升级推送。这款由初音未来代言的全新产品不仅首次采用了大胆的初音绿配色,配置方面同样不俗。红米Note 4X搭载高通骁龙625处理器,配合3GB运行内存+32GB存储空间。采用5.5英寸1080P分辨率屏幕,后置1300万像素摄像头+前置500万像素摄像头。内置4100毫安时大电池,机身厚度8.45毫米。在新系统机型适配方面,MIUI一直都是行业良心厂商典范,始终争取最多机型的适配。通过官方给出的首批适配机型看到,此次MIUI 8.2升级不仅支持两三年前发布的小米3、小米4,甚至2012年发布的小米2也在升级名单中。业内人士表示,MIUI如今拥有超过2亿的联网激活用户,通过对用户属性的大数据分析,能够设计出真正的“智能手机系统”。MIUI 8.2智能桌面助理功能的发布,能看出MIUI在这方面已经开始布局。智能手机操作系统的竞争已经进入3.0时代,小米利用其互联网基因,有望领先于业界真正设计出“懂你的手机”。
itïITï黑莓状告诺基亚侵权ï2017-02-16ï13:18:05ï焦立坤ï鲍文玉ï美国,专利,诺基亚,黑莓,焦立坤ï诺基亚最近官司不断，除了跟苹果爆发了专利纠纷外，又被黑莓告上法庭。ï诺基亚最近官司不断,除了跟苹果爆发了专利纠纷外,又被黑莓告上法庭。据悉,黑莓周二在美国特拉华州威明顿市联邦法院向诺基亚发起专利侵权诉讼,指控诺基亚侵犯公司专利,并要求该公司针对多款使用行业技术标准的移动网络设备支付专利费。黑莓在诉讼中指出,诺基亚相关基站、无线网络控制器等产品侵犯了黑莓多达11项专利技术。诺基亚的网络产品和服务,已提供给T-Mobile美国和AT&T等美国运营商的长期演进技术(LTE)网络之中。黑莓称,在未获得黑莓授权的情况下,诺基亚仍坚持使用支持行业技术标准的产品。不过该公司并未透露索赔的具体金额。目前的黑莓已经告别了手机业务,转型为一家软件公司。而最近诺基亚也是官司缠身,此前与苹果重陷专利大战,已将苹果公司告上美国和德国法庭,称苹果在显示器、芯片组、软件以及其他方面侵犯了诺基亚32项专利。苹果随机反击,针对诺基亚为核心的 9 家公司提起反垄断诉讼。
itïITï女性聊天机器人1天被教坏 人工智能也有性别属性？ï2017-02-16ï10:38:03ïï高辰ï塔伊,人工智能,算法,社交,机器人ï微软公司创造的女性聊天机器人塔伊（Tay）被放在了社交网络上。ï微软公司创造的女性聊天机器人塔伊(Tay)被放在了社交网络上。微软的本意是希望塔伊通过与人类在社交媒体上的交流变得更擅长沟通,但结果却出乎意料。一些恶意网友诱使塔伊在聊天学习的过程中,变成了种族主义和男性至上主义者。眼看机器人一天工夫就被教坏,微软公司只好撤下了塔伊。人工智能会有性别属性吗?这还真是个问题,甚至一直是人工智能发展的主线问题。一般认为,左脑(主管逻辑思维、计算)代表男性,右脑(主管形象思维、情感)代表女性。人工智能的早期算法是男性化算法主导。上世纪80年代后,以神经网络为代表的女性化算法开始占据主导地位。围棋是少有的需要男性思维与女性思维共同协作的智力活动,围棋局面和层层包裹的牡丹花,在视觉上高度近似。例如,《红楼梦》里下围棋的多为女性,妙玉、惜春等都是围棋高手。由此,攻克围棋软件人工智能,成了人工智能性别属性之争的高潮。2016年战胜围棋世界冠军李世石的“阿尔法狗”,以及2017年TA的升级版——战胜人类60位围棋高手无一失误的“大师”,都标志着当前算法的一个突破。利用蒙特卡洛算法,将男性化的左脑算法与女性化的右脑算法结合,人工智能向着亦男亦女的方向高速进化。文中开头提到的塔伊,“她”遇到的问题则是社会性的。过去的一般观点是,互联网包括人工智能的社会性别更加偏向女性,对互联网的女性主义特征的研究也广为流传。女性在网上更喜欢社交、购物,更喜欢感性化的视频,等等。互联网或人工智能的女性化,主要包括三个方面:当代思想的体验化,互联网的情感化思维,互联网的去中心化思维。艾莉·李在《女性何以能够统治互联网》中还提供了以下数据:女性在社交网站上比男性多花了30%的时间,而移动社交网络的使用者55%是女性。女性占领了互联网上最主要的生意场。根据阿里巴巴的统计,阿里系在线电商销售额的70%由女性贡献,女性消费者最爱在线上购买的商品中,服饰占89%,母婴产品占87%,化妆品占83%,家居用品占78%。这些数据可能在一定程度上解释了为什么人工智能偏向女性化的原因。当然也有舆论担心,随着偏见渗入程序、运算法则和设计,人工智能很快会变得比塔伊更复杂,“男性至上”的趋势可能更加明显。如果现在不开始对这些技术做出深思熟虑的改变,人工智能会根据男性最基本的文化准则扩散,例如,让战争机器人形似男性(如许多美国机器人),服务机器人形似女性(如许多日本机器人)。 不过,就目前而言,塔伊事件仍是个案,引诱塔伊学坏的人,都是见不得光的,很难以主流方式影响互联网和人工智能发展。况且,得罪女性顾客也不是一件好玩的事情。(姜奇平)
itïITï互联网巨头拼金融科技 向银行输出金融科技ï2017-02-16ï09:23:30ïï左盛丹ï京东,刘强东,红包,金融,广州ï微信上线黄金红包，京东保险即将亮相，唯品会推出首款ABS产品……中国互联网巨头新年动作频频，纷纷加大对金融的布局，不仅在金融科技领域买买买，还ï凭借自身技术和优势不断拓展金融边界微信上线黄金红包,京东保险即将亮相,唯品会推出首款ABS产品……中国互联网巨头新年动作频频,纷纷加大对金融的布局,不仅在金融科技领域买买买,还凭借自身技术和优势不断拓展金融边界,强调科技对金融的驱动和影响。而这些巨头各自金融板块的比拼,也将影响着未来中国互联网的格局。广州日报记者 倪明微信黄金红包2月14日正式开启公测,微信实名用户都可以给好友发送黄金红包。2月14日一大早,记者朋友圈中的吴女士给老公包了一个959毫克的黄金红包。按2月14日黄金交易价格计算,这个黄金红包的价格在273.47元。没想到,包好的红包没转发就不见了。微信开发者们紧急加班,当天下午,该产品体验升级,交易明细中未领取红包的可以继续发送。腾讯方面透露,目前,用户所持有的微黄金可以在交易日卖出。未来还将开通实物黄金提取,不过开通时间和提取方式目前还未确定。腾讯春节后公布的数据显示,今年春节,微信收发红包数达到460亿个,同比增长超过四成。节前有消息指,马化腾在微信支付团队内部会议上表示,在过去的2016年微信支付线下支付份额已全面超过支付宝。目前,腾讯互联网金融业务布局主要包括微信支付、QQ钱包为代表的支付板块和腾讯理财通、微粒贷、腾讯信用为代表的金融应用板块,涵盖了基金理财、网络征信、互联网银行借贷、互联网证券业务等多项业务形态。随着黄金红包的上线和普及,腾讯互联网金融布局体系也日趋完善。京东金融要进全球前三金融科技公司近日,京东集团首席执行官刘强东在开年大会上宣布,京东金融目标是在2020年成为全球最大的三家金融科技公司之一。“京东金融会向所有金融机构输出技术、风控能力。” 在阿里巴巴、腾讯公司两大巨头联手平安成立众安保险后,京东的雄心也开始显露。刘强东公布了京东进军互联网保险市场的计划,京东公司相关负责人向广州日报记者表示,京东集团未来的三大业务布局包括智能商业、智能金融和智能保险,保险业务已经成立了单独的部门,目前在筹备中。“我们现在正在积极与保监会沟通,推进保险牌照的申请工作。”除了保险业务,刘强东还寄望于网上银行。刘强东表示,在未来,京东金融不仅仅会有金融产品和服务,也会进入证券、征信和银行。“总有一天我们会申请自己的银行,或者控股一家银行,这样我们才能够为我们的用户提供全金融的服务。”事实上,京东金融近几年的发展不可谓不快。据刘强东介绍,京东金融所有交易额已经突破10000亿元,三年来交易规模增长了8.65倍。今年1月,京东金融完成了一轮总值为66.5亿元人民币的融资,其估值达到466.5亿元,仅次于蚂蚁金服。今年,京东金融制定了六大发展战略,包括风控、支付、场景拓展、技术投入、金融科技输出和农村金融。其中,支付将在2017年成为京东金融的核心战略之一。唯品会消费金融首期3亿ABS挂牌另一家电商巨头唯品会2013年开始布局互联网金融业务。2017年2月,唯品会旗下上海品众商业保理有限公司发行ABS产品“中金-唯品花第一期资产支持专项计划”,资金规模达3亿元,基础资产为个人消费贷款。唯品会参与发起的保险公司也获得批复筹建。广州唯品会小额贷款有限公司的总经理倪慧平在接受记者采访时表示,唯品会金融业务的发展短期目标是支付占比,希望通过唯品金融支付的金额能达到总销量的10%,从长期来看,则要寻求金融产品走出去,但还在建设阶段。“我们希望能搭建完整的牌照体系,未来向综合金融发展。”他说。新风向:向银行输出金融科技有意思的是,互联网金融这个词一度声名狼藉,让人联想到的只有跑路事件。从去年开始,蚂蚁金服、京东金融等巨头纷纷明确自身是“金融科技”,而非“互联网金融”。京东金融副总裁许凌告诉广州日报记者,根据京东金融统计,单单是银监会指导下的银行业金融机构、法人机构到2015年年底就有4600多家。现在京东金融的重要战略就是向银行输出金融科技,成为更多的金融机构开拓市场、提升收入的合作伙伴。另一方面,与传统金融机构比较,互联网巨头的比较优势是基于场景的支付手段、基于大数据的风控技术、人脸识别等黑科技、区块链技术。业内人士认为,如果做金融“科技”,则思路清晰、单纯、明确,连“牌照”都不一定需要。
itïITï山东美女村官做直播 网络售货富村民ï2017-02-16ï09:40:00ïï殷伟豪ï邵阳,直播,花椒,农产品,销路ï在经过前期接触后，邵阳阳最终选择了花椒直播，开始了直播卖特产的尝试，而这种新方式的惊艳收效让她始料未及。ï通过花椒直播平台销售家乡的花糕,不仅盘活了传统美食手艺的销路,更因此吸引到580万的投资创建工厂,将解决450位村民的就业问题,带领村民走上致富之路。山东省汶上县大学生村官邵阳阳因在花椒直播上做主播,成功帮助村民销售当地特产花糕而引起多家媒体的报道,被网友亲切的称为“村长主播”。据悉,邵阳阳1987年出生,大学毕业后自主创业。一年前,被特聘为汶上县孔家楼村村长,主要负责经济发展。经过实地考察,邵阳阳发现孔家楼村有很多独具特色的农产品,比如当地特色食品花糕,不仅外形可爱,而且口感很好,但苦于销售渠道相对比较单一,俗话说好酒也怕巷子深,于是,邵阳阳随即萌生了通过移动直播来开拓特色农产品销路的想法。在经过前期接触后,邵阳阳最终选择了花椒直播,开始了直播卖特产的尝试,而这种新方式的惊艳收效让她始料未及。在十几天的时间中,她通过直播卖出了600多个花糕,光定金便收了两万多块。不仅如此,尝到了“甜头”的邵阳阳和村里人商议通过直播为更多的农产品打开销路。在经过媒体报道后,很多投资人主动找上门来,很快得到了580万元的投资,用于在村里建设厂房,用于生产当地另外一个传统美食—纯手工原生态辣椒酱,或将解决450多位村民的就业问题。直播成为邵阳阳营销推广的核心渠道,她表示:后续她还会在工厂里开设直播间,通过直播对当地特色农产品进行长期的营销宣传。2016年直播行业站上风口,也为邵阳阳家乡的特产带来了机遇和颠覆,直播+农产品的模式带给市场无限的想象空间,相比传统的电商模式,花椒直播等平台不仅拓展了农产品的销售途径,更改变了买卖双方的沟通方式,让广大农民朋友可以直接和消费者沟通,减少了中间过程。通过移动直播,农产品销售变得更为直观,网友既能够查看产品细节,还能了解生产过程,消费者的购物体验变得更加真切,对农产品的质量也更加放心。
