lifeï生活ï配方奶将试点食品质量安全授权ï2014-05-28ï07:21:16ïï于恋洋ï杨学良,花生米,门头沟,罗丹明,孙某ï国务院办公厅近日印发《2014年食品安全重点工作安排》(以下简称“工作安排”)，工作安排将对使用“瘦肉精”等违禁物质、非法添加奶粉中非食用物质、加ï杨学良在门头沟法院受审。京华时报记者欧阳晓菲摄国务院办公厅近日印发《2014年食品安全重点工作安排》(以下简称“工作安排”),工作安排将对使用“瘦肉精”等违禁物质、非法添加奶粉中非食用物质、加工病死畜禽等行为作出禁止性规定。还要求在婴幼儿配方乳粉、白酒生产企业试点开展“食品质量安全授权”制度。□权威发布食品安全纳入政绩考核根据工作安排,今年围绕重点产品、重点行业,着力开展9个方面的治理整顿,其中包括严厉打击使用禁用农兽药、“瘦肉精”等违禁物质的行为;深入开展婴幼儿配方乳粉专项整治,严厉打击非法添加非食用物质、超范围超限量使用食品添加剂等行为;开展畜禽屠宰和肉制品专项整治,依法严惩收购加工病死畜禽、出售不合格肉制品等违法违规行为;开展食用油安全综合治理等。在“瘦肉精”检测方面,记者昨天从中国农业科学院获悉,研究结果表明用不同颜色的牛毛发作为检测靶标,能够更加准确地监测肉牛在饲养过程中是否违法使用“瘦肉精”,解决了目前反刍动物的监管基础数据缺乏的问题。在“六一”到来之际,工作安排还强调要开展农村食品安全专项整治,重点整治农村地区和城乡接合部的小作坊、小卖部、小超市、流动摊贩、批发市场等;开展儿童食品、学校及周边食品安全专项整治。与此同时还要开展网络食品交易和进出口食品专项整治,严厉查处通过互联网销售“三无”食品、不符合安全标准食品、未经检验检疫进口食品等违法违规行为。在婴幼儿配方乳粉、白酒生产企业试点开展“食品质量安全授权”制度。创建统一的食品生产经营者征信系统,探索通过实施食品生产经营者“红黑名单”制度。工作安排要求各地要将食品安全工作纳入地方政府民生工程,加大投入支持力度。将食品安全纳入地方政府年度综合目标、党政领导干部政绩考核、社会管理综合治理考核内容,进一步落实食品安全属地管理责任。创建严格的责任追究制度,依法依纪追究重大食品安全事件中失职渎职责任。□案例炒货店老板卖“毒花生”获刑因生产销售有毒有害食品罪被判一年两个月男子杨学良在门头沟东辛房东街附近的鑫源市场内售卖自己炒制的花生米。为求卖相好,他在炒制花生米时加入对人体有害的工业原料罗丹明B,一年之内售出700多公斤。昨天上午,因涉嫌生产、销售有毒有害食品罪,杨学良在门头沟法院受审。法庭当庭宣判,以生产销售有毒有害食品罪判处杨学良有期徒刑一年两个月。来源自称顾客提供染色秘方杨学良说,他今年50岁,是河北人,初中毕业后在家务农。2005年,杨学良带着家人来京,在门头沟区东辛房东街附近的鑫源市场批发零售各种干果。其间,杨学良开始出售自己炒制的花生米,每天都有零售商到他的商铺批发花生米。检察机关指控杨学良在炒制花生的过程中非法加入了“罗丹明B”,已经涉嫌生产、销售有毒有害食品罪。对于指控,杨学良表示认罪,他表示自己此前并不知道“罗丹明B”,是一个要求他炒制花生米的男顾客向他提供的。杨学良说,2012年9月的一天,一位男顾客来到他的租住地,要求他为自己炒制“上色”的花生米,并给了他一个装有红色粉状物、贴着胭脂红复合料的白色塑料瓶,让他在炒制的花生米中放入这种色素。杨学良说,当时瓶子已经开封,他没有向对方确认瓶中所装的到底是什么。杨学良说,凭借多年炒制花生米的经验,他猜测这瓶粉末是一种工业原料,但他当时并不知道红色粉末的具体名称,对于这种粉末是否安全、是否对人体有害,他也并不知道。杨学良说,他知道按照食品安全规定只允许添加精盐,不允许添加其他的添加剂。但由于该男子所要的花生米量极大,“我想多卖点,就照他说的做了”。在给男顾客炒制时,他将花生米与红色粉状物和盐一起浸泡,然后再炒制。添加剂确实起到了效果,杨学良发现,炒好的花生米不仅变得更加饱满、红润,且还能遮盖住花生米的霉变处。据杨学良回忆,他一共给这个男顾客炒过3次,300斤左右。查获食药监管部门接到举报看到用添加剂炒制出的花生米卖相好,杨学良也开始动了出售这种花生米的心思。“我就是为了炒出的花生米让客户看上去好看,能打开销路,多挣点钱。”杨学良说。2013年国庆期间,杨学良用剩余的添加剂炒制了300余公斤花生米,然后运至鑫源市场的摊位,由妻子孙某负责销售。一个月左右的时间里,夫妇俩卖出了150公斤,而这些花生米大部分流入市内的零售点。2013年10月17日,接到举报后,门头沟食品药品监督管理局联合门头沟公安分局食药中队、永定派出所展开行动,执法人员来到永定镇万佛堂村杨学良的加工厂内进行突击检查。执法人员发现,煮制花生米的铁锅周围及旁边的污水井内有明显红色痕迹,并当场将杨学良控制。在现场,警方还查扣了150公斤已加工完毕的花生米。同案妻子虽参与但未被起诉杨学良的小作坊是和其妻子孙某一起开的。杨学良说,妻子并不知道他用添加剂炒花生米。他表示,自己炒的300多斤花生米,在妻子开在东辛房的干果摊销售,但妻子并不知道花生米是用色素、添加剂炒的。而孙某也表示,花生米是丈夫杨学良炒的,她不知道丈夫是否按照食品安全规定的要求去做的,而她平时只负责卖干果。据孙某回忆,加入胭脂红色素的花生米,她出售了100多斤。检察机关指出,除非法加入罗丹明B外,杨学良还存在没有加工执照、超范围经营的情形。由于瓶子里的红色液体已经被倒干净,警方提取了杨学良所炒制的花生米样本,经过检验,这些炒制的花生米中含有工业原料罗丹明B,这种工业原料属于有毒有害物质,严禁在任何食品中添加。虽然杨学良曾多次与提供添加剂的男子接触,但是无法提供该男子的其他信息。而对于杨学良的妻子孙某,因情节显著轻微,检方决定对她不予起诉。京华时报记者孙干孙思娅文静
lifeï生活ï代言鱼油产品被起诉 姚明遭索赔精神损失费1分钱ï2014-05-15ï07:28:02ïï种卿ï姚明 汤臣 虚假宣传 软胶囊 反不正当竞争法ï2014年3月4日，北京，2014全国政协十二届二次会议举行小组讨论，体育界委员姚明出席。”据了解，姚之队方面也通过各种渠道了解到，此次事件的原告冯长顺已经不是第一次针对汤臣倍健发起诉讼。ï2010年8月,姚明成为汤臣倍健形象代言人。2014年3月4日,北京,2014全国政协十二届二次会议举行小组讨论,体育界委员姚明出席。资料图片/Osports冯长顺向新京报记者提供的该案“诉讼收费专用票据”复印件。谁也不会想到,作为政协委员、上海东方男子篮球俱乐部投资人的姚明一下成了被告,而原告冯长顺则是因为购买了姚明所代言的汤臣倍健鱼油软胶囊。冯长顺认为姚明代言的广告存在虚假宣传,便将经销商北京百姓阳光大药房有限公司和姚明告上法庭。据新京报记者昨日了解,北京市西城区人民法院已于4月24日正式立案。起诉 “姚明欺骗了我,他有连带责任”今年2月,在北京百姓阳光大药房花了80多元购买了汤臣倍健鱼油软胶囊的市民冯长顺表示,在自己食用后,觉得产品名不符实,有虚假宣传欺骗消费者的嫌疑。后来他了解到,北京市工商行政管理局昌平分局此前已对相关情况有过认定,并进行了处罚。“我的记忆力和视力不是太好,当时销售人员说对于这些有治疗作用,但后来跟他们说的完全不相符。”冯长顺昨日在接受新京报记者采访时表示,自己是因为看了姚明推荐的广告产品后才决定购买,“我对姚明非常崇拜,非常喜爱,之所以买这个产品也是冲着他买的,如果没有他的推荐,我根本不可能买,他欺骗了我,他肯定负有连带责任。”冯长顺在给法院递交的起诉书中,要求第二被告姚明承担连带责任、赔偿精神损失费1分钱,连续三十天在国内权威媒体向原告赔礼道歉;要求第一被告北京百姓阳光大药房有限公司退货并赔偿3倍货款(合计352.8元),“我准备变更一下,准备让对方进行小额赔付(记者注:500元),对我更有利一些,姚明就是赔1分钱。”冯长顺表示,之所以没有将汤臣倍健公司告上法庭,用他的话来讲是担心存在风险,“对方到时可能会以管辖地不同,要求撤销立案等,如果把他们列为被告,肯定会浪费时间上的成本,可能两三年也不一定有结果。根据目前的情况,法院受理之后,一旦判决支持我的话,作为经营者也可以向生产者进行追偿。”冯长顺说,自己是一个篮球爱好者,对姚明一直很喜爱,“之前他一直以阳光、健康的形象视人,作为运动员,他也是国家的人才,打有了这事儿后,我觉得他是当面一套、背后一套,与他的身份很不相符。”案例 卓越公司曾遭行政处罚20万元昨天,一则“姚明代言广告涉嫌虚假宣传遭起诉立案”的新闻成了网络头条,这篇由中青报最先报道的新闻显示,市民冯长顺在购买了姚明所代言的汤臣倍健鱼油软胶囊,使用后,觉得产品名不符实,有虚假宣传、欺骗消费者的嫌疑。后经他了解,北京市工商行政管理局昌平分局此前已对相关情况有过认定,并进行了处罚。在北京市工商行政管理局官方网站上,记者查询到了冯长顺所指的行政处罚决定书,由北京市工商行政管理局昌平分局对北京世纪卓越信息技术有限公司作出,其中曾提及汤臣倍健鱼油软胶囊的宣传用语问题。根据这份文号为“京工商昌处字(2012)第550号”、落款日期为2012年7月26日的行政处罚决定书中写道:“汤臣倍健鱼油软胶囊是一种保健食品,在其《国产保健品批准证书》中批准的内容是:保健功能是辅助降血脂和适宜人群为血脂偏高者。而在其宣传网页上(即卓越网——记者注),记载有‘建议人群:三高人群,心脑血管疾病人群。脑溢血、脑血栓、中风、动脉硬化、心脏病、老年痴呆人群。记忆力衰退、视力衰退及有老花趋势者。少吃海鱼或不吃海鱼人群’。”处罚书认定,卓越公司利用其网站,对八种保健食品(包括汤臣倍健鱼油软胶囊——记者注)所做的上述功效的宣传用语,超出了《国产保健品批准证书》或《保健食品注册批件》中批准的内容,足以导致消费者对这些产品功效的误解。卓越公司上述行为违反了我国《反不正当竞争法》,属于虚假宣传的不正当竞争行为。处罚书责令停止引人误解的虚假宣传行为,消除影响,同时决定对其处以罚款20万元。事由 冯长顺:姚明未回应 用法律维权在向法院起诉后,冯长顺曾想用挂号信的方式与姚明沟通。“我将挂号信寄到了上海东方大鲨鱼俱乐部,后来显示是他签收的,这都有据可查,但之后他始终没有做出任何回应。”冯长顺说,之所以把姚明列为第二被告,也是因为气愤,“他不应该、也不恰当(给汤臣倍健做代言)。”冯长顺称,每个人对事物的看法和理解都不一样,“就像有人摔倒了,扶还是不扶,每个人会做出不同的理解和选择,但既然是法制社会,我就是希望用法律来维护我一个老百姓的权利。既然我与他(姚明)沟通了,他不理,我也不能在网上攻击他,最后只能用起诉这个办法。”冯长顺称,自己也做好了打持久战的准备,“对于名人的立案就已经很困难了,用了很长时间。到时姚明也会有自己的律师团队为他做应诉的准备,也肯定会找一些理由去分析,去推脱,我想开庭最快也要等到10月左右。”回应 姚之队发表四点声明姚明在接受代言时一向非常谨慎,他于2010年8月成为汤臣倍健的形象代言人。在此事曝光后,姚之队昨日开了一天的会议,进行商讨。对于这次事件,姚之队负责人在接受采访时做出回应:“1、姚明对汤臣倍健的选择是慎重的,相信对方是负责任的企业;2、此事已经积极和汤臣倍健沟通,了解到汤臣倍健在自己的官网、对外宣传材料、产品表示,都没有任何超出法律许可范围的广告宣传;3、汤臣倍健也在积极和百姓药房沟通和了解情况。4、姚明会积极关注此事,尊重事实,和媒体同样关注消费者权益的保护。”据了解,姚之队方面也通过各种渠道了解到,此次事件的原告冯长顺已经不是第一次针对汤臣倍健发起诉讼。另外,今年41岁的冯长顺还曾经实名举报过黑龙江省对青鹅业集团(哈尔滨对青食品有限公司),举报内容主要也是“虚假宣传”,采用外地鹅冒充对青鹅等。与此同时,昨晚记者通过百度等搜索发动机,已经找不到任何关于姚明代言汤臣倍健成被告的任何信息。专题采写 新京报记者 田欣欣
lifeï生活ï久久鸭腐竹检出“吊白块” 国家明令禁止使用ï2014-05-15ï07:31:42ïï种卿ï吊白块 腐竹 久久鸭 博强 李师傅ï北京市食药监局昨天在全市责令5种不合格食品下架停售，其中一款“久久鸭”腐竹检测出了国家明令禁止使用的甲醛次硫酸氢钠，俗称“吊白块”。这款“久久鸭”袋装腐竹（批次2014-1-10）标称生产厂家河南久久鸭豆制品厂，“吊白块”含量数值高达109.4ug/g。ï北京市食药监局昨天在全市责令5种不合格食品下架停售,其中一款“久久鸭”腐竹检测出了国家明令禁止使用的甲醛次硫酸氢钠,俗称“吊白块”。这款“久久鸭”袋装腐竹(批次2014-1-10)标称生产厂家河南久久鸭豆制品厂,“吊白块”含量数值高达109.4ug/g。据介绍,“吊白块”对人体有严重毒副作用,国家严禁作为食品添加剂在食品中使用。另外,兰考县宁远食品有限公司的“李师傅”虾扯蛋(调味面制品,36g/袋,2014-1-12)、博野县超时达腌制厂的“博强”糖醋蒜(208g/袋,2013-10-16),也在不合格名单中。市食药监局提醒,凡购买了不合格批次食品的消费者,可凭购物小票和食品外包装要求销售单位退货。新京报记者 廖爱玲
lifeï生活ï姚明代言产品涉嫌虚假宣传被起诉 原告称冲姚明买的ï2014-05-14ï07:38:46ïï种卿ï消费者权益保护法 虚假广告 汤臣 软胶囊 虚假宣传行为ï因认为自己购买的汤臣倍健鱼油软胶囊存在虚假宣传问题，日前，市民冯长顺将经销商北京百姓阳光大药房有限公司及该产品代言人姚明告上法庭。事情始于今年2月，冯长顺在北京百姓阳光大药房购买了一瓶汤臣倍健鱼油软胶囊。ï因认为自己购买的汤臣倍健鱼油软胶囊存在虚假宣传问题,日前,市民冯长顺将经销商北京百姓阳光大药房有限公司及该产品代言人姚明告上法庭。中国青年报记者从北京市西城区人民法院了解到,该案已正式立案。事情始于今年2月,冯长顺在北京百姓阳光大药房购买了一瓶汤臣倍健鱼油软胶囊。“我现在手边的事情特别多,但记忆力不好,总是丢东忘西的。平时又总爱盯着电脑,视力也不好。”冯长顺在起诉书中写道,“销售人员宣称汤臣倍健鱼油软胶囊,可以对三高人群,心脑血管疾病人群、脑溢血、脑血栓、中风,动脉硬化、心脏病、老年痴呆人群、患有关节炎、痛风、哮喘、记忆力衰退、视力衰退及有老花趋势者,有治疗作用,适合少吃海鱼或不吃海鱼人群。”“买这个产品,就是冲着姚明买的。我是姚明的球迷,一看这个产品宣传的疗效正好有适合自己的,那就买吧”。但随后,冯长顺说,自己使用后,觉得产品名不符实,有虚假宣传欺骗消费者的嫌疑。后来他了解到,北京市工商行政管理局昌平分局此前已对相关情况有过认定,并进行了处罚。中国青年报记者在北京市工商行政管理局官方网站上查询到了冯长顺所指的行政处罚决定书,由北京市工商行政管理局昌平分局对北京世纪卓越信息技术有限公司(以下简称“卓越公司”——记者注)作出,其中曾提及汤臣倍健鱼油软胶囊的宣传用语问题。这份文号为“京工商昌处字(2012)第550号”、落款日期为2012年7月26日的行政处罚决定书中写道:“汤臣倍健鱼油软胶囊是一种保健食品,在其《国产保健品批准证书》中批准的内容是:保健功能是辅助降血脂和适宜人群为血脂偏高者。而在其宣传网页上(即卓越网——记者注),记载有‘建议人群:三高人群,心脑血管疾病人群。脑溢血、脑血栓、中风、动脉硬化、心脏病、老年痴呆人群。记忆力衰退、视力衰退及有老花趋势者。少吃海鱼或不吃海鱼人群。’”处罚书认定,卓越公司利用其网站,对八种保健食品(包括汤臣倍健鱼油软胶囊——记者注)所做的上述功效的宣传用语,超出了《国产保健品批准证书》或《保健食品注册批件》中批准的内容,足以导致消费者对这些产品功效的误解。卓越公司上述行为违反了我国《反不正当竞争法》,属于虚假宣传的不正当竞争行为。处罚书责令卓越公司停止引人误解的虚假宣传行为,消除影响,同时决定对其处以罚款20万元。冯长顺说,药店销售人员给他的产品宣传资料所载内容,与上述处罚书中认定虚假宣传事实的内容大致相同。他认为,这说明自己购买产品时也存在虚假宣传问题。但汤臣倍健官方网站上对该产品的介绍中,适宜人群为血脂偏高者,与前述处罚书中所载《国产保健品批准证书》的批准内容相符。日前,冯长顺向北京市西城区人民法院提起诉讼,将北京百姓阳光大药房有限公司作为被告,姚明列为第二被告,要求其承担连带责任。北京百姓阳光大药房有限公司运营部经理岳卫平告诉中国青年报记者,公司已收到法院的通知,正在进一步了解消费者是在哪家门店购买、购买时是什么情况等具体信息,同时,也在与厂家进行沟通。岳卫平说,公司并不允许任何宣传材料进门店,不知消费者的宣传材料从何而来。“我们这块门店管理是非常严格的。”中国青年报记者近日来到北京百姓阳光大药房一家位于西城区的门店,向销售人员询问是否有该产品的宣传册,销售人员带着记者走到货架后的一个柜子旁,从一堆资料中抽出一本宣传册。记者在这本宣传手册上看到,鱼油软胶囊的建议人群为:三高、中风、动脉硬化、心脏病、老年痴呆人群;记忆力衰退、视力衰退及有老花趋势者。为采访本案的另一被告姚明,中国青年报记者联系到北京众辉国际体育管理有限公司(该公司官网介绍,其是姚明的经纪代理机构——记者注),该公司对本案未予回应。汤臣倍健股份有限公司则回应称,汤臣倍健鱼油软胶囊是经过国家食药监局批准的保健食品(国食健字G20070413),产品标签严格按照保健食品批准证书进行标识。汤臣倍健对包括鱼油软胶囊在内的各种产品的宣传推广,也严格遵守相关法律法规。该公司对记者表示,他们并非此案被告,也未收到法院相关诉讼材料,但此案涉及汤臣倍健相关产品,本着对消费者负责的态度,公司会关注案件的进展。明星代言涉嫌虚假宣传已非新鲜话题。今年3月15日正式实施的新《消费者权益保护法》首次明确,明星代言广告如涉及虚假宣传,将与商家一起承担连带责任。北京市消费者权益保护法学会理事芦云介绍说,此前,我国法律关于明星代言虚假广告的规定,主要是集中在食品卫生领域,覆盖范围有限。“虽然我国法律早有《食品安全法》和《侵权责任法》规定明星代言的连带责任,但《食品安全法》是在一个特定食品行业里,保健品能否纳入《食品安全法》一直存在争议。” 芦云说,刚实施的新《消费者权益保护法》,则将覆盖范围扩大到了整个消费领域。新《消费者权益保护法》第45条规定:广告经营者、发布者设计、制作、发布关系消费者生命健康商品或者服务的虚假广告,造成消费者损害的,应当与提供该商品或者服务的经营者承担连带责任。同时,新《消费者权益保护法》还提出了“连带责任”的概念,社会团体或者其他组织、个人在关系消费者生命健康商品或者服务的虚假广告或者其他虚假宣传中向消费者推荐商品或者服务,造成消费者损害的,应当与提供该商品或者服务的经营者承担连带责任。而修改前,承担连带责任的主体仅规定了社会团体或其他组织。修改后,承担连带责任的主体增加了个人,即包括代言广告的明星。北京汇佳律师事务所律师、北京市消费者协会法律顾问邱宝昌解释说,这就让新《消费者权益保护法》涵盖的范围更广,对包括代言明星在内的自然人都加强了约束力。邱宝昌表示,只要是涉及消费者生命健康的虚假广告,消费者起诉广告主、广告经营者、广告发布者以及广告代言人都有法可循,法院也可以根据案情追加被告人。中国人民大学法学院教授、中国消费者协会副会长刘俊海则表示,消费者如果想打赢这场官司,首先需要提供证据证明广告或宣传是虚假的,其次还要确认产品给其造成了损害。“但不管姚明是否承担责任,这都为明星代言敲响了警钟。明星们一定要知道,广告代言不是艺术活动,也不仅仅是道德活动,而是一个法律活动。”刘俊海说。
lifeï生活ï加多宝称广药巨额索赔为挑事ï2014-05-08ï07:34:41ïï陈龙ï王老吉 人民银行贷款利率 广药集团 商标许可协议 受理通知书ï已沉寂一段时间的广药、加多宝这对老冤家再起争端。加多宝昨天对此不仅称广药是在“挑唆”“恶意制造事端”，更是反指广药侵权。广药方面昨天表示，当时的仲裁结果还要求加多宝母公司鸿道集团承担46.4万余元的仲裁费用，且必须在30天内支付完毕。ï已沉寂一段时间的广药、加多宝这对老冤家再起争端。昨天晚间,王老吉所属上市公司广药白云山发布公告称,公司就两起案件向加多宝提起诉讼,其中一案索赔标的至少10亿元。不过加多宝昨天对此不仅称广药是在“挑唆”“恶意制造事端”,更是反指广药侵权。京华时报记者胡笑红实习记者滕新慧>>广药要求支付仲裁费用两年前的2012年5月9日,中国国际经济贸易仲裁委员会作出终裁,要求加多宝集团停止使用“王老吉”商标。广药方面昨天表示,当时的仲裁结果还要求加多宝母公司鸿道集团承担46.4万余元的仲裁费用,且必须在30天内支付完毕。“由于仲裁裁决的执行有效期为两年,在执行有效期即将到期之际,鸿道集团始终未履行支付仲裁费的相关仲裁决定”,广药方面昨天表示,广药王老吉已依法申请向法院提出强制执行,要求加多宝支付仲裁费46.4万元,并以此为基数按同期人民银行贷款利率的两倍支付利息直至付清为止。目前东莞中院已于5月5日发出《受理通知书》,表示将依据已生效的裁决,决定立案执行。追加索赔至少10亿广药提起的第二起诉讼案也是缘于仲裁书,广药方面昨天表示,鸿道集团及加多宝能够合法使用“王老吉”商标的最终期限是2010年5月1日,从2010年5月2日之后,再使用“王老吉”注册商标就是侵犯原告“王老吉”注册商标权。故此,广药集团向广东省高级人民法院提起诉讼,请求判令广东加多宝赔偿自2010年5月2日始至2012年5月19日止因侵犯“王老吉”注册商标造成的广药集团经济损失10亿元,同时加多宝在全国6家公司要承担连带赔偿损失责任。公告显示,5月7日下午,广东省高级人民法院立案。>>加多宝反击指责广药侵权对于广药的声明,加多宝方面昨天就此表示,双方于2003年5月2日签订的《商标许可协议》明确载明,商标许可期限至2013年1月19日,该协议已在商标局有效备案。“据此,公司红罐凉茶产品不构成侵权,反而,广药在独家许可我司商标使用期间,又另行许可王老吉大健康公司生产销售王老吉红罐凉茶,构成了对我司的侵权,我司保留对其巨额索赔的权利”。据悉,2012年7月加多宝曾就上述《商标许可协议》对媒体公布并进行说明。“事情已经过去近两年,广药再次挑唆,其目的就是为了恶意制造事端,吸引眼球,误导公众,打压加多宝。”加多宝方面如此表示。
lifeï生活ï雅芳支付1.35亿美元了结指控 或影响其在中国销售ï2014-05-06ï07:42:09ïï陈龙ï雅芳中国 指控 雅芳公司 营收 证券交易委员会ï对此，有行业观察人士认为，渠道的反复摇摆使得其在中国培养的第一批直营店粉丝或弃雅芳而去。雅芳称，第四季度公司在三个主要市场墨西哥、俄罗斯和中国业绩均持续下滑，其中中国市场上的营收比上年同期大幅下降48%。ïCFP供图或影响其在中国销售 公司业绩今年持续走低 昨日本报记者获悉,雅芳宣布已与美国司法部以及证券交易委员会就海外贿赂指控达成和解,公司将支付1.35亿美元以了结相关指控。雅芳中国昨日书面回应本报称,这一谅解的达成可视作积极解决这一事件的重要里程碑。对此,有行业观察人士认为,渠道的反复摇摆使得其在中国培养的第一批直营店粉丝或弃雅芳而去。6年累计损失3.4亿美元据消息称,雅芳表示,将向司法部支付6800万美元,向证券交易委员会支付6700万美元,同时同意设立合规监管机构。而根据其与司法部之间的和解协议条款,针对公司的刑事起诉将会延迟三年,三年后指控可能被撤销。此外,雅芳产品在中国的一家子公司将会承认针对其违反海外贿赂法的指控。雅芳表示,最终解决方案尚需等待证券交易委员会和法庭的批准。据了解,2008年6月,雅芳全球CEO接到一名雇员的举报信称,公司在中国有“不正当的用于中国官员差旅的开支”。随后雅芳开始进行内部调查,受“行贿门”丑闻直接影响,前中国区3名高管以及全球内审和安全部门主管均被革职调查。相关数据显示,该案已经让雅芳累计损失达3.4亿美元。据悉,雅芳曾在去年6月份提出支付1200万美元的和解金来了结联邦政府调查,但监管机构以金额过低而予以否决。昨日,雅芳中国回复本报称:“虽然最终解决方案仍未确定,还将进行协商及批准,但这一谅解达成,仍可视作积极解决这一事件的重要里程碑。”公司今年业绩持续走低记者了解发现,一方面行贿门风波在不断发酵,一方面雅芳公司业绩仍在持续走低。财报显示,雅芳去年第四季度营收为26.7亿美元,同比下滑10%;净亏损为6910万美元,较上年同期有所收窄。2013年全年,雅芳实现营收99.6亿美元,同比减少7.39亿美元;净利润亏损达5640万美元,同比增加1390万美元。雅芳称,第四季度公司在三个主要市场墨西哥、俄罗斯和中国业绩均持续下滑,其中中国市场上的营收比上年同期大幅下降48%。雅芳最新发布的第一财季财报显示,公司第一季度营收21.8亿美元,同比下降11%;全季销售额21.4亿美元,净亏损为1.683亿美元,合每股亏损0.38美元。(记者涂端玉、周可)
lifeï生活ï细数非法"一日游"三宗罪:补团费、逼购物、砍景点ï2014-05-02ï16:11:09ï鲁畅ï陈鸿燕ï一日游,小何,团费,长城,鸟巢ï记者调查发现，“补团费、逼购物、砍景点”是非法“一日游”最常见的“三宗罪”。ï“八达岭长城、十三陵、鸟巢水立方100块钱一位,包含来回车费、饭费、导游费,上车就出发!”“五一”小长假前夕,不少手持小广告、打着“旅游集散中心”名义的非法“一日游”工作人员,在前门步行街、天安门广场肆无忌惮地招揽游客。记者调查发现,“补团费、逼购物、砍景点”是非法“一日游”最常见的“三宗罪”。日前,记者花80元以游客身份参团北京“一日游”,线路为“八达岭长城-十三陵-鸟巢水立方”。40多人组成的“一日游”团中,游客大都来自外地。多位游客手中只是握着一张紫色的付款收据,既没拿到旅行社开具的“一日游”合同,也未登记过任何确定游客身份的信息。虽然同在一个团,但游客们所交的团费并不相同。“在您住的酒店前台定和在街上直接报名的价格肯定有所出入,有180块的,也有200多块的,有的乘客交得更少。”导游小何对车上游客说,“但不管您上车前花多少团费,现在每人需要再补交100块。”小何解释说,这100元是下午游完十三陵后游客自费观看天桥艺人演出的门票钱。但是,车上所有游客都并不知道行程中有此项安排。几位游客因不满补交团费与小何发生争执,但此时,旅游大巴车已开往八达岭长城。“交这100元,旅行社才能给你们‘出票’,不然进不去景点。这票给你们的是优惠价,单买要180元呢。”面对一些游客的抱怨,小何没给好脸色,“没有自费,旅行社指望什么挣钱?你们交的那点儿团费连车费和门票都不够!”那些此前据理力争的游客逐一妥协,按人头数交齐团费。当记者表示“不交费”时,小何说:“如果不交这100元,只能把您撂在八达岭长城,您自己坐公交车回去。”经过漫长的堵车和短暂的八达岭长城游,游客午饭时间已被推迟到下午3时。而在这之前,是先前往玉器店参观30分钟。“说是来吃午饭的,结果吃饭前还得逛半小时玉器,不逛够了还不让吃饭。”一位来自湖南的游客抱怨道。2013年10月1日正式实施的旅游法明确,旅行社不得以不合理的低价组织旅游活动,诱骗旅游者,并通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益。但实际上,在“八达岭长城-十三陵-鸟巢水立方”这条线路中,安排游客参观十三陵景区附近的玉器店、果脯商场,导游从中获得回扣的模式没有改变。为何玉器店、果脯商场非逛不可呢?导游向游客们道出了实情:“咱们的午饭是由购物点提供的,想要中午吃饭,就要先逛够玉器店。”记者曾在另一次暗访经历中,导游在带领游客参观果脯商场时直言不讳地说:“你们每消费100元,我们才能从中获得3元回扣。”旅游大巴的司机师傅也在私下告诉记者:“正规的‘一日游’是不会来这些购物点的。”在旅游法刚刚实施的“风口浪尖”上,组织“一日游”的旅行社还会要求游客签署“一日游”合同及“自愿购物协议”,避免旅游相关部门审查。但近半年过后,这些也成了“过眼云烟”,游客又回到投诉无门的境地。[page title= subtitle=]所谓“一日游”,实际上只是“一地游”。在导游小何的介绍中,八达岭长城、十三陵、鸟巢、水立方4个景点中,实际游览的景点只有八达岭长城中的水关长城一处,而且游览时间只有1个多小时,其余景区均被“砍”掉。“这哪是旅游,就是带着购物啊,而且不签合同,连投诉都无门。”经历一天的“旅行”,一位来自宁波的游客大呼上当。记者粗算一下,这场历时近8个小时“一日游”,真正游览景点的时间只有区区1个多小时。多年来,非法“一日游”在“忽悠”了来京游客的同时也硬生生挤走了大型旅行社的“一日游”正规军。记者从北京青年旅行社、中青旅、中国国旅、康辉旅行等多家旅游机构了解到,目前北京“一日游”早已被这些大型旅行社从产品中剔除。北京市旅游委一位负责人曾对记者表示,目前除通过位于前门的北京旅游集散中心和北京旅游网报名的“一日游”外,其余在街上“揽客”的“一日游”都是非法的。根据北京市旅游委统计,2014年清明假期期间,北京市出动旅游市场秩序执法人员1925人次,清理无照经营行为70起。一位旅游业内专家认为,彻底铲除占据“一日游”市场份额90%以上的非正规军并非易事。“面对非法‘一日游’,游客取证难、维权的性价比很低,往往不了了之。而对于相关执法部门来说,只有创建旅游、公安、工商联合执法的长效机制,才能对猖獗的非法‘一日游’有遏制作用,但这样的执法成本也非常高。
lifeï生活ï旅游别突破底线 遵法守礼文明出行ï2014-05-02ï15:55:35ïï陈鸿燕ï长假,乘客,中国,丢脸,中国人ï“五一”小长假，很多人都旅游。到近处公园逛逛，赴海外景点玩玩，路途纵有远近之分，但对游客的要求没变化——都得遵法守礼，文明出行。ï“五一”小长假,很多人都旅游。到近处公园逛逛,赴海外景点玩玩,路途纵有远近之分,但对游客的要求没变化——都得遵法守礼,文明出行。可是部分国人在这方面做得确实很差。舆论一直在谴责,公众一直在议论,然而有人就是改不了。这不,新华网又报道一件“丑闻”。近日,在泰国航空公司TG674航班上,三名中国乘客用飞机上用餐的刀叉打了起来,有人受伤流血。目击者称,3个人都是男性,年龄都在30多岁,从他们争吵的内容来看,两名乘客想要睡觉,另一名乘客要吃饭,这两名乘客嫌这吃饭的乘客声音吵,双方便发生了言语冲突,进而发生肢体冲突。这真是“一口饭引发的血案”了。当一些人宽容、谦让、理解的心态退化后,当基本的公共素质下降后,鸡毛蒜皮的事也能闹出天大的动静来。一些中国游客素质差,直接导致个人形象不佳,更会间接导致国家形象受损。一个国家整体软实力高低往往就在个体身上体现出来。当几个人因琐事而起全武行时,外人不会说“瞧这三个男的”,而肯定会说,“瞧这仨中国人!”在长假和小长假,因为旅游的集中,最容易引发全民对旅游素质的关注。别给自己丢脸,别给国家丢脸,这是两条最基本的要求,也是不能突破的底线。
lifeï生活ï一周生活秀：睡眠话题引关注 白领月薪排行惹吐槽ï2014-03-22ï09:10:39ï生活频道,陈薇伊ï姜莹ï赵某,北京,韩学青,普特里,松鼠ï最新白领平均月薪排行出炉 网友：也是房价排行近日，智联招聘发布2014年春季人才供需报告，2014年各城市平均薪酬排行榜出炉。ï本周随着“世界睡眠日”的到来,睡眠话题层出不穷,职场人睡眠障碍问题引关注;最新全国白领平均月薪排行榜引网友围观、吐槽;多地频现幼儿园喂药事件,家长担忧、各方反思;孕妇遭遇车祸身亡,腹中婴儿被撞出竟奇迹生还,令人不禁感叹生命的伟大;非洲一只小松鼠有古怪癖好,将女孩马尾辫当家,只在睡觉和洗澡时暂时分开,非常有趣。21日是世界睡眠日,近日,中国医师协会发布《2014中国睡眠指数》指出,超三成居民睡眠质量不及格。其中近六成国人钻被窝后难以入睡,眷恋刷屏。对于职场高压力导致的睡眠障碍问题,21日上午,北京同仁医院心理科主任医师韩学青做客视频访谈间时表示,处于高压力状态的职场人一定要认真对自己的工作状态进行审视,这是我所需要、喜欢的吗?若压力持续存在,应该跳出来审视一下自己的内心。当前很多职场人睡眠质量非常差,工作压力很大,长时间高强度的工作,永远处于兴奋状态导致内分泌状态出现问题,神经出现问题,影响睡眠。对此,韩学青表示,高强度的工作,还有压力大,本身就会对人的情绪有一些影响。“压力是什么?它不是疾病,它是一个状态”,韩学青说,我们有压力的时候,可能体内就会慢慢分泌肾上腺素,肾上腺素输送到全身血液,肝、肺、心、脑都会受影响,慢慢地处于一种应激状态。她举例说,“比如我明天要进行一个重要的采访,或者我明天要写一个很重要的文章,在这种应激状态下就会出现呼吸、心跳加快,有时血压也会有一些变化,有人的会出汗、着急、心慌,注意力不集中等等。这种高压力的状态,会对人的全身有一些影响”。对于如何缓解高压力带来的睡眠障碍和对身体的影响,韩学青说,如果一个人一直处于高压力的工作状态中,一定要认真对自己的工作状态进行审视,这是我所需要的吗?是我所喜欢的吗?是我梦想的东西吗?这样会对我的家人或者对我自己有什么影响?如果你存在的压力是持续存在的,应该跳出来审视一下自己的内心,这是第一。“如果你的工作只是偶尔出现高压力的情况,偶尔有一个重要的采访,倒可以经过一些自我调节,改善心态,改变方法,多跟同事交流,慢慢把压力降下来”,韩学青说,人家说“久经沙场”,经过一段适应期,可能慢慢就不紧张了,当成常态。如果一个人慢慢能够适应高压力的工作,而且从中得到乐趣,享受这份工作,就是一个最好的选择。
lifeï生活ï皇朝家私沙发遭投诉 无国家标准消费者维权难ï2014-03-15ï12:13:10ïï程春雨ï皇朝,万建国,家私,皮质,沙发ï据中国之声《新闻纵横》报道，“皇朝家私”，是近年来在家居市场上颇受欢迎的品牌。ï央广网北京3月15日消息(记者栾红 实习记者田婧莹)据中国之声《新闻纵横》报道,“皇朝家私”,是近年来在家居市场上颇受欢迎的品牌。据其官网介绍,“皇朝家私”国内授权专卖店已达3000多家,产品还远销海内外。而且皇朝还在天猫开通了网络旗舰店,在网上销售上百种家具产品。近日,有多位消费者向中国之声反映,去年“双11”期间,皇朝家私曾推出一种顶级真皮沙发客厅组合,但是收到货时,他们认为,沙发气味大、皮质差,还有些其他的质量问题。张先生家住唐山市,去年双11时,他在天猫皇朝家私旗舰店花4600元左右购买了一套真皮沙发,原价一万八千多元。收到货后,他发现,真皮沙发有多处皮质磨损。张先生:像这种小破损,像这样的,还有这,他这个平面跟周围是不一样。说明这以前有裂缝,他自己修补过,又发货了。有破损,有修补过的痕迹。份量也很轻,你自己也可以试试,这沙发是我们两抬起来的。张先生指给记者查看侧面一块与周围颜色不一致的皮质,他猜测那是皇朝修补过的痕迹。张先生说,自己只是觉得皮质不好,不像是顶级真皮沙发,这算是问题比较小。买同款沙发并发现更多问题的消费者不少。在一个名为皇朝家私维权群里,就有30个人。富小姐住在苏州,她说,沙发收到之后靠背就坏了。富小姐:坏的是,就是它的靠背不是可以放下去或者抬起来嘛,一个角度的。但是我一抬就把它整个后面都拔出来了,等于是钉子没固定住。它后面固定靠背的木条是裂的,用手掰掰很容易掰断的那种。因为它已经裂开了,我就不敢掰了。富小姐说,此后有售后人员前来维修,据她出具的照片显示,沙发已经经过钉子固定。但麻烦还没有结束。富小姐说,一次晒衣服经历,让她对沙发质量又有了新发现。富小姐:所以我有个三人位的位置,长的那个我放阳台了可以晾衣服。因为一站上去我就感觉不对,然后马上下来摸了一下那个。因为它上面不是有海绵和皮嘛,所以一般外观上看不出来。等于是木头站裂了吧,用手摸是凹进去的。还有些消费者反映,这套沙发味道特别大。消费者:关键是他当初承诺他家沙发是零甲醛,回来的时候味道特别大。我家里的小孩比较小,所以买的东西都比较好,结果沙发进来之后,满屋子都是沙发的味道。我把前后窗都开着,通风。他说通风通几天都没事儿了,结果通了一个月还有味道。我拿着检测盒检测了,超标了4倍。但是客服说,我检测盒检测的不准。在天猫皇朝家私旗舰店上,同类产品的商品评价为零。据张先生提供的此前评价的截屏,共有1800多条评价,其中,反映气味大的消费者并不少。一些消费者说,买了套新沙发,散味儿散了近三个月。三个月也是张先生与皇朝家私售后反复交涉的时间。一家人正等着住进新家,但沙发换不回来,如何摆放家具都是个问题。张先生:这么长的时间了。从年头到现在,他说又出库了,又什么,我给你下了单子啦。记者:他们说年头是什么时候?张先生:双11买的,12月4日收的货,就开始跟他们沟通,腊月20之后主管跟我们联系了。网购沙发不满意,如果退货,光运费都要好几百。这也是多位消费者与皇朝家私谈退货问题的障碍之一。对于消费者反映的问题,皇朝家私是如何回应的呢?消费者又该如何维护自己的合法权益呢?记者向皇朝家私提出采访要求,皇朝家私电子商务售后负责人万建国接受了采访。记者:你有确定过(投诉过的商品),会不会有质量问题?万建国:电商情况比较特殊,基本上全国电商都存在相同的问题吧,我们也难免有这样的问题。记者:就是难免有些质量问题(部分商品)?万建国:对对。记者:发货之前,应该有检测吧?万建国:肯定有。记者:那发过去后,会有质量问题?万建国:电商的物流会带来一些小瑕疵吧。送到用户家里,用户会反映出现磕碰。但是消费者反映的问题不仅仅是磕碰,对此,万建国表示,皮质、材料等方面,皇朝家私肯定没有问题,至于气味,可能是消费者太敏感了。万建国:总的来说,皇朝用的东西,用的产品、材料,都是经过检测的没问题的。有一些用户对味道比较敏感,觉得气味相当大。但材料我们选择的比较慎重的,甲醛超标是不用操心的。皇朝家私电子商务售后负责人万建国表示,只有确定是产品质量问题时,皇朝才承担损失(运费)。万建国:属于产品质量问题的,当然这样比较少了。你一定要退货,我们来承担。如果用户使用产生的问题,相应的一部分运费由用户承担。记者:如何判断?万建国:到货时,用户要当着物流检验的,一开箱就发现有瑕疵,运费我们承担。用户使用过一段时间后,找不出明显瑕疵,那么,运费是用户承担。那么,消费者如何才能证明皮质、气味有质量问题呢?记者以顾客身份向国家家具及室内环境质量监督检验中心咨询,工作人员表示,无国家标准可检测。工作人员:现在沙发检测里面,没有甲醛这一项。记者:没有甲醛吗?工作人员:对,现在沙发标准里面没有这一项。记者:这种检测是检出来是否符合国家标准是吗?工作人员:是的。上面标准有的,那些要求,我们就可以检测。记者查询相关标准得知,我国没有专门针对沙发有害物质限量的标准。现有标准都是针对木质家具产品的。室内空气质量标准以对消费者家里的室内空气中的有害物质进行检测,但无法判别室内何种物体导致超标。至于皮质,记者咨询广州一家第三方检测机构,工作人员表示,检测沙发皮质必须要割皮来检测,那么,沙发实际上也面临着被损坏的危险。对此,中国保护消费者基金会打假委投诉办主任贾宁表示,目前我国的家具维权方面还存在空白,比如说,不能说单一家具造成室内甲醛超标,检测时也采取了报废性的检测方式。他呼吁,尽早出台相关国家标准,提高检测水平。贾宁:有很多企业在做出口,国外有严格要求,美国包括符合木制品的严格标准,消费者安全法案的标准。企业出口时必须符合国外标准。所以说,谈社会责任、企业责任也说,关键是国内的标准要实施出来。没有标准,企业不可能遵守其他规定。
lifeï生活ï探访胶州口罩村：下脚料做口罩疑为黑心棉ï2014-03-14ï14:56:10ïï陈薇伊ï口罩,下脚料,胶州,店村,义乌ï3月上旬，记者赴山东胶州实地调查发现，当地不少口罩生产厂家为家庭作坊，生产环境脏乱差;一些厂家采购服装下脚料作为原料加工生产口罩，存在卫生安全ï满载服装下脚料的货车。原料仓库卫生条件差。生产车间环境脏乱差。 不少口罩厂家为家庭作坊。服装下脚料堆积如山。2月下旬以来,我国多地连日雾霾,口罩成为热销商品。除了专业的防雾霾口罩,防尘保暖的普通棉布口罩也持续旺销。记者初步调查了解到,市场上销售的普通棉布口罩多为“三无”产品,产地多为山东胶州。3月上旬,记者赴山东胶州实地调查发现,当地不少口罩生产厂家为家庭作坊,生产环境脏乱差;一些厂家采购服装下脚料作为原料加工生产口罩,存在卫生安全隐患。棉布材质,蓝格配色,正面绣有一只卡通熊,这是北京某大学学生金晶戴了好几个月的口罩。遇到雾霾天,尽管知道自己买的口罩不能阻隔PM2.5,她还是喜欢戴着它。记者发现,金晶的口罩经过长期佩戴后已经走形,用手摸起来,内部填充物薄厚不一。“我是从批发市场买来的,当时花了10元钱。”金晶说,买口罩的时候,并没有注意包装上是否有厂名、厂址等信息,只记得上面写着口罩佩戴注意事项,以及标明“100%纯棉”。3月1日,记者在北京天意商城、木樨园方仕国际商城、大红门服装批发商城等地走访时,发现类似金晶戴的卡通棉布口罩十分常见,售价多为5至10元。记者同时注意到,这些口罩的外包装上多无厂名、厂址等信息,属“三无”产品。在大红门服装城地下一层,记者在一家经营针织品的摊位处看到,其销售的卡通口罩有6种,主要材质看上去像是棉布。这些口罩仅用一个透明塑料袋包装,上面也没有标示厂名厂址等信息。记者拿起一款口罩并打开包装后,发现口罩被绑在一张硬纸上,纸上标有“时尚风”字样,余下则是6行韩文。“这个‘时尚风’是商标,我从义乌进的货,冬天卖得可火了。”当记者问及为何包装上无厂名厂址时,该商铺老板说。记者打开该摊位销售的其他口罩发现,其他“商标”还包括“靓点”、“口水妞”、“深呼吸”、“可爱多”等。但除商标外,记者未看到任何涉及产品信息的中文标识。采访中记者发现,由于卡通口罩时尚美观,还可防尘保暖,深受年轻女性青睐。为了搞清楚上述口罩的来历,3月1日,记者在阿里巴巴网上检索后,与部分销售标称“靓点”、“口水妞”、“深呼吸”、“可爱多”等商标口罩的商家取得了联系,对方的经营地址多位于浙江义乌或山东临沂。当天,记者拨通“靓点”口罩销售商义乌绿竹饰品厂负责人胡某的电话。胡某称其为生产商,口罩最低可以2.1元/只的价格批发给记者。当记者要求到厂里看货时,其表示:“我们最近不接待到厂参观。北京有我们的产品,你看好后通过银行打钱,我就给你发货。”记者佯称价格太贵,对方又热心地建议记者到山东省胶州市看看,“那里有个口罩村,家家户户做口罩。他们也给义乌这边的经销商批量供货,价格上还可以谈一谈。”3月2日,记者在网络上搜索胶州口罩,得到搜索结果52万余条。随后,记者随意选择一条搜索结果,拨通了“胶州海伦口罩厂”的电话。“我们的货在东北、义乌和北京都有。”该厂负责人李某说,北京市场上有很多义乌口罩实际是胶州生产,“我们走量,一箱货就有3000只,低于一箱的出货量我们不做。而义乌小商品批发城比较多,几百只也会批。我们批给义乌,他们再贴个标签,包装一下直接转销。”当记者要求上门看货时,却被李某拒绝,“我们不接待,你直接看好打钱就行。”记者在阿里巴巴网上还检索了部分胶州口罩厂的网页信息,发现上面标示的口罩样式与北京部分批发市场销售的产品确实十分相似。胶州是山东省青岛市下辖的县级市。记者决定赴胶州实地调查当地的口罩生产情况。3月4日,记者来到青岛市。在青岛当地最大的批发市场“利津路批发市场”,记者看到多家商户在销售卡通口罩。记者注意到,这里销售的口罩同样以三无产品居多,仅部分口罩外包装上标有“胶州口罩”字样。3月5日一早,记者来到距青岛市区约60公里的胶州市。在途经汪家庄镇时,记者通过路边的广告牌指引,来到一家名为“团圆”的口罩厂。这家口罩厂位于一户民宅内,属家庭作坊。在一番攀谈后,记者进入设在住宅内的车间。记者看到,在面积约为10平方米的房间内摆放有两台缝纫机,上面放有裁剪成型的口罩原料。记者拿起看了看,发现口罩表面是一层雪纺布,下面则是一层棉布。而在其包装好的成品中,记者发现外包装上没有厂名、厂址等信息。“这是什么棉?是不是经过漂白的?”记者问道。“这是从即墨地区的服装厂运过来的。‘太空棉’,没问题,肯定卫生。”老板方某操着浓重的胶东口音对记者说。“是不是生产服装剩下的下脚料?”记者追问道。“嗯。”方某看着记者,没有继续说话。在记者要求下,方某允许记者查看其原料。在车间隔壁的房间,记者看到一卷卷白色的棉布卷轴堆放在墙角,“这是棉纺布,也是即墨服装厂送来的。”方某说。当记者询问其在生产口罩时是否消毒,方某称,“这些料本来就是干净的,还消什么毒?”随后,记者继续驱车前行。在一户人家门前,记者看到其院内有人正在装卸口罩,便凑上前去。该厂与团圆口罩厂的规模类似,负责人王某对记者说,她家只做订单产品,”我们每天可以生产1万只口罩,都是销到义乌的。”当记者问及原料来源,回答称“即墨服装厂供货”。随后,记者又来到远近闻名的“口罩村”大店村。据当地媒体报道,该村有300余家口罩加工及配套企业,年产口罩8亿只,实现产值11亿余元,占据了全国80%以上的市场份额。在大店村中心街道,记者看到路两旁有数十块印有口罩厂名称的广告牌。林林总总的广告牌中,一块蓝色的物流广告牌十分醒目,上面标有从当地发往石家庄、东北、义乌及西北4条物流专线。在泽宇针织厂,负责人姜某明确告诉记者,黑色的劳保口罩即采用服装下脚料做原料,“这种成本比较低,我们卖价也低,6毛钱一个,都是卖到西北去”。在滨海口罩厂,记者了解到其负责人为大店村口罩协会会长姜秀彬。然而记者在进入该厂生产车间后发现,里面的卫生条件令人吃惊。裁剩的布料被随意丢弃,五颜六色的编织袋被胡乱堆在布满灰尘的地上,其中装有生产口罩的原料。在大店村,记者又以经销商的名义走访了鸿峰、宏达、莉莉、雪晴等十余家口罩作坊。记者发现,这些口罩厂将原料装入脏兮兮的口袋,直接堆放在满是灰尘的地上。成品包装袋上印有商标名称,但无厂名、厂址、原料等信息。当记者向走访的口罩作坊负责人询问是否使用服装下脚料做原料时,对方均反应异常,要么连忙否认,要么突然变脸,怒目而视,并不再搭理记者。在大店村瑞涛布庄,记者以买布的名义与老板攀谈起来。布庄老板告诉记者,大店村口罩厂生产资质参差不齐,大厂会购买布匹裁剪口罩原料,而小一些的口罩厂则会购买服装下脚料。记者注意到,去年3月,青岛当地媒体曾有关于大店村部分口罩厂使用服装下脚料、黑心棉生产的报道。报道中称,胶州市前进村等地常年向大店村提供服装下脚料来加工口罩。3月5日下午,记者又前往距大店村约20公里的前进村。在路上,记者不时看到满载碎布条的车辆驶过。进入前进村后,记者顺着主路行驶,在敞开的院门中,记者看到多家院内堆有数米高的废旧衣物。这些院落的围墙上,对着院门设有多个监控摄像头。记者进入其中一家院内,发现房内正运行着“开花机”,旁边的水池里塞满了废旧布料,池子里往外冒着泡沫,气味熏人,院门口的空地上晾着开花过的布料。一名负责人询问记者来由,当得知记者要买废旧布料做口罩时,该负责人称目前没货,建议记者到别家去转转。随后,记者在路边村民的指引下,来到附近的刘家荒村。在这里,记者来到一个老旧院落。户主庞某听说记者买口罩棉,便指着屋内堆积如山的白色棉织物,要记者看货。“这些都是口罩棉,从服装厂运来的,12000元一吨。”记者贴近看了看,这种棉织物已经发黄,散发出刺鼻的化学气味。“这些就是服装下脚料。”庞某说,服装厂在做衣服时,会考虑残次品,因此备料时只会多不会少。当订单完成后,剩余的材料便会转售出去。“告诉你,只要是‘12乘15’厘米的布料,都能做口罩。”庞某说,棉织布通常放到口罩夹层或者内部,只要不是特别脏,“基本上没有大问题,大店村有很多我的老客户。我在这边算是大户,每天都会走两三吨料”。当天,记者又走访了附近的郭家庄村、范家屯村,发现几乎家家户户院内都堆积着废旧衣料。在郭家庄村,记者进入一村民家,主人刘某看到记者询问口罩棉,称需在废衣物堆里找一找。随后,她在三米高的衣堆中找出一个编织袋,扔在记者面前,“你先看一看,我还有四五袋。这些都是服装厂的下脚料,你看着给个价吧。”根据《絮用纤维制品通用技术要求》及《絮用纤维制品禁止使用原料管理办法》规定,禁止使用废旧服装及其他废旧纤维制品制造生活用纤维制品。此类制品俗称“黑心棉”,多含有大量致病菌,易造成人体病毒感染。针对胶州口罩生产现状,本报将继续追踪报道。
lifeï生活ï评论：沃尔玛为何丑闻不断ï2014-01-26ï09:01:59ïï刘虹利ï沃尔玛 三无 特批 QS 监管部门ï对沃尔玛变形的特批制，也别止于特别批判，唯有消费者破除外企崇拜，监管部门高擎法律之剑，才能触痛沃尔玛。对沃尔玛变形的特批制，也别止于特别批判，唯有消费者破除外企崇拜，监管部门高擎法律之剑，才能触痛沃尔玛。ï 对沃尔玛变形的特批制,也别止于特别批判,唯有消费者破除外企崇拜,监管部门高擎法律之剑,才能触痛沃尔玛。以狐狸肉冒充牛肉销售事件余波未了,沃尔玛又爆出食品安全问题。据央视报道,一些不具备完整资质和证照的食品企业得到沃尔玛“特批”进店销售。对此,沃尔玛发声明解释,但对关键问题只字未提。按沃尔玛的解释,特批是存在的,产品是安全的。试问,这样的解释,您信吗?“天天平价、始终如一”,是沃尔玛喊出的诱人口号。可是,如果有平价,没质量,甚至还有假冒伪劣,你还会去吗?沃尔玛曾销售包括假飞天茅台在内的伪劣商品,其供货商正是三无商家。根据相关法规,不提供生产许可证等相关证照,无法获准进入市场销售。而伪劣商品之所以能够进场,当“得益”于沃尔玛的特批制。或许,沃尔玛推出特批制是为了方便供货商,但如果放任“三无”商品进场,所谓特批就成了特权,成了假冒伪劣商品的通行证。面对媒体曝光,沃尔玛虽然解释了特批一事,但避实就虚,很难令人信服。因为,消费者不关心特批制的来龙去脉,消费者关心的是商品进场管理制度为何形同虚设,沃尔玛该如何承担起企业责任,如何堵住制度漏洞保障消费者权益。短短7年,沃尔玛至少特批了近200张入场通行证。这些特批食品有的没有食品生产许可证,有的没有QS生产许可标识,有的没有检验报告,等等。可见,假冒伪劣商品进沃尔玛并非孤例。有业内人士认为,“特批”是超市内部腐败的表现,沃尔玛的高管给无资质产品开绿灯,可能涉及利益交换。是否存在利益交换,不能指望沃尔玛自证清白,司法部门需要及时介入。2011年,沃尔玛重庆店被曝以普通猪肉冒充绿色猪肉,37名员工被警方抓捕。此次特批事件,性质更为恶劣,涉及面更广,相关部门有必要果断出拳,查清真相,依法处理相关责任人。沃尔玛多年位居全球500强中榜首,这些年却丑闻缠身。这并非偶然,其背后是内部管理存在问题,管理人员缺乏敬畏,不出事才怪?每有丑闻发生,沃尔玛对外选择辩解,对内选择妥协,这是丑闻之后仍有丑闻的另一个原因。这一次,也别奢望沃尔玛能痛改前非。对沃尔玛变形的特批制,也别止于特别批判,唯有消费者破除外企崇拜,监管部门高擎法律之剑,才能触痛沃尔玛。本报特约评论员王石川
lifeï生活ï40天36亿人次出行 最大规模春运迎来变革ï2014-01-24ï04:58:31ïï吉翔ï春运,公共汽车,北京,无论是,返乡ï1月22日，安徽阜阳火车站，返乡旅客准备登上回家的免费大巴。ï1月22日,广西梧州返乡“铁骑大军”超5万辆次。甘汉深摄(新华社发)江苏苏州火车站迎来春节前客流高峰。1月22日,安徽阜阳火车站,返乡旅客准备登上回家的免费大巴。卢启建摄(新华社发)1月19日,辽宁沈阳北站,旅客们走在风雪回乡路上。张文魁摄(新华社发)在过去的很多年里,人们都将春运比作“候鸟归巢”。每年秋天,数以千万计的候鸟会南下,因为那里温暖、有食物。然而无论那里多美好,一到春天冰雪融化时,候鸟又会成群结队地飞回万里外的老巢。在中国的土地上,每年也有数亿人离开家乡,为更好的生活寻找可能性。然而一到春节,他们也会放下手上的所有事情,背着大包、小包回到从数公里到数千公里外的家。2014年的春运已经开始一周,在路上,在媒体的镜头中,人们看到了这场史上最大规模春运中的温情与艰辛,宏大与无奈。在人们一如既往地为春运而争先恐后,各方合力应对春运压力之时,春运本身,也在悄然发生着变化。大迁徙里的众生百态1月20日晚,正值一年中最后一个节气“大寒”,朔风凛冽、体感冰凉。在北京北站,身着红色“麦乐送”工作服的山东菏泽人老吕,焦急地问售票人员,“还有票吗?坐票、站票都行。”老吕最终买到了1月24日的K571次车站票,这列从北京西站始发的车,如果不晚点,会在当晚11点多到菏泽。之后,他还需要坐汽车回家,好在过年期间,家乡的公共汽车运营到很晚。从1月16日开始的40天春运期间,对于搭乘铁路的2.58亿人次来说,老吕是无数个故事中的一个缩影。无论是学生还是工人,无论是白领还是街头十荒者,无论是正当壮年还是年近耄耋,每年农历春节将近时,在外的人们都会像归巢的候鸟一般,无论路途是否艰难,总挡不住回家的路。回家的“刚性需求”,将使2014年的中国春运成为人类历史上规模最大的时段性人口迁徙。预计今年春运期间,共有36.23亿人次出行,而2012年春运人数才刚突破30亿。这一数字,远超2013年美国感恩节期间出行的4000多万人,亦远超穆斯林朝觐麦加的198万多人,后者是世界规模最大的宗教集会。回家不易。同样在北京北站,内蒙古赤峰人老陈和他的妻子,带着五个简陋的大包裹前来候车,里面装满了过冬衣物和锅碗瓢盆。他的车要到第二天中午才开,所以只能在候车室休息一晚。老陈觉得自己算是幸运的,从售票大厅里的显示屏上能看到,通往他家乡的那列车,在未来一个星期里的票早已售罄。在天津打工的安徽亳州人丁永和一家,在多方买票未果后,选择与老乡一道开三轮车回家,在“五脏六腑就像要颠翻了一样”的路程后,他们的车被扣了。幸运的是,3辆三轮车上的34人,在睡了一个安稳觉后,坐上了交警专门安排的返乡大巴。另类的方式也不少,为繁忙的春运平添了几分趣味和无奈。四川郫县马术教练姚少双,在买不到去丈母娘家的车票后,灵机一动,骑马边看风景,边与汽车赛跑,最终成功抵达,可谓“马上回家”。在铁路南京站,春运开始以来,每天会有三四千人退了票,也会有五六十人丢了票。春运既有回家的期盼,也因为其规模过分庞大,不可避免地有不如人意时。如同过去许多年的春运一样,今年的春运旅程依然无比忙碌,而这些旅途中的艰辛或困难,在当下都成为了回家的必要成本。“春节,爸妈想你了!”1月20日的郑州,在五一公园内,10位老人举着这样的牌子,唱起了《常回家看看》,以这样的行为艺术,表达着希望孩子回家过年的心愿。重压来袭下各方给力春运的压力在其正式开始前就早已到来。仅以铁路为例,从元旦后起,铁路12306网站多次瘫痪,据网站技术负责人朱建生介绍,仅1月9日一天内,就有144亿次点击,网页浏览量高达88亿次,相当于中国每个人点击了10次,浏览了6次页面。庞大的压力之下,运力在短期内迅速提升。国家发改委副主任连维良给出了这样一组数字:节前每天安排铁路客车2667对,比平时增加近300对;民航每天执行航班接近1万个班次,比平时多300多个班次;公路每天安排265万个班次,比平时多89万班次。在北京北郊长途汽车站,值班人员告诉记者,多数线路的发车数量都在近期大幅提升。例如,原来发往张家口的车由一天7班涨到了十几班,原来发往阳原的车由一天3班涨到了6班。在山城重庆,机场1月19日共出港3.5万人次,比一个月前多了1/4,从这座西南部直辖市起降的飞机数量更是增加了近百架。在北京西站,仅1月21日,就送走了18.7万人,迎来了9.2万人。旅途中的贫乏与劳顿,让人们提前就开始准备。在淘宝上,搜索“春运神器”,有263件商品,几乎都是用来辅助坐着休息的。虽然大多数戴上去并不美观,但买不到卧铺的旅人,用它在车上或可享几个小时的睡眠。为春运出行服务的人们,同样费尽心思。从管理者到服务者,从技术人员到后勤力量,甚至短期服务的志愿者,每一个群体都付出了难以计数的汗水与心血。春运第一天,在人群拥挤的全国多个机场中,空姐、空乘们用“快闪”的方式,在机场中随着音乐的节奏,拖着拉杆箱跳舞,以欢乐的气氛缓解人们的焦虑。这样的场景至少出现在了北京南苑机场、南京禄口机场和昆明长水机场。北京西站的售票员尹树霞,注定又要在售票中度过自己的生日,虽然网络售票已经让窗口排队的人变少,但在高峰期,她依然需要每天说出3000多次“您好!去哪儿?”广东、广西、福建、江西和贵州等多地的交警,春运期间则需要随返乡的摩托车大军在路上穿梭。而关注度极高的12306售票,则在客服中心设立了“发泄区”,在这个高峰期每天能接4.5万个电话的地方,话务员除了偷偷地哭,还会在食堂里冲着拳击柱拳打脚踢,再回去一遍遍地对来电抱怨者说抱歉。春运触网中更新换代2014年的春运与网络进一步深度集成,并在此基础上发生着深远的变革。通过手机等移动上网设备,人们可以买票,查询路线,知晓飞机、火车、汽车是否晚点。而人们在互联网上留下的与春运有关的信息,也透露出了春运正在变化的信号。通过网络售出的火车票在今年超过了一半,往年售票大厅的排队长龙,在今年已大为减少。在北京多个火车站,记者都注意到,网络购票换票厅内人群熙熙攘攘,但在不少时段,售票大厅已是门可罗雀。网络在春运过程中的作用,也已不仅局限于售票。春运大迁徙中的人群,大部分手中都拿着可以上网的手机,这无疑为春运的变革提供了可能性。在微信上,“铁路12306”和“中国铁路”两个微信公众账号,已经可以提供包括余票、列车时刻、预售期、代售点、正晚点查询等多种信息。航班信息也可以通过关注航空公司的微信官方平台获取,从买票到值机,全过程都可以在手机上完成。而在深圳等多个城市,交通主管部门的微信官方账号,使得外出搭乘公共汽车的人,除了可以买票、查询外,还能参与“十元抢票”、“组团回乡”等活动。互联网记录的有关春运的海量数据,还构成了2014年春运的一个大样本。从这个样本中,可以看到,春运在悄然间发生着更新换代。透过支付宝的大数据对数亿用户的研究,可以发现春运在宏观层面上的诸多特点。在省级流动中,回乡大军里有十条路线最火。从广东到湖南、湖北、广西、四川、江西、河南,以及北京到河北,上海到江苏,浙江到安徽,江苏到安徽间的人最多,而出发地则无疑都是一线发达省份与城市。尽管春运仍是短期内的大迁徙,但迁徙的距离却在悄然变短。支付宝的研究发现,在外生活的人中以离家200—800公里最为集中,新一代外出人群就近务工的趋势开始显现。还有一些地区的人们,“最不爱凑春运热闹”。河北唐山市等五个城市,春运期间没有大量人口涌入涌出。这些地区有着共同的特点:当地资源丰富,人们无需外出。对于春运之不易,人们也逐渐地多了几分谅解。曾经对12306网站“嗤之以鼻”的网友“代码狗”,在实际分析了网站所面临的压力后,专门发帖“为12306说两句公道话”,表示核心问题是铁路运力未达到要求,而非网站建设不力。春运在变化,而路上的人们,却始终只有一个心愿,那就是回家。内蒙古克什克腾旗小伙子崔立,1月18日从河北衡水出发,先到北京后,在北京北站候车室睡了两个晚上,才坐上了1月20日前往赤峰的车。到赤峰后,他还要连续转两次公共汽车,才能到家。1月21日,在给本报记者发来的短信中,崔立说:“累成一滩泥了,只想睡一觉。不过,总算到家了。”制图:潘旭涛孙玉华本报记者刘少华
lifeï生活ï铁路春运客流节前持续走高 连续6天日送旅客600万ï2014-01-24ï06:07:04ïï吉翔ï旅客,临客,铁路,开行,车票ï记者从铁路部门获悉：1月23日，预计全国铁路发送旅客630万人次，加开临客620列。ï记者从铁路部门获悉:1月23日,预计全国铁路发送旅客630万人次,加开临客620列。1月22日,全国铁路客流依然高位运行,连续第六天日发送旅客超过600万人次。1月22日全国铁路发售车票680.9万张,其中互联网发售车票358.3万张,占当日总售票量的52.6%;全国铁路共开行旅客列车4963列,其中开行临客624列;发送旅客623.2万人次。春运期间,为方便老、弱、病、残、孕等重点旅客出行,铁路部门创建了以12306客服中心为核心、链接较大车站的重点旅客服务网络,对重点旅客提供导乘、咨询、帮扶等服务。(记者陆娅楠)
lifeï生活ï三元、贝因美等六乳企进第二批乳粉“国家队”ï2014-01-23ï07:41:26ï刘溪若ï宋亚芬ïïï在国内婴幼儿乳品行业整治的大背景下,昨日由中国乳制品工业协会主办的第二批国产乳粉新品推介会在京召开。6家上榜企业名单中,呼声较高的三元和贝因美双双入选,包括辽宁辉山、西安银桥和百跃以及上海晨冠也纷纷携新品亮相。去年9月28日,中乳协曾携手工信部牵头召开第一批国产婴幼儿乳粉新品推介会。包括伊利、蒙牛雅士利、飞鹤等6企业入选,被外界戏称为第一批乳粉企业“国家队”。时隔4个月,第二批乳粉“国家队”名单曝光。本次首批发布的婴儿乳粉新品分别是:三元的喜能宝、爱力优;贝因美的冠军宝贝配方粉、晨冠的聪尔壮呵护安宝素等。6大乳企领军人物现场签署“质量安全承诺”,表示将严格把关、承担责任、接受监督,给国内消费者提供安全可靠的优质乳粉。“做这个推介会,就是要选拔出生产和质量都属优等的国产主流乳品,让消费者更多了解,提振市场对国产品牌的信心。”中乳协名誉理事长宋昆冈表示。■ 链接首批“国家队”乳企业绩亮丽在去年9月被中乳协和工信部重点推介之后,第一批乳粉“国家队”的企业在2013年末的业绩均表现亮丽。作为6家企业的龙头老大,伊利集团旗下上市公司伊利股份去年3季报的业绩可谓喜人。公司2013前三季实现净利润25.16亿元,同比增长84.12%,利润增幅在乳业上市公司中排名第一;近期,该公司刚公布2013年业绩预报,预计2013全年净利增长8成。与此同时,另一家大型龙头乳企业蒙牛集团,在完成对雅士利的收购之后,其H股股价近3个月也小幅上涨。截至昨日收盘,蒙牛乳业报收36.85港元,较9月30日当日34.75元小幅上涨。(刘溪若)
lifeï生活ï消协称国内外奶粉质量无区别ï2014-01-23ï07:35:44ïï宋亚芬ï乳粉,婴幼儿,配方,宋昆冈,奶粉ï中国乳制品工业协会继去年9月发布伊利、雅士利等6家企业新品之后，昨天，中乳协在北京又发布了第二批推荐奶粉品牌，三元、贝因美等知名乳企在列。ï中国乳制品工业协会继去年9月发布伊利、雅士利等6家企业新品之后,昨天,中乳协在北京又发布了第二批推荐奶粉品牌,三元、贝因美等知名乳企在列。■发布6品牌发布10多款新品相对于第一批被称为“国家队”名单中伊利、雅士利、完达山、飞鹤、明一以及高原之宝六个品牌,昨天推出的第二批品牌,除了三元、贝因美两个品牌以外,其他4个品牌均为地域性品牌,分别是西安银桥、上海晨冠、辽宁辉山、西安百跃。昨天发布会上,6家企业一共推出了10多款产品。其中北京三元新发布了三元金装爱力优、喜能宝婴幼儿配方乳粉两款新品。“这两款产品原料均来自三元绿荷牧场,实现从原料到产品的全程监控”,三元奶粉事业部总经理吴松航介绍,金装爱力优400克价格在218元到238元之间,加入了仿照母乳脂肪结构的“OPO结构油脂”和保护宝宝视力的叶黄素,并对脂肪、蛋白质等多种营养素进行全方位的科学优化。中乳协名誉理事长宋昆冈表示,参与新品发布的婴幼儿配方乳粉品牌都是行业的主流品牌,推出的新品,在配方设计、原料选择、工艺技术、包装设计等方面都有不同程度的创新、改进和提升。■缘由消费者不信任国产品牌对于连续两次发布国产品牌乳粉新品,外界也有一些质疑声,对此,宋昆冈昨天表示,受“三鹿奶粉事件”的影响,广大消费者对国产品牌的婴幼儿配方乳粉的消费信心不足,盲目进口产品。同时,国外婴幼儿配方乳粉大量涌入我国市场,造成产品良莠不齐,一些不合格产品趁机夹杂其中。“协会两次召开婴幼儿配方乳粉新品发布会,目的是为了让广大消费者认识国产婴幼儿配方乳粉的质量安全状况,改变对国产婴幼儿配方乳粉的成见”,宋昆冈表示,同时政府高度重视婴幼儿配方乳粉行业的发展,多次召开会议研究解决行业存在的问题,部署振兴乳制品行业的工作。■解析“国内外奶粉质量无区别”宋昆冈称,其实,经过三年多的整改,国产乳制品工业已发生了巨大变化,技术装备水平、检验技术与能力、自有奶源基地建设、企业管理水平都有了明显提升和改善。对于国内外婴幼儿配方乳粉的质量水平,中国消费者协会副秘书长栗元广昨天在现场也肯定地表示:“质量没有差别。”中乳协昨天公布的数据也显示:近年来,国家有关部门对婴幼儿配方乳粉的监督抽检合格率都在99.5%以上,协会对主流品牌月月抽检的合格率都在100%。国产婴幼儿配方乳粉占据着市场的主导地位,特别是主流品牌产品是消费者首选的对象。数据同时显示:2013年底全国有规模以上乳粉生产企业208家,乳粉产量约150万吨,同比增长7.09%;其中婴幼儿配方乳粉生产企业为128家,产量约为70万吨,比上年增长15%左右,前15家主流品牌的产量约占总产量的70%以上。2013年婴幼儿配方乳粉进口量约为12万吨,同比增长36.3%,相当于国内产量的17%。京华时报记者胡笑红
lifeï生活ï春运前四天中国道路客运超3亿人次ï2014-01-19ï22:06:59ïï吉翔ï省道,运输部,路段,林红梅,客位ï19日上午，受大雾影响，江苏、上海、浙江、安徽、重庆、四川、江西等省份高速公路局部路段封闭，截至17时封闭路段已全部恢复通行。ï据交通运输部初步统计,19日全国道路客运量约8386万人次,比去年同期增长4.5%。春运前4天全国道路客流量总计约3.24亿人次,同比增长3.4%;水路运输投入运力11429艘、59万客位,共计运送旅客93.8万人次。据交通运输部路网中心监测显示,19日全国高速公路网及主要国省干线公路运行平稳。19日上午,受大雾影响,江苏、上海、浙江、安徽、重庆、四川、江西等省份高速公路局部路段封闭,截至17时封闭路段已全部恢复通行。受风吹雪影响,新疆境内塔城地区省道201、省道317、省道318局部路段也已恢复通行。受即将到来的大风天气影响,烟台发布了海上重大风险蓝色预警,渤海湾春运客船于19日18时全部停航,预计1月20日午夜时分开始恢复营运。(记者林红梅)
lifeï生活ï三问铁路12306：为什么抗不住高峰点击量？ï2014-01-20ï05:44:56ïï吉翔ï朱建生,购票,春运,黄牛,售票ï朱建生：今年春运，从网络售出的火车票数量比去年增长了至少50%。ï单日点击量高达144亿次,相当于全国每人点击10次记者:今年春运,通过12306网站售出的火车票已占全路售票总量的50%以上。与去年相比,今年12306网站的购票量增长了多少?朱建生:今年春运,从网络售出的火车票数量比去年增长了至少50%。购票是旅客出行的第一环节,铁路部门按照让旅客“安全出行、方便出行、温馨出行”的春运目标,努力让广大旅客方便购票。通过努力,今年铁路春运已彻底改变了以往广大旅客彻夜排长队、长时间辛苦等待购票的场面。记者:今年春运售票期,12306网站曾再度瘫痪,高峰时段的点击量有多高?朱建生:1月9日,当日开始出售1月28日的火车票,是今年的售票高峰日。这一天,12306网页点击量高达144亿次,相当于全中国每人至少在12306网站点击了10次。这一天的网页浏览量高达88亿次,相当于全中国每人都浏览了12306网站6次页面。记者:不少旅客觉得平时通过12306网站订票还是很方便的,但是一到春运,订票的速度就慢了很多,旅客们期待是否能通过不断增加带宽等措施,使春运购票也能畅通起来?朱建生:我觉得网友“代码狗”在西西河论坛中发表的一个帖子里有一段话非常专业:从物理原理讲,服务器每秒钟能承受的计算量是有极限的。从经济角度考虑,一个网站不太可能以最高峰值的承受力为标准来建设。春运高峰期的点击量、浏览量是平时的几倍,甚至十几倍,我们只能在满足日常需求与高峰期售票需求之间寻求一个最佳点,合理进行硬件配置。打个比方,这就好比网站的能力是每秒处理几千张票,但是高峰期的需求是每秒几万甚至十几万的购票需求,那么我们只能对需求进行异步化处理,通过有序排队让大家等待一下。不过我们也在不断完善等待环节的用户体验,尽量缩短等待时间。另外需要说明的是,12306网站仅仅是铁路售票渠道之一,我们还需要通过“排队”这种手段,来协调网络渠道与其它售票渠道之间的平衡,以维护公平售票的原则。针对高频访问、恶意囤票等行为,针对性采取封堵措施记者:为了维护购票公平,12306今年针对刷票软件推出了动态验证码,虽然打击了“黄牛”,也伤害了用户体验,最后不得不改成了静态码。与刷票软件的斗智斗勇好像很不顺利?朱建生:刷票软件破坏了购票规则,是有违社会诚信的行为。我们推出动态验证码,就是为了遏制这种行为,但这也影响了用户体验。后来经过改进,我们推出了静态码,既提高刷票软件的自动识别难度,也提高了用户辨识度。只要存在利益空间,网络“黄牛”就会千方百计来攻击12306网站,这极大地危害了正常的购票秩序和网站运行安全。就像家家有把锁,用斧头就可以破门而入,可是守法的人都不会这么干。因此,如何约束刷票软件恐怕不是12306网站一家的事儿,这涉及互联网行业自律、网站监管等一系列问题。值得提示旅客的是,去年底上线的新版12306网站已经新增了“刷票”功能,方便旅客购票。记者:自从有了网络购票渠道,炒票的“黄牛”也开始升级换代,不少“黄牛”成了网络高手。在打击“黄牛”炒票行为上,我们有什么行动?朱建生:网络“黄牛”恶意囤票倒票,严重损害了广大旅客的切身利益,也影响了网络运行安全。我们也在不断摸索防范、封堵网络“黄牛”的技术措施。比如,不少“黄牛”利用45分钟的支付期恶意囤票,取消假身份证预订后,再通过真身份证抢刷返票。所以我们现在将取消预订的车票随机延时返回票库,这并不影响普通旅客正常购票,但大大降低了黄牛抢购返票的几率。针对高频访问网站、高频访问余票查询网页、利用45分钟支付期恶意囤票等行为,12306网站仍将继续采取针对性的防范和封堵措施,以维护正常的购票秩序和网站运行安全。以学习姿态、开放模式建设网站,欢迎旅客出谋划策记者:很多旅客不明白淘宝“双11”那么大点击量、成交量,用户体验都挺好的,为什么一到春运,12306却总是“卡壳”。网络购火车票和淘宝购物有什么不同?我们不能去取取经吗?朱建生:淘宝是很优秀的网站,也是我们学习的榜样。不过,网售火车票与淘宝这种综合购物确实有很大不同。举个简单的例子,在淘宝出售一件商品,同样的库存只需减数量就可以了。但是车票不一样,它具有不可替代性。前一段网上有个帖子,例子举得挺对。北京西到深圳北的高铁,它有17个站,3种座位。表面看起来,就是3个产品,即商务座、一等座、二等座。但实际上,它有408种商品,因为旅客的上车站和下车站都可以是不同的选择,每一张票都是一个相对独立的商品,而且这种产品是动态的。如果售出了一张北京到武汉的二等座,客票核心系统会立即自动生成一张武汉到深圳北之间的同席位二等座,同时取消北京至石家庄直至武汉之间车站的车票,此外,还需将这些车票数量的变化实时同步到网站上。因此售票系统是在不停地计算生成新的“商品”。互联网技术是开放的技术,我们也一直以学习的姿态、开放的模式在建设网站。从12306网站建设之初至今,就邀请了很多互联网技术专家出谋划策。2012年、2013年的“双11”期间,我们特地组团参观了阿里巴巴的运营维护工作,学习人家的成熟经验。此外,我们也和银联、中航信等企业进行了多次的交流学习。在互联网售票领域,我们还是新兵,今后还将继续以开放的态度建设和运营网站。记者:其实,从去年12月改版以来,12306网站的不少新功能受到了旅客肯定,也出现了不少针对动态验证码之类的“吐槽”,您怎么看待这些“吐槽”?未来12306网站还会有哪些改进?朱建生:我们一直都特别关注用户体验,12306网站上有个用户反馈信箱,我们每天都会收集大家的意见和建议,再由研发团队根据这些意见进行技术改进。去年12月改版的新网站,就是听取了旅客的意见,进一步优化了操作流程,把冗余的流程省略,使旅客能最快地买到车票。新网站推出后,收到了不少用户意见反馈。有一名旅客提出“优先车次”选项不能录入未开售的车次,我们立即就改进了。还有其他意见,我们也都加以改进。我们非常欢迎旅客继续给我们出谋划策,共同把12306网站办得更好。在这里,也告诉旅客一个好消息,现在12306网站也有公众微信账号了,叫“铁路12306”,为大家提供了不少方便、实用的服务信息,更加方便大家的出行。朱建生 记者 陆娅楠
lifeï生活ï春运火车票12月28日起大规模开售ï2013-12-27ï07:23:04ïï宋亚芬ï预售,春运,车票,大批量,火车票ï其中，图定旅客列车互联网、电话订票预售期为20天，即2013年12月28日发售2014年1月16日（春运第一天）车票；车站窗口、代售点、自动售票机预售期为18ï2014年铁路春运将从1月16号开始,2月24号结束。2014年1月16日春运第一天的火车票将于本月28日发售,即图定旅客列车互联网和电话订票的预售期为20天。至此,大批量春运火车票将于本月28日开售。据中国铁路总公司运输局有关负责人介绍,从总体上讲,2014年铁路春运火车票的预售期与日常火车票的预售期相同。其中,图定旅客列车互联网、电话订票预售期为20天,即2013年12月28日发售2014年1月16日(春运第一天)车票;车站窗口、代售点、自动售票机预售期为18天,即2013年12月30日发售2014年1月16日车票。与去年春运有所不同,春运开行的临时旅客列车车票预售期提前到25天(含当天),也就是本月23日。其余日常固定开行的列车包括高铁动车组车票,将在12月28日起开售,互联网和电话订票预售期仍为20天(含当天),仍然实施各车站预售车票分时段错峰的措施。在2014年春运期间,铁路部门对因旅客原因办理车票改签,且改签后车票的乘车日期在2014年1月16日至2月24日期间的,退票时按票面票价的20%核收退票费。另据广铁集团公告说,今年春运对实名制车票查验将更加严格,除100%验证进站外,还将在候车室进行二次查验。中国铁路总公司于12月25日公布了2014年铁路春运方案。根据客流调查情况,综合考虑铁路运力和市场需求等因素,预计2014年春运期间,国家铁路发送旅客25780万人次,同比增加1893万人次,增长7.9%。 (吴曼琳)
lifeï生活ï购票攻略：一张图教你如何购买春运火车票（图）ï2013-12-27ï07:22:27ïï宋亚芬ï大批量,春运,吴曼琳,火车票,预售ï2014年铁路春运将从1月16号开始，2月24号结束。2014年1月16日春运第一天的火车票将于本月28日发售，即图定旅客列车互联网和电话订票的预售期为20天。ï2014年铁路春运将从1月16号开始,2月24号结束。2014年1月16日春运第一天的火车票将于本月28日发售,即图定旅客列车互联网和电话订票的预售期为20天。 至此,大批量春运火车票将于本月28日开售。 (吴曼琳)
lifeï生活ï奶粉新细则出炉 大批中小婴幼儿乳企或遭清退ï2013-12-26ï07:34:23ïï宋亚芬ï乳粉,婴幼儿,配方,奶粉,细则ï国家食药监总局昨日发布《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则（2013版）》，九大细则“亮相”。ïCFP供图。婴幼儿奶粉新细则“出炉” 干湿法复合工艺必须同一厂区 优质上市乳企获利好食药监总局昨日正式发布婴幼儿奶粉九大新细则,不少业界人士认为婴幼儿奶粉企业将面临最严关卡,而其中提到的干湿法复合工艺等高门槛或将阻挡不少中小企业的发展,政策、市场双重压力或导致“年关难过”。文/表 记者涂端玉、周可本报讯 国家食药监总局昨日发布《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则(2013版)》,九大细则“亮相”。中商流通生产力促进中心高级分析师宋亮表示,新细则将带来大调整:“中小企业会承受更大负担,预计现有的128家婴幼儿奶粉生产企业将有一半被清理出去。”干湿法复合工艺提高门槛在原料方面,新版细则对婴幼儿配方乳粉“基粉”进行了明确规定:对集团公司内部既生产婴幼儿配方乳粉又生产基粉的工厂,发放婴幼儿配方乳粉生产许可证,在生产许可证副页中注明生产的基粉规格和使用的工厂名称;而对集团公司所属基粉工厂和婴幼儿配方乳粉工厂不在同一个厂区的,各省级局根据集团公司申请,原则上给予3年的整改过渡期。但对使用基粉添加部分配料干混生产婴幼儿配方乳粉的企业,其基粉不是企业内部工厂提供的,将不予生产许可审查。业内分析认为,新规则或将使不少中小企业退出市场。食药监总局食品安全监管一司司长马纯良称:目前国内的干湿法复合工艺是在发展过程中形成的,有一些企业由于营销需要,在北方以湿法生产婴幼儿配方乳粉的“基粉”,然后再拉到南方的某地工厂加入一定的受热敏影响的营养物质,经过干混包装生产婴幼儿配方乳粉。现在对干湿法复合工艺提出了严格的审查要求,并且给予了一定的过渡期,今后要把干湿法复合工艺在同一个厂区生产。也就是说,细则发布后,对于采用干湿法复合工艺异地生产的,不再给予生产许可。外资乳企或不受影响记者留意到,对采用进口基粉,然后在国内进行生产加工的奶粉,细则并没有明确规定,而包括多美滋、雅培、惠氏、美赞臣等大牌进口奶粉都是如此操作。分析认为,目前企业进口的原料、种类比较多,不少进口原料到中国才用湿法、干法进行工艺生产,这是允许的,但如果进口符合婴幼儿配方食品国家标准的产品,到国内来进行简单的添加或者分装,则不被允许。另外,新版细则明确了奶粉生产采用GMP管理体系,这意味着企业设备投入会大幅增加。乳企抢在细则前转型举例贝因美:自己的牧场明年春天大约进2400头奶牛。光明乳业:在奶源建设上持续投入形成自身竞争壁垒,除了收购新西兰斯莱特布局全球奶源,同时也在不断强化国内奶源自建。在股市“喝婴幼儿奶”仍可行“年终旺季时婴幼儿奶粉并没出现‘井喷’,而在此时生产标准进一步提高,意味着政策、市场两方面都有压力,今冬明春,不少中小企业日子会越发‘难过’。”一位行业观察人士表示,投资者应考虑到当前奶源紧张、原料奶成本走高等现实问题,“但总体来说,酒市疲软,在股市‘喝婴幼儿奶’仍可行,但建议中长期持有,且应仔细分析行业政策和相关上市公司业绩和未来战略布局。”
lifeï生活ï药店销售婴幼儿配方乳粉设3门槛 禁止虚假宣传ï2013-12-22ï03:28:45ïï吉翔ï乳粉,婴幼儿,配方,药店,专柜ï无因售假冒伪劣药品被处罚记录；具备专区专柜销售奶粉条件；ï据新华社电 国家食品药品监管总局日前印发《关于开展在药店试点销售婴幼儿配方乳粉工作的通知》,明确对药店申请试点销售婴幼儿配方乳粉的,各地食品安全监管部门应当按照企业自愿原则,并根据法律法规规定的许可条件要求和程序,实施许可。禁止药店将药品和乳粉混放这份通知指出,药店申请成为试点单位应当符合食品流通许可规定的条件,并同时满足以下要求:一是无因经营假冒伪劣药品等商品被有关监管部门予以处罚的记录;二是具备专区专柜销售婴幼儿配方乳粉的经营环境、条件和设施;三是具有提供食品安全消费专业指导的人员和能力。通知明确,各地食品安全监管部门要对药店申请婴幼儿配方乳粉销售实施专项审核许可,并纳入日常监管;要监督已取得婴幼儿配方乳粉流通许可的药店实行专柜销售婴幼儿配方乳粉。药店应当在销售场所划定专门的柜台、货架摆放、销售婴幼儿配方乳粉,并在销售柜台、货架处显著位置设立销售专柜提示牌,提示牌应采取“绿底+白字(黑体)”式样。药店应当设立专门区域单独存放库存的婴幼儿配方乳粉,符合标签标注的储存条件,并与库存的药品隔离,禁止混放。药店不得对乳粉夸大和虚假宣传此外,通知要求,药店要加强婴幼儿配方乳粉质量安全管理,强化进货源头把关和经营过程控制,确保持续符合食品经营条件,保障经营的婴幼儿配方乳粉的质量安全。药店专业人员经过婴幼儿配方乳粉相关管理法律法规以及婴幼儿科学喂养知识培训后,可就所销售的婴幼儿配方乳粉对消费者进行专业的指导和帮助。专业人员对消费者提供指导和帮助时不得对婴幼儿配方乳粉进行夸大和虚假宣传、误导消费者。■ 相关新闻奶粉将参照药品“飞行抽检”据新华社电 国家食品药品监管总局日前印发《关于进一步加强婴幼儿配方乳粉销售监督管理工作的通知》。通知要求,各地要对经营婴幼儿配方乳粉的批发企业、商场、超市、药店、母婴用品店和食品店进行重点监督检查,严格检查进货查验和查验记录等情况,对销售无对应批次全项目检验报告婴幼儿配方乳粉或无中文标识的进口婴幼儿配方乳粉的,一律责令停止经营。通知还要求,各地要强化婴幼儿配方乳粉监督抽检、风险监测和快速检测工作,针对食品安全风险因素科学设定检验项目,参照药品“飞行检查”方式进行突击性抽检,增加对婴幼儿配方乳粉的抽样检验数量和频次。
lifeï生活ï明治奶粉宣布撤出中国大陆市场 声称与经营有关ï2013-10-25ï09:25:21ïï刘虹利ï明治 市场格局 洋奶粉 市场拓展 囤货ï消息传出后，记者发现在广州市面仍有不少明治奶粉在售，消费者纷纷表示错愕，有家长更表示要去“囤货”。资深乳业专家王丁棉表示，明治奶粉的根底不够欧美“洋奶粉”雄厚，在华营销和市场拓展也始终没有对手灵活。ï声称与经营有关 成首家撤出中国大陆市场的知名“洋奶粉” 市面中端奶粉选择将减少昨日,在国内名气颇大的日本奶粉品牌明治宣布,由于难以获得稳定的收益将“暂时停止销售”,这一表态意味着,明治奶粉成为首家撤出中国大陆市场的知名“洋奶粉”。但本次决定不影响明治在中国大陆的其他食品业务,例如糖果、冰淇淋。消息传出后,记者发现在广州市面仍有不少明治奶粉在售,消费者纷纷表示错愕,有家长更表示要去“囤货”。业内分析表示,明治奶粉退出减少了大陆消费者中端奶粉的选择。文/表 记者刘俊本报讯 昨日,日本奶粉品牌明治宣布,由于难以获得稳定的收益将“暂时停止销售”。明治奶粉成为首家撤出中国大陆市场的知名“洋奶粉”。A股乳业股昨日并未受消息刺激造好,而是集体大跌。本报记者从明治乳业贸易(上海)有限公司获悉,该公司昨天发出《关于停售奶粉“明治珍爱系列”的通知》。库存销售完毕后即告退这份通知说,因近年中国大陆奶粉市场竞争激化和原材料成本上升,该公司认为现阶段难以获得稳定的收益,决定暂时停止销售。这份通知并未详细指出成本上升的幅度以及何时可以重返中国大陆市场。明治表示,在目前库存销售完毕后,其在中国大陆的奶粉销售将暂停。一位接近明治奶粉的人士昨日告诉本报记者,停售的产品包括市面上可以见到的4种商品,即一至三段婴幼儿配方奶粉及妈妈奶粉。其表示,明治在中国大陆的销售团队将不得不调岗或另寻出路。昨日,一位资深销售人士告诉本报记者,企业如果撤出会低调处理,例如通过控货、断货,让消费者自然转走。一旦高调宣布后,库存怎么卖、消费者谁来服务就成了问题。多处仍在售有市民急囤货昨日,记者走访广州市面多家超市、母婴店,发现明治奶粉连日来一直如常销售。在高德置地的一家永旺超市,货架上仍有明治一、二阶段产品和妈妈奶粉出售,不过摆放的位置比较不显眼。销售员说,一、二阶段(900克)奶粉的售价分别是248元、238元,生产日期为今年7月。记者随后走访了人民路上的两家母婴店,一家明治奶粉在做促销,平均降价约10%;在“爱婴岛”,销售员说,“已没做一段时间了”。不过,这些卖场都告诉记者,明治三阶段奶粉(即“珍爱童”)早前已经断货。在明治天猫的旗舰店里,客服也告诉记者没有三阶段奶粉出售,原因是“澳大利亚工厂作出了调整”。撤出决定传出后,消费者大感愕然。广州市民王小姐告诉记者,日后她可能要海淘了。市民乔先生的第一反应是趁市面还有货,“立即囤些放家里”。业内观察:冰冻三尺,非一日之寒记者了解到,作为日系第一大品牌的明治奶粉在中国大陆市场近年“命运多舛”。“今年前8个月,明治奶粉在大陆市场的份额一直在0.1%左右徘徊。”昨日,一家奶粉生产商负责人引述第三方统计说,业务长期低迷加上对前景判断不乐观,导致明治要撤出。资深乳业专家王丁棉表示,明治奶粉的根底不够欧美“洋奶粉”雄厚,在华营销和市场拓展也始终没有对手灵活。但他相信,明治的决定是综合考虑的结果。除了自身的经营问题外,还包括中国乳业新政出台对其形成的竞争压力、奶粉价格反垄断调查、国内乳业兼并重组,甚至是国产品牌抱团强推高端产品等。“明治的退出,会否意味着今后的两三年是‘洋奶粉’的严冬?明治在华建造的乳品加工厂及液态奶产品会否由此受到关联或影响,这都值得进一步关注。”但他预计,明治的退出对国内奶粉市场格局及产品供应影响不大。王丁棉指出,明治退出后中国大陆中端价位奶粉的选择会更少。他呼吁:“明治奶粉应做好过渡和善后工作。目前明治有很多货在消费者那里,它还是要对质量负起责任来。”
lifeï生活ï日本明治奶粉全面退出中国市场 称难获稳定收益ï2013-10-25ï07:18:21ïï张艳红ï奶粉,乳业,中国,林远,宋亮ï24日，明治乳业发布声明称，因现阶段难以获得稳定收益，决定暂时停止销售。ï24日,明治乳业发布声明称,因现阶段难以获得稳定收益,决定暂时停止销售。当市场环境有所好转时,明治奶粉将考虑再进入中国市场。乳业专家宋亮告诉《经济参考报》记者,今年中国政府加大奶粉市场整顿,进口奶粉在华生产经营门槛提高,对企业在生产、管理等方面要求更加严格。同时,政治因素也加大了投资风险,这也许也是明治选择暂时退出的原因之一。(林远)
lifeï生活ï星巴克辩称售价高因顾客爱在店内逗留ï2013-10-23ï07:37:10ïï张艳红ï中国,卡尔弗,美国,门店,不足以ï美国星巴克咖啡连锁店被指高价忽悠中国消费者。ï美国星巴克咖啡连锁店被指高价忽悠中国消费者。面对中国媒体声讨,星巴克中国和亚太地区总裁约翰·卡尔弗说,他无需特意为此紧急来华公关。英国《金融时报》援引卡尔弗的话报道:“安排定期造访中国的计划是我日常工作的一部分。现在这桩事不足以促使我特地去趟中国。”卡尔弗身处星巴克美国总部西雅图。记者询问卡尔弗,他是否预期媒体批评是官方准备对星巴克采取行动的序幕。他回答:“我们与(中国)政府之间保持关系。我们要确保对他们非常尊重,以及我们之间的对话非常公开、坦诚、外加基于非常确凿的事实。”他拒绝透露,星巴克是否已就咖啡定价事宜与中国政府官员沟通。被问及星巴克是否愿意在中国调低售价,卡尔弗没有正面回答,但称星巴克采用了“正确经济模型”,赢得了消费者的忠诚度。卡尔弗承认,“星巴克拿铁咖啡的价格在中国比美国更贵”。但他说,拿铁咖啡在中国的定价接近、甚至在某些时候低于竞争对手的定价。卡尔弗说,星巴克在中国的定价具有竞争力。其在中国的利润率并不比美国更高。他接受路透社记者采访时说,更高的食品成本,对员工培训的大手笔投资,以及确保采购充足、安全的当地食材,意味着星巴克在中国的营运毛利率底线“绝不比美国高”。卡尔弗说,星巴克在中国的门店通常比美国门店面积大,因为大多数中国顾客喜欢在店内逗留,而80%的美国顾客习惯于外卖。他说,星巴克在中国的门店颇为拥挤,“需要变得更大”。卜晓明(新华社专稿)
lifeï生活ï北京一卡通有望实现实名制 拟增铁路购票功能ï2013-10-20ï02:37:41ïï吉翔ï挂失,补办,市政,一卡通,丢失ï近日北京市地方标准《市政交通一卡通技术规范》开始征求民意。ï近日北京市地方标准《市政交通一卡通技术规范》开始征求民意。根据该标准,未来一卡通的应用领域将更加广泛,并有望实现身份识别功能。这意味着以后市民购买市政交通一卡通,将需要持身份证,但好处也是显而易见的——再出现卡片丢失就可以挂失补办了。记者从市质监局获悉,新的市政交通一卡通标准,由市交通信息中心、一卡通公司起草,对市政交通一卡通系统的构成、系统功能、业务流程及应用范围进行了规定。据统计,目前本市一卡通发卡数量已超过6000万张。记者通过比对发现,相较旧标准里的应用范围,新标准中的一卡通应用,对2005年发布的市政交通一卡通技术标准进行了调整和补充。旧标准中,一卡通卡支持交通、市政领域及小额付费支付等“一卡多用”功能。新标准则在交通领域增加了铁路客运应用、自行车租赁应用;将小额支付转变为商业应用领域;增加了利用网络便携式读写器,实现一卡通卡网络购物、付费的要求;增加了信息管理领域,与楼宇、酒店、校园、企业、园区等管理系统相结合,实现将一卡通卡作为身份识别及信息管理介质的要求,应用更广。据了解,新标准尽管还在征求意见当中,但一卡通的“身份”如今早已今非昔比了,很多新标准中规定的内容,已在现实应用中率先实现。北京去年6月启用的公共自行车租赁,已经实现用一卡通租还车辆;物美超市、美廉美超市也设立了一卡通结算的专门收银台。一卡通最新的支付配件“飞付卡”也于8月底推出,一卡通通过网络轻松充值、购物的功能也已实现。经过几年的推行,市政交通一卡通在北京已基本达到“人手一张”,但让不少用户心存不满的是“一卡通”目前并没有实名制,也就是说,如果丢失无法挂失补办,这导致一些市民不敢往卡里充太多的钱。此前,针对市民提出的一卡通丢失不补的抱怨,北京市政交通一卡通公司相关负责人称,“一卡通并非实名制的卡片,无个人信息,所以丢失无法挂失也就不能补办。”而新标准中,一卡通有望实现身份识别功能,今后市民购买卡片需要凭身份证购买,对有的用户来说,虽然增添了一点麻烦,但同时也意味着,丢失无法补办的难题也将迎刃而解。晨报记者 邹乐 陈琳
lifeï生活ï屈臣氏蒸馏水菌落总数超标80倍 回应称正在调查ï2013-10-16ï07:05:22ï生活频道,蒋妍ï程春雨ï菌落,超标,蒸馏水,饮料,屈臣氏,腹泻ï此外,生产日期为2013-6-25，生产单位为广州屈臣氏食品饮料有限公司的18.9L/桶的屈臣氏蒸馏水菌落总数超标，标准值应不大于20cfu/g，而实测值为1600cfuï10月15日,广州市质监局在其网站公布了2013年广州市生产领域食品质量监督抽查第九批公告,其中饮料类的不合格产品多达18批次,屈臣氏18.9L/桶的蒸馏水菌落总数超标80倍登上黑榜。专家表示,菌落总数超标的水或饮料可能引起呕吐、腹泻、头晕、恶心等症状,危害人体健康安全,但从口感上一般比较难分辨。屈臣氏在生活频道咨询时表示,公司正在进一步的了解和跟进此事,尚没有确切调查结果。饮料是人们日常生活中的必需品,近日广州市质量技术监督局对本市生产领域的饮料产品进行了2013年度第九批日常抽样检验,共抽取164家企业的239批次产品,经检验不合格的18批次,不合格产品发现率为7.5%。来自公告的信息显示,此次抽查不少饮用水超标一百到九百多倍不等,其中凤凰山饮用天然净水菌落总数超标980倍,另一款雾岭山饮用纯净水菌落总数也超标475倍。消费者比较熟悉的品牌中,生产日期为2013-06-20,由广州真和药业有限公司太平分公司生产的邓老凉茶霉菌超标,标准值应不大于10cfu/g,而实测值为110cfu/g,超标11倍。此外,生产日期为2013-6-25,生产单位为广州屈臣氏食品饮料有限公司的18.9L/桶的屈臣氏蒸馏水菌落总数超标,标准值应不大于20cfu/g,而实测值为1600cfu/g,超标80倍。值得一提的是,在今年9月17日前后,广州屈臣氏食品饮料有限公司生产的“凉一族”饮用矿物质水就曾经“中招”,被广州市工商局曝光为不合格食品,而登上“黑榜”的原因恰好也是菌落总数超标。针对生活频道15日下午随即拨打了广州屈臣氏蒸馏水客服热线,工作人员表示,公司正在进一步的了解和跟进此事,到目前为止,并没有确切的调查结果。来自屈臣氏蒸馏水官方网站介绍,屈臣氏蒸馏水的制作过程采用先进的蒸馏技术,包括多层过滤,再以摄氏105°C高温蒸馏,在过滤及蒸馏过程中,所有杂质及细菌均被消除,滴滴清纯。而屈臣氏矿物质蒸馏水配方,更在清纯的屈臣氏蒸馏水中,加入钙、镁及钾等矿物质,迎合不同顾客的口味,绝不含纳。生活频道咨询了食品安全专家董金狮,他表示,菌落总数超标的原因有三个:一是水的来源有问题,也就是说灌装的水质本身就不合格;二是灌装完毕后没有灭菌,或灭菌达不到要求;三是包装质量不合格,比如瓶口的密封性能不够,或者瓶子的质量不好,导致了细菌在里面繁殖。菌落总数超标的饮用水究竟会对人体产生哪些危害?食品的菌落总数严重超标,说明其产品的卫生状况达不到基本的卫生要求。董金狮称,菌落总数超标的水或饮料从口感上一般比较难分辨,一般来讲,其产生的主要症状就是引起肠道的不适,比如呕吐、腹泻、头晕、恶心等比较直接的反应。超标更严重的可能会引起一些急性疾病,比如便血,甚至有导致死亡的可能。广州市质监局对消费者购买饮料时需要注意的事项提出了以下建议:1、消费者可根据标签标注类型选购自己喜欢的产品,到正规渠道购买知名品牌的产品,选择有QS标志的产品。2、注意产品的标签标识,饮料的标签应标明产品名称、净含量、配料表、制造者(或经销者)的名称和地址、产品标准号、生产日期、保质期、贮存条件。3、同时要留意识别关键信息,如:果汁型饮料必须标明原果汁含量;含乳饮料和植物蛋白饮料须标明蛋白质含量;运动饮料须标明各种营养素含量;乳酸菌饮料有活性乳酸菌和非活性乳酸菌之分。对于屈臣氏蒸馏水菌落超标以及其它品牌饮料抽查不合格事件,生活频道“日日3.15”活动将继续跟踪关注相关事态进展。如您有更好的建议或线索,请发邮件到邮箱:。(生活频道)
lifeï生活ï记者暗访发现：卡券黄牛党节日收入减半（图）ï2013-09-22ï07:49:59ïï刘虹利ï电商 生意 黄牛党 月饼 购物卡ï对安贞华联商厦门口的黄牛来说，这个节日“生意”有点冷清 摄影/本报记者 孙昌銮“没生意，原以为到了中秋节能大赚一笔，却没想到今年的收入差不多要少一半。中秋节前，北京青年报记者暗访礼品卡、月饼券等回收市场，发现往年在节日前异常活跃的黄牛市场今年变得略显冷清。ï对安贞华联商厦门口的黄牛来说,这个节日“生意”有点冷清 摄影/本报记者 孙昌銮“没生意,原以为到了中秋节能大赚一笔,却没想到今年的收入差不多要少一半。”倒卖礼品卡的黄牛党李女士感慨,限制公款消费和反腐的措施,让她的日子变得很难过。中秋节前,北京青年报记者暗访礼品卡、月饼券等回收市场,发现往年在节日前异常活跃的黄牛市场今年变得略显冷清。而在这背后,是一些公职人员开始拒收节假日卡、券的新变化。在安贞华联商场门口的小广场上,回收礼品卡的黄牛党曾经一度占据着每个角落,路过的行人不时会听到“有卡卖吗?”的招呼声。今年中秋节前,记者却发现,卡贩随处可见的盛况已经不比往年了。9月18日上午,中秋节前一天。华联商场门口的黄牛党已经“上班“。他们三三两两坐在广场上的花坛边,手里拿着连成一串的各种礼品卡,打量着过往的路人。不过,和往年此起彼伏的“有卡卖吗?”的吆喝声相比,今年的卡贩们显得“矜持”了很多,人数也比往年少了近半。偶尔有卖卡的市民停下脚步,小声地和卡贩交谈,往往也是在一番议价之后才成交。卡贩李女士告诉北青报记者,今年限制公款送礼的禁令对她的生意影响很大,生意量比往年减少了一半左右,她的收入也相应下降。往年到节假日的月份,收入过万非常轻松,而本月过去了大半月,也不过才挣了四五千块钱。“主要是市面上已经很少见到大面额的卡,往年每天都能收到面额三五千的卡,今年看到更多的只是300、500元面额的卡,1000元已经算是大面额了。”李女士说,往年不愿收的低面额卡今年成为其收入主要来源,她收来以后再加价0.1折卖给上家,一张卡也就能挣5元、10元。在宣武门庄胜崇光商场附近,黄牛党张先生说,今年不但卡不好收,也不好卖,往年都是有固定团购客户来买他收上来的卡,很好出手,但是今年很多团购客户不来买卡了,据说是节日前上面下发过不让公款送礼的文件,所以他只能将卖卡的对象锁定在来商场购物的消费者。张先生说,在收银台附近问准备现金消费的顾客要不要收卡,或者直接将手中的卡以一定折扣直接卖给顾客,成为了他现在把卡卖出去的主要方式。而这样的方式,比往年的固定团购客户相比,不但要耗费更大精力而且效率很低。9月19日是大多数月饼券兑换实物的最后一天,北青报记者在太阳宫百盛门口的哈根达斯月饼兑换点看到,临时搭建的兑换棚前排满了赶在过期前换月饼的市民,一旁的几名黄牛却生意冷清。“原价238元的50元一张,这也太不划算了。”原本想卖券的史女士在向黄牛询价后打消了念头,打算换了冰淇淋月饼后带回家慢慢吃。黄牛小杨说,今年倒月饼券的生意很难做,过去半个月,他以每张50元到100元一张的价格回收了近百张月饼券,原本打算节前每张加价50元再卖出去给送礼的人,但是打电话给老客户推销月饼券却遇冷,很多人都说今年不送礼了,或者已经从其他人手里买了。“有一阵担心券会砸在手里,后来赶紧找了个机会脱手,一张只挣10元钱。”小杨说,这之后他就不敢再收月饼券了,往年中秋节很受欢迎的大闸蟹券今年也不行了,几乎到了无人问津的地步,收入的下降让他这个节日过得很心烦。“按照多年的职业经验,原来以为限制送礼的要求只是一阵风,刮过一阵以后是礼照送,没想到这次持续时间会这么长。”小杨说,他打算在这行再观望一段时间,如果还是这样“不景气”,打算改行做其他事情了。小杨认为,他知道黄牛党会助长社会不正之风,自己也痛恨腐败,干这行只是迫于生计。如果自己转行,希望限制送礼的做法会持续下去,而不是以往的只是一场“运动”。“今年这方面要求很严格,别说购物卡,月饼券等小礼品也不收了。”北京市某机关的一名公务员说,往年在过年过节时,会有一些企业送购物卡,他会按规定退还或者上交,但月饼券、大闸蟹券等会留下自己家里用。但是今年却不一样了,一方面是没有企业送购物卡了,另一方面倒是还有一些月饼券和蔬菜、水果之类的券送到单位来,但是他不敢再接受了,而是按原来的地址让快递重新送回去。“虽然月饼券不值多少钱,但是毕竟这也会助长不正之风,还有那么多同事的眼睛盯着呢,这点小污点会影响‘进步’。”上述人士称,据他所知,今年不少公职人员都会把收到的礼品退还,不少单位也在节前三令五申不许收受礼品,政府机关里的风气比过去有所改善。文/本报记者孙昌銮相关新闻本报讯(记者孙昌銮)北青报记者在暗访中发现,与卡、券市场的普遍萧条相比,电商卡的“受宠”成为了冷清的黄牛市场上的唯一“亮点”。与商场购物卡的收购价普遍在9.2到9.3折的相对“低价”相比,近年刚刚兴起的电商卡的身价则普遍高得多,9.5折甚至9.6折也有黄牛愿意回收。黄牛李女士说,往年基本上不收电商卡,这一两年网上购物成为全社会普遍现象以后,黄牛也要“与时俱进”,开始做电商卡的生意了。后来她发现,和普通商场购物卡相比,电商卡更容易脱手。因为电商上的东西很便宜,商场里的价钱则是普遍虚高,消费者很快就愿意接受电商卡。倒得较多的电商卡有京东卡、卓越亚马逊卡、我买网的礼品卡等。她举例说,如果有1000元的京东卡,她愿意以9.6折的价钱回收,再以9.7折的价钱卖出去,自己能挣10元钱的差价。“和商场购物卡往往是企业送给领导不一样,电商卡一般是单位发给员工的福利。”李女士分析,一些不太习惯在网上买东西的中老年员工就会把电商卡卖给黄牛,而年轻人则喜欢以一定折扣买电商卡自己到网上消费。
lifeï生活ï"风声紧"礼品回收转战网络 实体店生意冷清ï2013-09-22ï07:38:27ïï刘虹利ï购物卡,回收,礼品,小薛,飞天ï往年节假日过后便是礼品回收店的旺季，然而今年中秋期间，多家礼品回收店表示，在“节日禁令”的背景下，回收到的礼品很少，生意冷清。ï往年节假日过后便是礼品回收店的旺季,然而今年中秋期间,多家礼品回收店表示,在“节日禁令”的背景下,回收到的礼品很少,生意冷清。不过,一些礼品回收生意转战网络,网上的礼品回收公司生意很火。昨天,宋庄路上一家烟酒商店老板表示,今年已经不做礼品回收生意,称“回收了也不好卖出去。”他说,和一些大的专门从事礼品回收店不同,他们是小本经营,“往年都是事先联系好下家,再把礼品倒卖,赚点差价。”但今年以来国家对送礼这方面管得严,来店里出售礼品的人不多,“市场不好,我们这中间商也没什么利润,就不做了。”方庄周边一些烟酒店老板也表示,除了偶尔收些香烟,基本不再做礼品回收了。“烟便宜点收了,可以自己卖。”一老板称,软中华烟500多元一条收,自己卖能赚点。“一般都是熟悉的客户,这样也安全。”与去年相比,礼品回收中价格变动最大的当属高端白酒。崇文门附近一家烟酒超市门口挂着“回收礼品、购物卡、冬虫夏草”字样,记者进店询问53度飞天茅台的收购价时,店老板表示,今年的飞天茅台不好卖,“回收的话700元一瓶。”而去年此时,53度飞天茅台回收价在1000元,老板解释说,国家严控“三公消费”,高档白酒送礼也送不动,“你没看飞天茅台从最高2300元跌到现在1200左右,700元的回收价不错了。”他说,现在价格不稳,节后估计还会掉。双井附近一家烟酒专卖店工作人员则明确表示“不收茅台”,称“销量减少,价格不稳定,不知道还会怎么跌。”记者走访发现,五粮液的收购价更低,其回收价在500元到600元之间。有礼品回收店老板透露,五粮液每瓶至少下跌两三百元以上。一礼品店老板表示,往年水井坊、剑南春在市场上很受欢迎,现在不行了,“回收价也就200元至400元,都在跌。”与实物礼品相比,千元以上的商场购物卡仍然是回收热门。专职从事购物卡回收的小薛表示,面值1000元的购物卡回收价在九折至九四折不等,“关键看卡的使用范围,使用范围越大,折扣就越高。”小薛说,中秋期间,售卡的人不少,他们也略上调了一些折扣,如果是老客户,1000元的购物卡可以给九五折。如果量大,折扣还能上浮。记者注意到,现在千元以上购物卡都实行了实名制,但小薛表示“没所谓,买东西用没人查。”小薛表示,购物卡受欢迎,主要还是因为好出售。与实体店的“萧条”相比,网上礼品回收公司生意很火。记者在网上搜索“礼品回收”,有数万个搜索结果。排在搜索结果前几位的均是“专业”网站。“北京回收礼品中心正规礼品回收,可上门,北京最高价”、“礼品回收24小时上门服务”等广告词充斥着搜索界面。记者进入一个网站,发现其回收产品种类繁多,从洋酒到白酒,还有冬虫夏草、香烟,均在其回收范围之内。按照某网址留下的电话,记者致电该回收公司,一名工作人员表示,一瓶53度飞天茅台酒回收价格800元。“如果成件,那高点,850元一瓶。”并称会上门取货。该工作人员称,现在查得严,不仅是收礼的人会出售礼品,还有一些礼品没送出去的人也会联系他们把礼品卖出去。“和实体店相比,网上出售很私密而且也安全,不方便让我们上门,也可以选个地点交易。”记者又拨通了另外几家从事礼品回收的网店电话,对方均表示回收礼品的生意很好,如果需要购买礼品,也是货源充足。北京汇佳律师事务所律师邱宝昌表示,在工商注册分类中,并没有“礼品回收”这一项,网上的和实体的礼品回收店均为超范围经营。邱宝昌介绍,礼品回收店店主从转卖差价中获取利润,严重干扰了正常的商业秩序。按照相关法规,经营烟草制品零售业务者应持有烟草专卖零售经营许可证,不得通过其他渠道进货销售;而销售酒类也必须有酒类商品零售(或批发)许可证,每批酒必须有商务行政机关统一印制的酒类流通随附单。他表示,如果明知顾客送来的是受贿品,达到一定数量,礼品回收店将构成刑法上的掩饰、隐瞒犯罪所得罪。此外,回收上来的烟酒再次出售破坏了烟酒的专营渠道,其品质的可靠性也得不到保障,将会对消费者造成危害。他建议,网上礼品回收的方式较为隐蔽,工商部门以及网监部门应该对网络礼品回收店铺加强监管。(记者林野)
lifeï生活ï一周生活秀:小狗车后座练神功 网友列微信三俗ï2013-08-31ï10:24:07ï生活频道,陈龙ï程春雨ï张君,后座,南宁,稳稳地,稳如泰山ï照片里，一只黄毛小狗趴坐在女主人的自行车后座上，两只前爪紧紧抓住车架，这架势“稳稳地”。ï本周生活热点不断:小狗车后座练“神功”萌翻网友;中国男人怕没钱女人怕变老;网友列微信“三俗”:小孩、宠物、自拍照;男子塑性支气管炎,咳出的痰像一棵树;“蟹”斗愈演愈烈,三大湖大闸蟹争夺中秋市场。南宁可谓“神狗”辈出,先有闹市替主人看守自行车的金毛犬,后有地宝小区帮主人倒垃圾的牧羊犬,如今,一只趴坐在主人自行车后座“稳如泰山”的小狗再次逗笑了众网友。萌态十足的这只狗狗定力了得,新浪微博上网友笑倒一片,赞其“台下一分钟,台上十年功”。你见过趴坐在自行车后座,跟随主人穿梭街道的小狗吗?8月23日,南宁网友“张君的围脖”上传的几张照片可是让网友乐坏了。照片里,一只黄毛小狗趴坐在女主人的自行车后座上,两只前爪紧紧抓住车架,这架势“稳稳地”。从连续拍摄的3张照片上看,自行车是在行驶中,小狗看上去有点“忐忑”,但因抓得非常牢,且处于趴坐状态,并没有出现“摔倒”的可能。这一幕让跟在其后的“张君的围脖”忍俊不禁,打趣其真是 “台上一分钟,台下十年功,好有定力”。该网友还特意拍下一段十来秒的视频和大家分享这一趣事。“我跟拍了一段路,视频上传youku了,搜索‘南宁神狗’,大家可以去感受一下。”“张君的围脖”估计早乐翻了一众网友。记者随后打开了这一段视频,视频中小狗的女主人踩着自行车行驶在非机动车道上,小狗一直趴坐着,小屁股正对着拍摄者,有些圆滚滚的身子却“稳如泰山”。“张君的围脖”并没有告诉大伙拍摄地点,不过记者从画面里的广告牌留意到,这应该是东葛路荣和•中央公园附近。因为图片和视频中都无法看到小狗的正脸,大伙并不知狗狗是何品种,但这些都不重要,微博一出,狗狗的“神功”就已经成功俘获众人。该条微博先后被转发了近千次,不少外地网友也被萌翻了,哈哈,这下“深藏功与名”的萌狗要走红了!当然了,也有网友“心疼”狗狗,“这样很危险,万一小狗摔下去可不轻啊!”
lifeï生活ï网售德国大闸蟹未获准进口 盲目食用可能有害健康ï2013-08-23ï04:34:31ï廖爱玲ï吉翔ï闸蟹,德国,电商,质检,检疫ï（记者廖爱玲）德国大闸蟹的团购近日在一电商网站火爆预售，国家质检总局昨日明确表示，德国大闸蟹尚未获准进口到中国，盲目引进或食用可能对消费者身ï德国大闸蟹的团购近日在一电商网站火爆预售,国家质检总局昨日明确表示,德国大闸蟹尚未获准进口到中国,盲目引进或食用可能对消费者身体健康造成危害。国内一电商网站进行的德国大闸蟹的团购预售非常火爆,预订将近3万份。“德国大闸蟹此前从未获准进口至中国。”质检总局动植物检疫监管司负责人指出,大闸蟹类水生动物首次对华出口,须由出口国官方向质检总局正式提出申请,经过严格风险评估和一系列检疫准入程序,认定风险可控,取得检疫证书后方可进入。现在既未收到德国官方的正式申请,也未收到企业进口德国大闸蟹的检疫许可申请,因此德国大闸蟹尚未具备对华出口资质。这些大闸蟹是否安全?质检总局表示,未经法定准入和检疫合格的德国大闸蟹存在诸多风险。盲目引进或食用可能对消费者身体健康造成危害。■ 追访记者查询到,此次预售德国大闸蟹的是聚划算网,声称天然野生,无抗生素无激素。相对国内大闸蟹昂贵的价格,199、299元等价格立马吸引了消费者的抢订。昨晚记者登录该网站,发现原来要持续到25日才结束的德国大闸蟹团购已挂出“卖光啦”的提示,不再售卖,但并没有向消费者更多解释原因。记者注意到,其199元的团购券售出了12948份,299元的售出16744份。质检总局表示,已紧急约谈电商企业,要求妥善处理,并向公众作出说明,该企业21日正式通知了下属办事机构。质检总局将关注后续进展,及时跟进采取措施。
lifeï生活ï德国大闸蟹1天涨价1800 质检总局称未获准进口ï2013-08-23ï02:13:37ïï吉翔ï闸蟹,德国,大规模,电商,质检ï产自德国的“海归”大闸蟹在淘宝聚划算一出现，便成为焦点（本报曾于8月21日报道）。ï产自德国的“海归”大闸蟹在淘宝聚划算一出现,便成为焦点(本报曾于8月21日报道)。截至目前,已经卖出41吨。然而,消费者能否按时吃上这些飘洋过海而来的大闸蟹尚是未知数。昨日,国家质检总局公告称,德国大闸蟹并未获准进口。对此,淘宝方面回应称,此前国内已有水产商成功进口过德国大闸蟹,并提供了商品编码和名称,“此次团购是首次大规模引进。”昨日,国家质检总局在官网挂出一则公告,称德国大闸蟹并未获准进口,理由是德国大闸蟹尚未具备对华出口资质。目前,国家质检总局既未收到德国官方的正式申请,也未收到企业进口德国大闸蟹的检疫许可申请。质检总局提醒,未经法定准入和检疫合格的德国大闸蟹存在诸多风险,盲目引进或食用可能对消费者身体健康和生态环境造成隐患。质检总局在公告中称,已就此问题紧急约谈有关电商企业,要求其严格遵守国家法律规定,并向公众作出说明。针对没有检验检疫的说法,淘宝方面表示,德国大闸蟹进口会依法依规进行海关申报和检验检疫,且须经德、中两国海关双重检查;本次德国大闸蟹采用的是C2B预售模式,与传统进出口贸易不同,先通过聚划算采集订单,再定量备货,然后进行申报海关检疫检验等流程。对于首次活体进口需要申报的质疑,淘宝方面表示,德国大闸蟹属于进口水产类,事实上,国内已经有水产商成功进口过德国大闸蟹,商品编号是0306249100,名称是“中华绒螯蟹”,最低税率14%,“此次团购是首次大规模引进。”截至目前,德国大闸蟹已经售出41吨,而供应商却表示高兴不起来。实名认证为“大地原生(苏州)电子商务有限公司总裁/CEO”的微博用户“焦肉肉”,即此次德国大闸蟹供应商焦剑。他昨天中午发表了一篇长微博,称由于德国大闸蟹销量太火爆,触动了国内大闸蟹行业利益,已经被相关部门面谈并被行业内人士威胁警告。“短短3天时间,被威胁、被警告、被约谈,被人肉。”至于警告他的行业利益群体,焦剑称是“国内某湖大闸蟹”。昨晚七点半,记者登录大地原生旗舰店看到,首页醒目位置德国大闸蟹的推荐内容已经被智利银鳕鱼代替,并在宣传中用较小字体写到“德国野生蟹翩翩走远”。之前参与聚划算的五款德国大闸蟹产品现在只剩下两款在售,但价格却发生很大变化,仅隔了一天,此前售价为399元的套装,如今的价格变成2288元,另一款蟹规格较小的套装售价也高达1888元。记者查询发现,这两款产品分别只有7个和22个的交易记录。该店对相关商品下架的解释是“已经卖完了”,对于其他问题都用了“不好意思”来回答。 晨报记者 肖丹
lifeï生活ï报告：中国出境游主流是中产阶层 大部自助出行ï2013-08-22ï05:30:48ïï吉翔ï中国,英国,游客,酒店,中产阶层ï【环球时报综合报道】全球酒店预订网站Hotels.com 21日发布2013年中国游客境外旅游年度调查报告。ï【环球时报综合报道】全球酒店预订网站Hotels.com 21日发布2013年中国游客境外旅游年度调查报告。报告称,随着中国中产阶层的崛起,出国旅游已经不再是中国富裕阶层的专利;目前有大约70%的中国游客选择自助出行,不到1/3的人选择参团旅游;各家酒店也在努力改善对中国消费者的服务,如接受中国银行的信用卡、雇用会讲中文的员工等。英国《金融时报》称,该报告为英国旅游当局敲响了警钟,因为英国政府实施的政策与中国游客自助游的新趋势相背而行。据报道,这是Hotels.com网站第二次发表关于中国游客的调查报告。今年的报告共调查了3000名中国游客和全球1500家酒店。《金融时报》称,调查结果显示,受访中国游客的平均年薪约为17750美元,这是中国人平均年收入的两倍多。大约1/4受访中国游客目前的年收入不足11300美元。Hotels.com网站首席市场官珀克灵顿说:“出国游中国游客的群体在扩大。这其中确实存在一个奢侈产品零售商感兴趣的精英阶层,但中国游客们现在主要为中产阶层。”报道还称,中国游客的旅游花费超过其他任何国家。联合国世界旅游组织表示,2012年,中国游客海外旅游消费总计1020亿美元。有预测认为,到2020年,中国出国旅游人数将从2012年的8300万增长到2亿多。《金融时报》称,为吸引更多中国游客,英国政府今年计划让中国旅游团更加容易获得英国签证,但这一措施与上述趋势并不协同。Hotels.com 的报告显示,目前中国游客中大多数人选择自助游,而非旅游团。约1/5的中国游客表示,签证申请的难易程度是规划度假的重要因素。英国不是申根签证参与国,中国游客的签证问题一直令英国零售商和旅游业备受困扰。《新西兰标准时报》21日称,该报告显示,75%的受访酒店称,中国游客现在占其客人数量的约5%;45%的酒店表示,中国客人数量在过去一年中出现增长。酒店经营者把中国看做是未来3年重要的增长市场,1/10的酒店预计,中国客人数量将增长50%,另有近一半酒店预计中国客人数量将增长11%至50%。在新西兰,2012年,中国游客支出6.73亿新元,与前一年相比增长42%。报道称,中国游客的旅游方式正在发生重要改变,该报告给出了全球酒店业如何应对的建议。约1/4的中国游客认为,外国酒店应该在接受中国游客的支付方式方面作出改变;3/4的中国游客表示,酒店需要增加翻译服务,如欢迎词、网站、电视节目和报纸等;近一半的中国游客表示,希望酒店配备更多会说中文的员工。
lifeï生活ï网友们打起中秋、国庆休假算盘 拼个55天长假ï2013-08-19ï07:49:14ïï陈龙ï长假,休假,攻略,假期,探亲ï八月份才刚过一半，网友们就开始迫不及待地打起中秋、国庆休假的小算盘来。ï八月份才刚过一半,网友们就开始迫不及待地打起中秋、国庆休假的小算盘来。各种“拼假”攻略晒上网。如何实现休假的最高性价比,“拼假”一族极尽所能展现其智慧:有人将短短3天中秋小长假拼成8天长假;也有人将中秋小长假连上国庆长假,折腾出20多天的假期;更有你想不到的55天长假,堪称史上最牛“拼假”。然而,网友们“拼”得起劲,却又有多少能够兑现?即使拼出个55天长假,你敢不敢休一个?好不容易,就要熬过没有假期的七月和八月。接下来的九月有个中秋小长假,而十月则有国庆“黄金周”。期待之余,网友们早已开始规划自己的假期,也不乏达人毫不吝惜来支招。近日,就有一份颇为详尽的“拼假”攻略在网上盛传——攻略一:今年中秋节假期为9月19日-21日,这一周的前3天,也就是9月16日-18日若能请出假来,再加上之前的一个双休日,即可享受9月14日-21日的8天长假;攻略二:今年的国庆假期为10月1日-7日,如果9月29日-30日能够请假,那么,就可以将国庆长假再拉长,从9月28日开始到10月7日,享受10天假期;攻略三:在兑现了攻略一和攻略二的基础上,再多请6天假,即从9月22日开始请假至27日,将中秋和国庆两个假期串联起来。这样一来,就能有一个整整24天的“超值”长假。攻略中所谓的请假,可以是各种假,包括年假、事假,抑或是平日加班腾挪出来的调休。然而,这样的“拼假”,还不是最牛的。好比“山外有山”,达人之上还有达人。有网友搬出 “探亲假”相关规定,对上述攻略进行了完善。根据相关规定,在一个单位连续工作满一年以上的职工即可休探亲假;未婚职工探望父母假期为20天,如果因工作需要,也可两年一次休假45天;已婚职工探望父母的,则是每四年给假一次,假期为20天。通常情况下,探亲假最多分开两次休,而且碰上公休日必须合并计算。若以20天的探亲假来叠加休假,最精打细算的方式是,从9月9日开始请探亲假,第一阶段休10天,到中秋小长假之前。紧接着3天中秋假,节后再接着休10天的探亲假,又可以串起7天的国庆长假。其实,在9月9日休假之前,还有两天的双休,也就是说,从9月7日开始一直休假至10月7日,总共31天。这还不是最完美的,如果你是一个未婚职工,两年休一次探亲假,可以有45天的假期。若以这45天来“做加法”,则可以从9月19日一直休假到11月12日共55天,足足跨越了三个月份。纸上谈兵容易,付诸实践却远没有那么简单。 “拼个55天长假,你敢休吗? ”记者带着问题在白领人群中“兜”了一圈,得到的答案比较一致:如此“拼假”不靠谱,“大部分员工都不会轻易提出这种要求”。谈及“拼假”攻略,在沪上某外企担任产品专员的李小姐坦言,请个两三天假,去拼一个8天中秋假或是10天国庆假,或许还可以考虑,公司通常也会批准的。但要是请一个多星期的假,再连着法定假期,休个十几二十天,那就有些不太现实了。 “我不会采用这样的方式休假的。 ”李小姐说。“这些‘拼假’攻略很令人振奋。如果真能够拼出个假期,让自己轻松一下,既可享受生活,又能提高工作效率,何乐而不为? ”上海某中日合资企业总经理助理张小姐虽然对“拼假”持支持态度,但她也承认,“拼假”有两个前提,一是要事先完成工作任务,免不了休假之前加班加点;二是要有一定的物质基础。否则,哪有心情给自己放假。其实,长时间休假,收入一定会大打折扣,这也是不少白领所顾虑的。在沪上一家广告公司工作的朱先生坦陈,自己平时的月收入过万元,但其中基本工资仅有1500元左右,其余的就是各种奖金,包括绩效提成。一旦休假超过20天,当月各种奖金就基本归“零”,只剩下可怜的基本工资。“拼个55天长假,是一个太过理想的状态。”市总工会法律部专家谈育明告诉记者,包括探亲假、年假,甚至是法定假期在内,休假安排都不是强制性的。员工休假往往需要得到所在单位的同意,不是想休就能休的。一些单位因为工作需要,就算是节假日,也可以不放假,只要按规定支付加班工资就可以了。“拼假”一族能不能如愿休长假,很大程度上取决于所在单位的意愿。但也不乏一些管理比较人性化的公司,全球知名人力资源公司任仕达中国市场与公共事务总监孙海宁就告诉记者,公司对待员工休假总体上是比较宽松的。除项目周期内不能休假外,只要同一部门内部员工提前协商好,工作交接好,确保公司正常运营,公司都会持理解态度给予准假的。公司一位刚刚结婚不久的女员工,就已经为自己筹划好了一个近20天的长假,即国庆长假叠加了10天婚假。
lifeï生活ï香港：保证本地需求时 10月撤奶粉限带令ï2013-08-16ï08:36:23ïï程春雨ï奶粉,香港,高永文,配方,婴幼儿ï香港特区政府食物及卫生局局长高永文15日表示，特区政府已成立工作小组研究完善配方奶粉供应链方案，小组已就整体供应、零售层补货机制、奶粉订购热线ï香港特区政府食物及卫生局局长高永文15日表示,特区政府已成立工作小组研究完善配方奶粉供应链方案,小组已就整体供应、零售层补货机制、奶粉订购热线以及奶粉预订机制四个方向展开工作。如四方面的工作能有信心让本地父母为婴幼儿购得足够奶粉时,便会撤销奶粉“限带令”。高永文表示,计划在10月黄金周作评估及压力测试。如上述四方面工作能有信心让本地父母购得足够的婴幼儿奶粉时,便会撤销限制。他强调,工作小组及评估工作是独立进行的,不会受其他方面影响。今年1月起,香港配方奶粉供应开始紧张,特区政府于3月起实施奶粉“限带令”,限制从香港出境的成年人只能携带不超过两罐配方奶粉。该措施在迅速保障香港市场供应、克服“奶粉荒”的同时,也使香港奶粉销量明显下降。
lifeï生活ï国内部分品牌水龙头铅超标 毒性堪比三聚氰胺ï2013-08-12ï07:23:57ïï张艳红ï水龙头,超标,铅,怎么办,析出ï日前，上海电视台对13个水龙头样品进行32小时的抽检发现，9个品牌水龙头的铅析出量超过国家标准，甚至有些知名品牌铅析出量达到173微克/升，超标高达3ï日前,上海电视台对13个水龙头样品进行32小时的抽检发现,9个品牌水龙头的铅析出量超过国家标准,甚至有些知名品牌铅析出量达到173微克/升,超标高达34倍。而这些超标的水龙头中,不乏乐家、九牧、摩恩、申鹭达、恒洁卫浴、高仪和美标等知名大牌。水龙头铅超标是一个什么问题?专家用了一个比喻是“毒性堪比三聚氰胺”。长期饮用铅含量超标的水,会损害神经、造血和生殖系统,尤其对儿童来说。可能影响生长和智力发育。水龙头为什么会铅超标?据说与技术有关:不含铅的铜,在重铸时很难成形,而且最后一道电镀流程也很难完成。不过,这种说法被事实推翻了。因为有新闻说,在此次水龙头铅超标事件中,深圳成霖洁具股份有限公司成为唯一一家卷入的上市公司,该公司董事会办公室主任曹国祥向媒体提出“铅含量超标水龙头不会销往国外,仅在国内销售”这一说法,迅速成为众矢之的。但这一说法也正泄露了天机:原来水龙头铅不超标是可以做到的,只不过合格的产品只拿来出口,而我们中国人享受的是“特供铅超标水龙头”呢。其实,国内市场水龙头铅超标,只是由于两个原因:一是主观原因,商人唯利是图。因为铅的价格要比铜便宜得多。铅的价格是每吨1万多,而铜的价格是每吨4万多呢。二是监管漏洞,标准缺失。据说新的强制性国标《陶瓷片密封水嘴》已完成修订,有望近期出台。如果强制性国标还是迟迟不出台,或者出台后难以落实,怎么办?对此,全国工商联家具装饰业商会卫浴专委会秘书长谢鑫说,“无论是欧美还是我国,水龙头低铅化是一种必然趋势,同时也都需要一个过程,希望人们能理性看待水龙头含铅问题。”什么是“理性”?那就是安心享有给国民“特供”的铅超标水龙头吧。是的,除此之外,老百姓能怎么办?殷国安
lifeï生活ï媒体称方便面添加剂含量排“第一” 提醒慎吃ï2013-08-12ï06:10:35ïï官志雄ï添加剂,方便面,陈杰,南京,谷氨酸ï扬子晚报记者在探访中发现，最为头疼的问题是：方便面的添加剂种类并不是“一口气”标注的，而是在包装袋外分为“面饼、料包、酱包”等各自标注。ï南京超市里的方便面里普遍含有多种添加剂。昨天,央视网发出的一条微博引发网友关注。该微博在其他新闻网站转发时,被起了个极为“惊悚”的标题:《别吃方便面,有毒》,微博中称“方便面、乳饮料、薯片、冰激凌、饼干等食品所含的添加剂最多。一包方便面最多可有25种食品添加剂!”事实上,方便面含添加剂不是什么秘密,但多到“有毒”的程度,这让不少年轻网友心惊胆战。扬子晚报探访一袋方便面20多种添加剂很常见不管怎样,央视的这条微博确实引发了不少网友关注。那么,南京市场销售的种类繁多的方便面,是不是每种都含有这么多添加剂呢?昨天,扬子晚报记者进行了探访。面饼添加剂写得清楚 料包酱包却含煳其辞扬子晚报记者注意到,不管是哪种口味的方便面,其配料表都有一大堆的添加剂。关于具体的添加剂的多少,扬子晚报记者选取了不同价位的方便面进行比较。价格为1.2元一袋的方便面是南京本地的品牌。在其成分表里,面饼的食品添加剂包括碳酸钠、六偏磷酸钠、三聚磷酸钠、瓜尔胶;调味包里的食品添加剂5'-曾味核苷酸二钠。添加剂中并没有网帖提到的柠檬酸和谷氨酸钠等。价格为2.4元一袋的方便面光面饼里就标注了14种食品添加剂。而网帖提到的谷氨酸钠、焦糖色、柠檬酸则添加在酱包、粉包里。扬子晚报记者粗略地数了一下添加剂数量,数量真如网帖所说,高达二十多种。价格为6.5元一桶的方便面是国外某知名品牌。这款方便面的面饼里也标注了7种食品添加剂,包括磷脂、三聚磷酸钠、焦磷酸钠、碳酸钠、β-胡萝卜素、谷氨酸钠和柠檬酸。因此,网帖中提到的谷氨酸钠和柠檬酸是直接添加在面饼里的。扬子晚报记者在探访中发现,最为头疼的问题是:方便面的添加剂种类并不是“一口气”标注的,而是在包装袋外分为“面饼、料包、酱包”等各自标注。不少品种“面饼”添加剂写得很清楚,但料包、酱包则含煳其辞。有消费者笑称:添加剂多,我也得吃对于网帖中提到的谷氨酸钠和柠檬酸等食品添加剂,消费者是什么态度呢?昨天,在一家超市的方便面柜台,扬子晚报记者注意到,甚少有消费者对此知情,更没有发现消费者购买方便面时,查看方便面里含有哪些食品添加剂。“主要看口味和牌子,一种口味吃腻了就换换。”扬子晚报记者随机采访的几位市民表示,就算知道方便面里面添加剂多,但是还是会购买。“我加班熬夜,不吃方便面吃什么呢?饿着吧,又该说对胃不好了,容易得胃病”,一位消费者尤其“想得开”。一款火腿肠添加剂共有16种对于央视微博中曝光的其他食品中含有的添加剂情况,扬子晚报记者也进行了验证。比如一款火腿肠,共添加了磷酸酯双淀粉、山梨酸钾等共16种添加剂。而薯片、奶茶、饼干等食品中,央视微博提及的添加剂都赫然在目。扬子晚报记者 谢尧 文/摄南京营养师油包料包放一半 最好每月就吃一次方便面、薯片等零食是不少年轻人,尤其是白领的最爱。那么,它们到底是不是“有害食品”呢?扬子晚报记者昨天采访了多位南京营养师。为啥方便面里添加剂最多?方便面排名“第一”有点“委屈”,出于防腐等需要,所有方便食品添加剂都不少饼干、油炸食品等添加剂都很多“方便面属于方便食品,为了运输、保存以及口味上的综合考虑,肯定会放添加剂。”省中西医结合医院营养科主任陈杰告诉扬子晚报记者。有意思的是,他还风趣地说,央视这张单子中让方便面排名第一其实有些“委屈”。因为只要是方便食品,出于防腐,抗氧化,防酸化等目的,都会在食品加工过程中放入一定量的添加剂。“常用的抗氧化剂有BHA(丁基羟基茴香醚)、TBHT(二丁基羟基甲苯)、PG(没食子酸丙酯)等,一般用于烘焙食品、油炸食品、干鱼制品、饼干、方便面等食品中,用于防止油脂氧化。陈杰说,看到方便面的配料中加入“抗氧化剂”等添加剂,不少人立刻“闻之色变”,但BHA等添加剂的作用在于防止油脂氧化,没有外界传闻中的那样“可怕”。价格高的方便面添加剂也并不少“也有网友会认为,自己买价格高一些的泡面,一分钱一分货,这样添加剂会少一些。这其实是个误区。”陈杰说,方便面的价格不同,一般会体现在食品加工的工序及配料等问题上,但和添加剂种类的多少无关。怎样吃泡面才能减少伤害?调味包倒半包就行,汤要少喝;每月最好只吃一次方便面那么,含有多种添加剂的泡面是不是完全都不能吃呢?很多网友表示“最多能做到少吃,比如旅途中,或者夜里加班时,不吃方便面就没得吃!这可怎么办呢?”陈杰告诉扬子晚报记者,没有必要过于恐慌,但长时间吃泡面的确对身体有害。吃泡面还是应当有所节制,同时还要学会科学地吃。“其实泡面里更大的问题不是食品添加剂,而是含盐量过高的问题,”陈杰建议,“吃泡面时,汤料包可酌情放入。一般现在桶装面里面,有三种调味包——油包、蔬菜包、调料包,除了油包外,其他两种都是含有钠的。所以这三包料最好不要全都倒入,每种倒半包就可以了。”在吃完泡面后,可以补充一点副食,比如蔬菜、水果等。如果在家里面,可以直接把蔬菜放到面里煮着一起吃;如果是在单位,可在吃泡面后吃个水果补充维生素。而吃方便面的“频率”也被营养师严格“控制”,专家建议,“加班一族”们还是尽量减少吃方便面的次数,最好能够控制在一个月只吃一次方便面。扬子晚报记者 杨甜子追问真正“零添加”的零食就没有吗?现代食品没有不含食品添加剂的现在爱吃零食的人越来越多,而不少食品的广告语中都打上了“零添加”的标签,但真正“零添加”的食品是否存在?省级机关医院膳食营养科蔡晓真医师告诉扬子晚报记者,不仅仅是零食,现代食品都没有不含食品添加剂的!举例来说,酱油如果不用防腐剂,两天之内就会有霉菌产生。蔡晓真告诉扬子晚报记者,真正要区分的并不是添加剂的多少,而是“食品添加剂”和“非法添加物”两个概念。“引起食品安全问题的大多都是国家禁止在食品中使用的非法添加物,如苏丹红一号、瘦肉精、吊白块等。”食品添加剂有毒吗?省级机关医院蔡晓真医师说,食品添加剂超过一定浓度或剂量,就会显现毒害作用。而媒体曝光的食品添加剂对人体产生的危害往往是因为超量食用引起的。什么才算是“最健康零食”?保质期短的食物添加剂相对少省中西医结合医院营养科主任陈杰建议,消费者在购买零食时不妨看看食品的保质期。“食品在保存的过程中会对添加剂有‘依赖性’,保存的时间越长,‘依赖性’就越大。所以,一般保质期较短,甚至是现场生产,保质期只有一天(当天食用)的食品添加剂相对会少一些。”购买时要认清“原色”食品专家建议,购买食品时要认清食物原色与本质,提防过白、过艳、过香、过筋道的食品。食品的外表异乎寻常的光亮和雪白,可能会有问题。对异常艳丽、呈金黄色的卤制品,要小心其中可能添加了过量的奶黄油(一种色素,可诱发肝癌)。扬子晚报记者 杨甜子
lifeï生活ï三批次产品确认涉毒 恒天然将独立调查奶粉事件ï2013-08-09ï07:25:24ïï蒋妍ï恒天然 奶粉事件 乳清蛋白 独立董事 动物饲料ï恒天然昨天发布声明表示，新西兰政府确认此次乳制品质量问题仅限于使用三批次浓缩乳清蛋白或受其影响的相关产品。称三批次产品涉毒昨天，新西兰政府确认此次乳制品质量问题仅限于使用三批次浓缩乳清蛋白或受其影响的相关产品，新西兰其他乳制品均未受到影响。ï恒天然昨天发布声明表示,新西兰政府确认此次乳制品质量问题仅限于使用三批次浓缩乳清蛋白或受其影响的相关产品。昨晚,恒天然发声明表示,恒天然董事会将开展正式独立调查。昨天,新西兰政府确认此次乳制品质量问题仅限于使用三批次浓缩乳清蛋白或受其影响的相关产品,新西兰其他乳制品均未受到影响。对此,恒天然集团首席执行官西奥·史毕根思表示:“我们向客户和新西兰初级产业部首次通报质量问题时即提出,涉事产品仅限于三批次浓缩乳清蛋白。新西兰政府对此作出确认,并重申包括全脂奶粉、脱脂奶粉、黄油、奶酪等在内的所有其他新西兰乳制品都是安全的。我们赞赏政府的表态与确认。”恒天然表示,涉事产品仅限于恒天然在新西兰的一家工厂生产的38吨浓缩乳清蛋白。这批产品随后被用于生产婴幼儿配方奶粉、果汁、乳基酸性饮料和动物饲料。恒天然集团主席约翰·威尔逊昨天宣布,将对受污染浓缩乳清蛋白的生产及污染事件发生后公司的行为开展独立调查。威尔逊代表恒天然董事会对受到此次事件影响的各位父母和宝宝表示歉意。威尔逊表示,下一步的重点将从事件处理转移到调查事件发生的来龙去脉上。“除了我们首席执行官业已宣布的运营调查之外,董事会还将为此开展全面的正式独立调查。”威尔逊称,此次调查将会由恒天然董事会中的独立董事领导,同时将采纳独立专家的建议。调查范围和内容将在未来几天最终确定,调查时间将覆盖从2012年5月受污染产品生产直至生产运营恢复这段时间。威尔逊表示,“我们期望此次调查能覆盖业务的各个方面。我们希望了解此次事件是如何发生的以及发生的原因。我们不会回避调查的结果。”此外,多美滋昨天表示,多美滋涉事产品在北京市场已经完成召回,预计下周能完成全国所有主要市场的召回工作。(记者胡笑红)
lifeï生活ï到期肉“翻包”京客隆致歉 暂时不再销售盒装肉ï2013-08-07ï07:48:25ïï蒋妍ï翻包 翻包肉 京报 猪肉品质 生鲜配送ï昨日，京客隆超市新源里店，生鲜肉品柜台前贴出了“遵守公司流程，禁止翻包”的牌子。京客隆生鲜配送中心升级后，将在中心把生鲜品统一分盒，而不再在各个门店进行处理，避免门店对肉类“翻包”。ï昨日,京客隆超市新源里店,生鲜肉品柜台前贴出了“遵守公司流程,禁止翻包”的牌子。记者 薛珺 摄近日,有消费者向媒体反映,一家京客隆超市所售鲜肉即将到期,鲜肉经重新包装,更换了生产日期和保质期,第二天继续上架销售。8月1日,记者在京客隆当天到期的盒装鲜肉和排骨上做了记号,第二天,这些本该下架的鲜肉和排骨又出现在超市冰柜中,包装上的生产日期和保质期均被延后。卜蜂莲花金源店也被曝存在生鲜肉“翻包”情况。市工商局通报称,执法人员初步调查认定,京客隆、卜蜂莲花涉事店铺曝光情况属实。相关负责人表示,换标签、换包装是较恶劣的行为,食品经营者存在主观故意更换标签等违法行为,工商执法人员自由裁量时将按相关法规“最高限”进行处罚。新京报讯 (记者饶沛)针对近日被媒体曝光的到期生鲜肉“翻包”问题,京客隆昨天上午召开记者会,向北京市民道歉,并表示暂时以散装肉代替盒装肉销售。对个别门店出现“生鲜肉换包装”问题,北京京客隆商业集团股份有限公司副总经理高京生称媒体报道所涉西坝河店和太阳宫店经公司核查确实存在“翻包”行为,个别员工违反了公司《商品保质期标准》及《散货分装商品保质期标准》,目前相关店长已被免职。据高京生介绍,京客隆公司对涉事店铺店长予以免职处理,对事件当事人停职教育,把处理结果全公司通报,并将在门店醒目位置张贴相关警示语,对外公布监督电话,自觉接受消费者和媒体监督。从即日起,京客隆各门店经营的生鲜猪肉、牛肉、羊肉、禽类、水产等5类商品(不含冻品),将暂停打包、打盒售卖方式,待制定出解决方案后再恢复售卖;各门店每天将由专人负责生鲜商品库存监控,制定合理的商品结构,以销定存,杜绝各类散货商品翻包现象。目前,京客隆正在升级其生鲜配送中心。2005年,京客隆建成生鲜配送中心,对所有京客隆店铺售卖的猪肉实行统一采购、加工和配送,现京客隆经营的猪肉商品主要来自五肉联、大红门、怀柔肉联三个渠道,在入库验收、加工配送及门店售卖环节全程低温,以确保猪肉品质。京客隆生鲜配送中心升级后,将在中心把生鲜品统一分盒,而不再在各个门店进行处理,避免门店对肉类“翻包”。京客隆将花费数十万元在各店铺添加促销打签机,由专人对临近保质期的商品贴上促销标签,这样去结账时将按照促销价格销售,避免员工“翻包”。新京报:产生“翻包肉”问题的原因是什么?高京生:一些员工用生活经验代替了企业制度,他认为这肉没坏,是可以吃的,就更改了盒装生鲜肉的外包装,重新打了日期标签。新京报:根据企业规定,产品如何判断是否过期?高京生:我们有一套标准体系,比如盒装猪肉、牛肉、羊肉、禽类的保质期是3天,苹果、梨、柑橘、瓜类、柚子、椰子等耐放的水果是5天。一般在临到保质期时我们会进行打折或捆绑促销。新京报:如发生肉类产品过期,如何处理?高京生:一般经过促销不会剩下。按照工作流程,如生鲜肉类产品过期,我们会交给两家有资质的公司,作为饲料处理。新京报:每年这样的过期肉处理量有多大?高京生:这几年来我们还没出现过生鲜肉过期的情况,所以也就没处理过。新京报:是否有管理上的问题导致出现“翻包肉”?高京生:是的,我们发现很多规定,对于责任的描述是有的,但如何处理不明确,责任人不明确。我们也会细化规定,将责任落实到人。员工的重要任务是保护好商品,目前我们确定的肉类损失率是2%,这个标准过于严格了,导致一些员工在肉类快到保质期时,为了降低损失而出现“翻包”行为。我们也会研究将这个标准放宽,但这需要进行计算,目前还没新标准。记者 饶沛针对京客隆、卜蜂莲花“鲜肉翻包”事件,昨天,北京市工商局表示,已于8月3日约谈了16家大型连锁超市相关负责人,要求各超市即日起至8月底对重点问题进行自查自纠。昨天,北京市工商局相关负责人表示,8月3日上午,北京市食品安全委员会办公室、北京市工商行政管理局联合组织召开了大型连锁食品经营企业代表的约谈会,对夏季食品安全保障工作进一步提出要求。包括家乐福、京客隆、稻香村、卜蜂莲花、物美等16家大型连锁超市食品安全负责人参加了约谈。市工商局相关负责人表示,近期曝光的一系列食品问题暴露了企业的主观问题,对食品安全要求的落实存在着一定程度的轻视、忽视和漠视状态,没有真正重视食品安全问题。约谈当天,市食品办和市工商局对流通领域食品经营企业提出四点要求。一是从即日起至8月底对重点问题自查自纠。二是开展至少一次对一线销售人员的食品安全内部培训。三是创建夏季食品安全状况报告制度,即日起至8月底,每周向辖区工商部门食品科报告本店食品安全整体情况。四是各企业每个门店至少指定一名食品安全监督员,与辖区工商部门取得联系,遇到问题及时沟通。京客隆超市有关负责人介绍,可以通过几种方法,来挑选生鲜肉:“看”就是看色泽,新鲜肉色泽光亮、均匀,脂肪层洁白。“闻”就是闻气味,不新鲜的猪肉通常稍有氨臭味或酸味。“触”即检查肉的弹性和硬度。新鲜肉富有弹性,用手指轻压后,下凹处很快恢复原状,且不粘手;劣质肉、注水肉等无弹性,手指下压下凹处难恢复,发黏。(记者杜丁)
lifeï生活ï环境逼仄、卫生欠佳 有些老字号也该变变了(图)ï2013-08-07ï08:04:13ïï蒋妍ï老字号 罗汉上素 白卤水 菜根香 蛇王满ï”“各地口味的菜馆进入广州，因为有了对比，很容易分出高下”，何小姐认为，出品很重要，然而环境与服务同样重要。以蛇、猫、鸡为主要材料的一道龙虎凤是享誉羊城的一道名菜ï老建筑之清平饭店。记者走访发现,与当年人声鼎沸的场景相异,如今大部分老字号都已消失得不留痕迹。与父母辈的温暖怀旧不同,提起老字号,后生们“耍手兼拧头”。他们对当下餐饮的要求是:出品很重要,环境和服务同样重要。而后两者,正是那些留存至今的老字号中大部分所欠缺的。本周日,本报讲述了广州西关人陈公权收藏六十多家老字号饭店、酒楼的请柬、菜单的故事,唤起老广州对往昔老字号食味的集体回忆,也引发了广州后生一辈人对那些至今尚存的老字号的热议。再回到原来兴旺一时的老字号,权叔感慨,“很多都已经有点认不清原来的地点了。”权叔站在桨栏路川流不息的人群中,位于41至45号的4层建筑如今已为“恒彩服装城”,当年的“蛇王满”招牌已再难寻到,“只有在右侧那个窄窄的小楼梯,还保留着当年的模样。”权叔回忆,当年一楼现在卖服装的位置隔着一层玻璃养着许多生勐的蛇,还摆有少量座位。二至四层均为饭店一部分,“但每层都不是很大,我们那一辈的人基本都吃过这个。”他感叹,当年因物质匮乏,以蛇、猫、鸡为主要材料的一道“龙虎凤”是享誉羊城的一道名菜,“很补的,现在的人再吃估计会流鼻血 。”上九路113至117号以往是清平饭店。在权叔的记忆里,清平鸡出现在1981年,经过改制后,先是在如今上下九平安戏院对面开张,随后迁至上九路113号1栋3层楼房。一楼有“斩料”外卖,二、三层则为饭店大厅及包房。权叔介绍称,清平鸡是由清平饭店经理邵干和厨师王源等人用多种药材、香料研制出一种特制的白卤水浸鸡,当时羊城无人不知、无人不晓,开有近10家分店。而今,这里已变成上下九步行街的衣服档口,三四楼则变为仓库。说起素菜,广州曾有一家有70余年历史的老字号“菜根香”,坐落在如今中山六路167号,而今这里已成为“大参林”药店,权叔的记忆中,这间老店有斋烧鹅、罗汉上素斋等名菜,常有附近的僧人光顾,是城内数一数二的老字号。大约在2000年后,“菜根香”消失,“以前还能看到2楼上写着的‘菜根香’三个大字,现在也一并被粉刷一新了。”然而,也有不少如今仍屹立不倒。如上下九的陶陶居、莲香楼,东山的东山酒家,荔湾的泮塘酒家。权叔认为,一些老字号的消失属于市场规律,“现在人们的口味也变得刁钻了,服务等要求也变高了,不能适应的必然面临淘汰。”但他也惋惜,千锤百炼得来的老字号承载着记忆,不应说走就走。听着马路上车来车往的轰鸣,看着身后等位的后继有人,席间得扯着嗓子聊天,友人称赞饭菜可口的同时,也感觉“不自在”。吴小姐是一位土生土长的老广,对于宣扬本地市井文化尤其卖力。每次接待外地友人,吴小姐事必会带他们品尝地道老字号。一次,她带两位浙江来的朋友去位于龙津东路的向群饭店。让两位友人大感意外的是,这里等位从不叫号,而是“睇啱边围企埋等”。三人找了快要吃完的一桌,站在跟前等,结果足足等了40分钟,才等来了沿街的临时加座。记者走访发现,除了少数老字号华丽转身为几层楼的酒家外,大部分至今尚存的老字号依旧是大排档式经营。环境逼仄、嘈杂,服务怠慢、粗糙,吃顿饭一身的油烟味……是老字号留给广州后生一辈人的总体印象。何小姐的妈妈喜欢吃蛋挞,想到老店大同酒楼的蛋挞很出名,何小姐就带着妈妈去帮衬。由于不提供订位服务,“去到已经爆满,所谓茶王厅,走廊坐的都是人,抽烟的,大声笑骂的,乱哄哄一片,”何小姐说,由于楼老设计旧,楼层低矮,有高血压的母亲进去就感觉晕晕的,“服务员更是没好气地说‘自己找位啦,有就有,没就没啦’。”“各地口味的菜馆进入广州,因为有了对比,很容易分出高下”,何小姐认为,出品很重要,然而环境与服务同样重要。随着物价的上涨,老字号的利润空间也被进一步挤压,由于他们的价格涨幅并不大,也让不少广州后生担心老字号会否用潲水油、地沟油来降低成本。除了环境和服务,后生仔对老字号餐饮的卫生状况也颇有微词。位于长寿东路的坚记面店,是不少老广“由细食到大的面店”,店铺一层仅10余个座位,每到饭市都会人头涌涌,加座至街边。“地板有油渍、店铺较陈旧。”林先生称。在政府部门工作的许先生因为工作关系,“参观”了位于中山六路的某老字号餐厅,“厨房两口大锅,灶台被黑油渍覆盖,碗碟乱摆放……”许先生称,看到都不想吃了,外来务工人员还没有签工作合同,“很不正规”。“许多老字号为了口味,炒菜都是重油、重盐,这样的饮食也不够健康”,何小姐说。在她看来,老字号在年轻一辈广州人心目中“失宠”的原因太多,“是生是死还是交给市场竞争决定吧”。文/记者林亦旻、汤南 图/记者黄澄锋
lifeï生活ï问题乳粉巨量召回后必须销毁 专家:防止回流市场ï2013-08-06ï07:27:48ï生活频道,刘虹利ï蒋妍ï恒天然,召回,乳粉,奶粉,多美滋,新西兰ï近日，多美滋等4家中国境内进口商进口了可能受到肉毒杆菌污染的新西兰恒天然集团产品，上述企业已对涉及的问题产品采取追溯、召回等措施。ï近日,多美滋等4家中国境内进口商进口了可能受到肉毒杆菌污染的新西兰恒天然集团产品,上述企业已对涉及的问题产品采取追溯、召回等措施。对于消费者关注的问题乳粉在召回后该做如何处理的问题,生活频道采访专家并查阅《乳品质量安全监督管理条例》发现,乳制品生产企业对召回的乳制品应当采取销毁、无害化处理等措施,防止其再次流入市场。近日,新西兰恒天然集团称新西兰本地一家工厂2012年5月生产的浓缩乳清蛋白粉检出肉毒杆菌。根据国家质检总局4日发布的公告,经中新双方核查,初步确定有4家中国境内进口商进口了可能受到肉毒杆菌污染的新西兰恒天然集团产品,分别为:杭州娃哈哈保健食品有限公司和杭州娃哈哈进出口有限公司,进口浓缩乳清蛋白14.475吨;上海市糖业烟酒(集团)有限公司,进口浓缩乳清蛋白4.8吨;多美滋婴幼儿食品有限公司,进口原料乳粉208.55吨。据悉,可口可乐已经召回售往云南、广西、广东涉问题原料产品。多美滋此前已发布声明召回12个批次产品。娃哈哈集团董事长宗庆后4日接受采访时说,娃哈哈对相关产品的出厂检测记录进行了复查,未发现肉毒毒素,目前已委托国家权威机构,对产品留样进行检验,涉事产品召回也已经同步展开。另外,目前上海、广州、青岛、长沙等多个城市的部分卖场和超市已经开始下架受肉毒杆菌污染的“毒奶粉”和饮品。对于消费者关注的召回后问题产品将做如何处理的问题,生活频道采访了中国食品工业协会食品物流专业委员会马晓雄秘书长,他强调说,对于召回的问题乳粉,乳制品生产企业应当对其采取销毁等措施。生活频道记者同时查询《乳品质量安全监督管理条例》也发现,条例第三十六条规定:乳制品生产企业发现其生产的乳制品不符合乳品质量安全国家标准、存在危害人体健康和生命安全危险或者可能危害婴幼儿身体健康或者生长发育的,应当立即停止生产,报告有关主管部门,告知销售者、消费者,召回已经出厂、上市销售的乳制品,并记录召回情况。乳制品生产企业对召回的乳制品应当采取销毁、无害化处理等措施,防止其再次流入市场。对于食品召回相关问题,《中华人民共和国食品安全法》的第五十三条国家创建食品召回制度对食品召回制度做了如下规定:食品生产者发现其生产的食品不符合食品安全标准,应当立即停止生产,召回已经上市销售的食品,通知相关生产经营者和消费者,并记录召回和通知情况。食品经营者发现其经营的食品不符合食品安全标准,应当立即停止经营,通知相关生产经营者和消费者,并记录停止经营和通知情况。食品生产者认为应当召回的,应当立即召回。对于召回后的问题食品将做如何处理的问题,《中华人民共和国食品安全法》,第五十三条规定:食品生产者应当对召回的食品采取补救、无害化处理、销毁等措施,并将食品召回和处理情况向县级以上质量监督部门报告。(生活频道)
lifeï生活ï恒天然承诺48小时内召回问题产品被指不可能完成ï2013-08-06ï07:04:33ïï蒋妍ï召回 美滋 恒天然 双氰胺 可口可乐方面ï昨日，记者致电多个此次受影响的品牌，没有一个表示能够在48小时内实现全部召回。娃哈哈5日公布的涉事产品名单显示，问题产品包括娃哈哈五个工厂生产的钙好喝饮品、AD钙奶、锌爽歪歪、爽歪歪营养酸奶等55个批次产品。ï据新华社电 昨日,记者致电多个此次受影响的品牌,没有一个表示能够在48小时内实现全部召回。“48小时召回”,对恒天然来说,几乎是个不可能完成的任务。记者从上海市质监部门了解到,多美滋公司采购新西兰恒天然问题乳粉共计208.55吨,其中已使用105.45吨,库存103.1吨。问题乳粉已制成较大婴儿配方乳粉成品664.118吨,其中已售420.188吨,库存243.93吨;以及幼儿配方乳粉成品62.434吨,尚未售出。流入市场的420.188吨奶粉如何召回?多美滋婴幼儿食品有限公司公关经理王慧颖说,“目前,涉事产品已溯到具体的经销商,但还要等经销商信息汇总后才能知道有多少数量的产品已售出。”多美滋官方微博介绍,恒天然提供给多美滋的可能遭到污染的原料粉最早的生产日期为2013年3月。多美滋方面表示,对涉及的优阶贝护和多领加二阶段产品实施预防性召回,并全部销毁。多美滋在全国900个城市4900家指定门店设立了召回点,无论是否保留购物小票,产品是否已经开封,消费者都可以前往退换货,咨询热线4008805288。昨日,可口可乐方面确认,4.8吨问题原材料中25公斤已用于生产美汁源菠萝口味果粒奶优,这些产品被销往广东、广西及云南。其余4.775吨尚未投入生产,已被安全隔离。可口可乐方面称,由于生产过程中采用超高温杀菌工艺以及饮料弱酸性的抑制作用,相关批次的饮料产品是安全的。可口可乐饮料(上海)有限公司公关部经理王妍凤表示,由于经销商较多,目前未能确认有多少产品已经售出,还需要一段时间的统计,在召回全部完成后会向有关部门提交全面的召回报告。目前,可口可乐公司已启动召回程序,正在云南、广西和广东召回2013年3月5日生产的这一批次的所有产品。已经购买产品的消费者,可致电饮料外包装上的热线电话,由客服人员上门进行退换货处理。娃哈哈昨日通报,涉事的这批乳清蛋白共计14.475吨,被用于“钙好喝”等产品中,相关产品从2012年10月出厂销售,基本已销售完毕。娃哈哈5日公布的涉事产品名单显示,问题产品包括娃哈哈五个工厂生产的钙好喝饮品、AD钙奶、锌爽歪歪、爽歪歪营养酸奶等55个批次产品。娃哈哈方面此前表示,相关产品基本已销售完毕,目前正要求销售人员核查市场及零售商是否还有该批次所涉产品,一旦发现将立即召回。截至记者发稿时,娃哈哈方面尚未公布针对已经购买产品的消费者的事后措施。娃哈哈公司已安排对相关产品进行召回。杭州质监部门已经紧急排查娃哈哈杭州生产基地,通知其经销商扣置相关批次产品,要求娃哈哈集团企业根据其追溯系统的记录信息,查清流向,严格依法依规召回涉事产品。2013年4月来自新西兰、澳大利亚、智利和韩国的8400多吨奶粉被查出铜含量、维生素B12、胆碱、维生素B6等含量不符合国家标准要求。2013年1月新西兰出产的小部分牛奶和奶粉中(主要涉及恒天然的产品)被检测出双氰胺(DCD)化学残留物。2012年9月恒天然在对牛奶进行抽检时发现有少量牛奶和奶粉中含有少量双氰胺化学残留物,但未向公众公布此事。2012年8月包括明治、和光堂和森永在内的多款日本产出生婴儿奶粉被查出碘含量不足。2012年2月-11月瑞士玺乐集团经销商玺乐丽儿进出口(苏州)有限公司被发现将欧标婴幼儿奶粉的批号篡改为已获得进口食品卫生证书的天赋美素婴幼儿奶粉批号后进行销售。2011年5月2011年5月,韩国每日乳业部分产品因使用了受污染的进口饲料被检测出福尔马林。据新华社
lifeï生活ï肯德基麦当劳冰块从哪来？市民呼吁严格抽检ï2013-07-22ï08:07:16ïï蒋妍ï冰块 肯德基 菌落总数 人为因素 餐厅ï在此次检测中，3家餐厅的冰块都没有检出致病菌，但菌落总数都出现了不同程度的超标。扬子晚报记者采访中了解到，麦当劳的冰块主要为餐厅自制，制冰的原料水需经过过滤、净化等环节。ï在此次检测中,3家餐厅的冰块都没有检出致病菌,但菌落总数都出现了不同程度的超标。人们不禁要问,南京的麦当劳和肯德基,饮料里的冰块是否安全?其他快餐店和酒吧里用的冰块呢?扬子晚报记者昨天采访了一位食品检测专家,简单说来,菌落总数是衡量食品所处环境的卫生指标,菌落总数的多少在一定程度上也标志着食品卫生质量的优劣。餐厅冰块是统一配送还是自制?污染源到底在哪里?扬子晚报记者昨天晚间分别致电肯德基、麦当劳,但都没有得到明确答复。扬子晚报记者采访中了解到,麦当劳的冰块主要为餐厅自制,制冰的原料水需经过过滤、净化等环节。一位食品检测专家介绍说,肯德基、麦当劳供应的冰块并不像一般的冷冻饮品,在制成后有外包装,这些餐厅的冰块一般为集中存放,存放、使用等环节都有可能造成污染,导致菌落总数的超标。曾经在肯德基工作过的小林(化名)告诉扬子晚报记者,自己在肯德基工作的时候,餐厅取冰的塑料容器一般就放在墙角,这也许与菌落总数超标有关联。另外,一名自称在快餐店当值班经理的网友“无解机”称,“这太正常了,不光快餐店,酒吧、酒店等地方都一样。”有市民在接受扬子晚报记者采访时表示,食品检测本身就有着较为严格的流程,尤其取样环节不能造成食品的污染,建议相关部门对这三家涉事餐厅的冰块进行严格的取样抽检,并及时公布抽检结果,让市民能够明明白白消费。《每日邮报》今年6月的一次调查显示,英国超过六成餐饮连锁店提供的冰块,细菌数量甚至超过取自马桶水箱的水。连锁店品牌涉及麦当劳、汉堡王、星巴克、肯德基、红餐厅、Nandos、必胜客、比萨快递、美味汉堡厨房、wagamama日式面馆10家。在22摄氏度和37摄氏度环境下,麦当劳、汉堡王、星巴克、肯德基、红餐厅、Nandos这6家连锁店的冰块样本所含细菌数量,均高于马桶水箱水。专家分析认为,有的连锁店冰块受污染由“环境因素”所致,比如脏的制冰机。换句话说,快餐店工作人员打扫厕所的频率高过清洗制冰机的频率。而有的连锁店的冰块受污染则被推断为“人为因素”,比如工作人员没有认真洗手。所幸的是,所有送检样本均不会立即引发健康问题。综合
lifeï生活ï葛兰素史克在华遭调查 黑金占药价近三成（图）ï2013-07-15ï07:35:13ïï张艳红ïGSK 患者 黑金 药企 药价虚高ï7月11日，公安部的一则通报成为国内外医药界的一枚重磅炸弹：因涉嫌严重商业贿赂等经济犯罪，葛兰素史克(中国)投资有限公司〔简称GSK中国〕部分高管被依法立案侦查。办案民警告诉记者，一方面，除临江旅行社之外，GSK中国还与多家旅行社保持“合作”；另一方面，除GSK中国之外，临江旅行社还帮助多家药企完成非法套现。ï7月11日,北京,葛兰素史克公司办公室。7月11日,公安部的一则通报成为国内外医药界的一枚重磅炸弹:因涉嫌严重商业贿赂等经济犯罪,葛兰素史克(中国)投资有限公司〔简称GSK中国〕部分高管被依法立案侦查。葛兰素史克,这家位列世界500强第253位、业内第7位的制药业巨头,连日来成为海内外关注的焦点。警方调查有何最新进展?犯罪情节到底有多严重……人们显然想知道更多。带着这些疑问,新华社记者飞赴长沙,向专案组详细了解案情,面对面采访部分犯罪嫌疑人。透过已经查明的更多案件细节,一个跨国药企的商业贿赂利益链逐渐清晰,将药价推向虚高的幕后黑手开始浮出水面。6月27日,GSK中国副总裁兼企业运营总经理梁宏被警方带走接受调查。与梁宏同日被带走的还有GSK中国的副总裁兼人力资源部总监张国维、法务部总监赵虹燕和商业发展事业企业运营总经理黄红。这四人被称为GSK中国的“四驾马车”。一石激起千层浪。当日,关于GSK中国以及其他跨国药企“内部举报者”“深喉”的传言就开始在业内流传,一时间人心惶惶。其实,真正使GSK中国进入警方视线的并非传言中的“深喉”,而是一家名不见经传的旅行社——“2006年成立的上海临江国际旅行社(以下简称‘临江旅行社’)几乎没做过任何旅游业务,而是只和一些药企打交道”,办案民警介绍。令人奇怪的是,临江旅行社年营业额却从成立之初的几百万元飙升到案发前的数亿元。今年上半年,包括临江在内的一些旅行社异常经营活动被公安部在工作中发现。在有关部门协助下,公安部部署涉案地公安机关开展调查,发现GSK中国及其关联企业存在重大经济犯罪嫌疑。在掌握确凿证据后,公安部明确指示长沙、上海、郑州公安机关立案侦查,于6月28日、7月10日两次开展集中抓捕,对GSK中国的部分高管和多家旅行社的部分从业人员采取刑事强制措施。7月13日,在湖南长沙,记者见到了正在接受讯问的涉案人员之一、临江旅行社的法人代表翁剑雍。“这几年,我和梁宏形成了默契,他把办会议的业务单给我,我把其中一部分钱返给他”,翁剑雍说。从2010年开始,在梁宏的“关照”下,他拿到了梁宏所负责部门的大部分会议项目,截至2013年,报账金额共计约有3000万元。按照“行规”,梁宏的“好处”有200余万元。办案民警介绍,这些好处费一部分直接给梁宏,另一部分放在翁剑雍处,供梁宏和家人到各地旅游以及处理一些他们公司无法走账的开销。翁剑雍交代,梁宏对他明确讲过,这些“无法走账的开销”,就是给某个主管部门领导或专家送钱或者买礼物。“很多时候是梁宏打电话来,说有这方面的用途,我就把钱准备好送过去,随时用钱随时打电话。”梁宏所负责的部门并非GSK中国与临江旅行社“合作”的唯一部门。2009年至今,临江旅行社承接了GSK中国多个部门各项会议、培训项目后,通过各种方式返给GSK中国部分高管的金额达2000余万元。这些钱一部分进了高管的腰包,另一部分向下逐级分流,流到各级销售乃至最基层的医药代表手中,成为GSK中国向相关部门、单位行贿的资金源。梁宏等人为什么要选择这样的方式套取现金?办案民警表示,这是为了规避法律风险。关于GSK内部的财务管理,记者详细询问了GSK中国的共享财务服务中心总监金某。她的回答是“非常严格”,她所在部门会定期对公司的财务运行情况进行监督,近年来一些员工就是因为账目查出问题而被处分或开除。“如果要向外人行贿,账面上肯定是过不去的”,金某说。“我们公司正常的请客、送礼,单人标准不得超过300元,审核得很严。”每次承办会议后,翁剑雍都要去GSK中国的财务部门报账。那么,他又是如何把账面做平的?“我们一般是虚增人数套现,比如说20人参加报40人。我跟GSK合作的项目里,虚开的大概有20%,其中与梁宏合作的项目虚开达到50%”,翁剑雍说。他们这一行里还有虚构项目的,根本不存在的会议也开发票去报账。会议究竟开了没有、到底有多少人参加,公司财务部门并无确切核证的手段或相应步骤。也就是说,只要发票合乎规范,到财务部门报销很容易蒙混过关。多报销出来的钱,既有回流给药企高管的,也有旅行社的。翁剑雍还交代:“我在GSK分到的蛋糕肯定不是最大的一块。”对此,记者了解到,GSK中国最大的一个冷链项目,单笔贿金就提了200万元,也是靠虚开虚报做出来的。GSK中国一次年会的费用“就超过了1亿元(人民币)”。办案民警告诉记者,一方面,除临江旅行社之外,GSK中国还与多家旅行社保持“合作”;另一方面,除GSK中国之外,临江旅行社还帮助多家药企完成非法套现。记者还了解到,因为有利可图,临江等旅行社为了承接GSK中国更多的业务,可谓使尽浑身解数,不仅有送现金、为旅游埋单等手段,个别旅行社还使出了性贿赂,向某高管长期提供“美人”以维系关系。公安部通报显示,近年来,GSK中国为达到打开药品销售渠道、提高药品售价等目的,利用旅行社等渠道,采取直接行贿或赞助项目等方式,向政府部门个别官员、医药行业协会和基金会、医院、医生等大肆行贿。事实上,GSK在其他国家也是“劣迹斑斑”:曾在美国、新西兰、意大利因商业贿赂等违法行为被处以重罚;2012年7月,GSK公司同意向美国司法部支付30亿美元罚金,用于为有关不当营销抗抑郁药物以及未能提供有关糖尿病药物文迪雅安全数据等相关指控达成和解。一位不愿透露姓名的业内人士说,药企的利益链实际上就是销售链加上贿赂链,就国内而言,行贿的药企肯定不止GSK一家。只不过与本土药企用现金开路不同,治理结构相对完善的外资药企往往借助更加隐蔽的手段来进行。上述业内人士还表示,药企的销售网络自上而下,上层可能还会“包装”一下,越往下问题越多、管理越乱,医药代表直接贿赂医生和行政部门个人已经是公开的秘密。梁宏承认,他负责“打交道”的一般是主管部门的领导或专家;同时,他还“管理”着全国各地近3000名医药代表,直接面向医院和医生。每年他有权审批的预算达到数亿元。“一种药品要上市,必须与各个部门打交道,注册涉及药监,价格涉及发改委,进医保涉及人力资源和社会保障,进地方涉及地方招标办,进医院涉及医院院长、科室主任、医生等……如果涉及药品的环节少了,腐败也就少了。但从根本上讲,医药不分、以药养医才是最大的问题。”梁宏说。梁宏还介绍,GSK在华唯一的收入来源就是药品销售,这意味着巨额的“黑金”都将被转嫁到药价中,最终由患者埋单。成本仅30元的药,最终卖到患者手里能达到300元,秘密很大程度就在于此。“在药价的构成中,这个比例大约占到多少?”记者问梁宏。“我估算,这个运营费用在药价中占的比重有20%—30%”,梁宏说。这十几天来,他一直在反思,这种成本的比例确实太高了,“如果能少开点会,就能降低一些成本,减轻广大患者的负担……”说到此处,梁宏陷入了沉默。目前,案件尚在进一步侦办中。公安部有关部门负责人表示,GSK一案仅暴露了整个行业的冰山一角。严肃查办此案,既是为震慑商业贿赂犯罪,警示那些依照所谓“行规”行事的人悬崖勒马,也是为了研究此类犯罪特点,以便国家相关部门形成合力,规范医药行业发展,使药价虚高的现状有所改善,让药企将更多的资金投向创新和研发,让更多的老百姓切实受益。新华社记者 邹伟 谭畅 (新华社长沙7月14日电) 新华社北京7月14日电(记者 周琳 邹伟)葛兰素史克在华涉嫌商业贿赂的丑闻,让这一全球制药巨头的“光环”黯然失色。然而记者梳理发现,葛兰素史克的事件绝非孤例,近年来中国已成为跨国公司商业贿赂的重灾区。2012年12月,全球制药巨头礼来被美国证交会指控,通过提供不当支付方式贿赂外国政府官员,以获得在俄罗斯、巴西、中国和波兰的业务,最终礼来同意支付追缴款等近3000万美元,以了结上述指控。2012年8月,美国证交会称,辉瑞制药在包括中国在内的8个国家,向当地官员以及医生和医护人员等国有单位公职人员行贿。最终,辉瑞缴纳了包括罚金在内的6000万美元。2008年底,曾困扰西门子两年多的贿赂案最终以13亿美元的罚金告终。经查,2003年至2007年期间,西门子医疗集团向5家中国医院行贿,支付了逾千万美元的贿赂款,最终获得了高额医疗设备订单。从上世纪90年代至今,包括摩根士丹利、IBM、朗讯、沃尔玛、德普、艾利·丹尼森等诸多知名跨国公司都曾在华涉嫌商业贿赂。连日来,由于涉嫌严重经济犯罪,葛兰素史克中国公司的部分高管被立案侦查,引发广泛关注。这一方面是因为它跨国制药巨头的显赫身份,另一方面因其商业贿赂行为曝光打开了一扇窗,使公众得以窥见药价虚高黑幕的冰山一角。根据警方公布的信息,葛兰素史克中国公司的部分高管为达到打开药品销售渠道、提高药品售价等目的,向政府部门个别官员、少数医药行业协会和基金会、医院、医生等大肆行贿。尽管比起本土一些药企赤裸裸用现金开路的方式,其行贿手段更为隐蔽,但其目的却没有任何差异——攫取更大的利润。通过大肆行贿,外资药企打开了我国市场的大门,取得了强势市场地位,维系其高价战略。这可能封杀国内中小药企的生存空间,压制后者参与市场竞争的机会。长此以往,市场秩序必然受损,商业贿赂之风愈演愈烈。更严重的是,巨额贿赂费用最终都体现在高于成本数倍、数十倍的药价之中,转嫁到广大患者身上。医药市场是一个极为特殊的市场,特别是在我国,终端消费群体——患者几乎没有选择权和定价权。用什么药、用多少药,由医生说了算;价格多高,由药企根据市场状况自行确定或者由政府行政定价;医院是药品的第一大销售终端。这样的市场模式造就了药企行贿的“黑色空间”,进而形成药企、医药代表、医院、医生以及部分主管官员利益均沾的“潜规则”格局,一齐吸着患者的血,饱了自己的囊。更可怕的是,左右医生开处方的因素不再只有科学的诊断和用药知识,还有更多专业之外的东西。这将直接影响患者的生命健康。毋庸讳言,有此类行为的药企不只葛氏一家。在中国做生意就得懂中国的“水”,一些药企深谙此道。然而此次葛兰素史克被查,已透露出监管和打击力度收紧之势,对于跨国企业或国内企业都是一次深刻警示。不过,对于政府有关部门而言,在严厉打击商业贿赂的同时也需反思如何祛除当前医药流通体制的沉疴,改变医药不分、以药养医的模式,挤出药价中的“黑色”成本,引导药企把砸在行贿上的钱投向研发环节,用创新来提高核心竞争力,让广大患者以更合理的费用得到更有效的治疗。 新华社记者 邹伟 
lifeï生活ï高价出国夏令营暗藏“利益链”ï2013-07-14ï09:08:30ï1,／1张ï种卿ï夏令营 巨人学校 游学活动 游学 利益链条ï观察动机昨天，美国旧金山空难的最新消息称，一共有3名参加出国夏令营的中国高中生在该事故中不幸遇难，游学夏令营再次成为社会关注的焦点。近日记者在朝阳区一家夏令营机构采访时注意到，一位家长正在询问国外的行程中为何会有奥特莱斯。ï观察动机昨天,美国旧金山空难的最新消息称,一共有3名参加出国夏令营的中国高中生在该事故中不幸遇难,游学夏令营再次成为社会关注的焦点。然而空难的悲剧,并没有影响北京家长为孩子报名游学的热情,今年暑假夏令营项目依旧火爆。记者连日来调查发现,游学夏令营背后的利益链条是其“虚火旺盛”的根本原因。进入7月以来,各类“游学夏令营”的广告一浪高过一浪,这些夏令营分为很多种,有国外学校发邀请,学校自行组织的夏令营;有培训机构、留学机构组织的夏令营;有社会机构或群众团体与学校联合组织的夏令营;有交流协会、其他机构主办的夏令营等。究竟是什么使游学夏令营如此火爆?学生和家长又为何如此趋之若鹜?记者近日调查了北京的夏令营市场。市场扫描瞅准夏令营商机打出“游学”招牌价格翻倍美国顶尖名校圆梦亲子游学营、加拿大东西海岸全景游学行、14天悉尼全真英语营……在新东方教育、巨人学校等培训机构网站上,夏令营的项目名目繁多,仅新东方教育一家就有数十项之多。以学习考察为目的的夏令营受欢迎程度,不亚于英语培训班。一家外语培训机构工作人员介绍,夏令营从每年1月开始招生,每年报名者超过1万人。其中,去美国、英国、澳大利亚的国际夏令营最受青睐。现在夏季报名已经满员,学生只能报秋令营了。摸清家长的心态,瞅准了夏令营商机,国际夏令营自然价格不菲。十天的美国中学考察营,价格约3.4万/人。行程包括与4所私立中学老师交流,参观哈佛大学、麻省理工等著名学府,此外还涵盖林肯纪念堂、国会大厦、白宫等景点。记者通过对比旅行社的报价单了解到,如果是纯旅游,报价则便宜很多。同样是美国十日游,旅行社费用大约为2万元/人,产品内容也包括上述著名旅游景点。而夏令营就赚在以“游学”的名义,价格翻倍。美国名校之旅、剑桥大学修学游……听上去美好的游学活动,本质却是旅游。一家游学项目负责人说,家长往往会被国外名牌大学、知名国际机构参观交流吸引。政府部门对夏令营的名字没有规定,高端商务夏令营、欧洲艺术之游、少年领袖考察,这些名字玩的是文字游戏,“让家长心仪,让孩子心动,钱自然就赚到手了”。个案老师轮番“推销”舞蹈游学夏令营小丽是本市一所中学高二的学生,谈起游学夏令营,她回忆说,初二时参加了学校老师推荐的游学项目,“当时学校的舞蹈团老师介绍说,暑假有一个去国外学习舞蹈的机会,而且还能够参加美国的一个舞蹈比赛,将来会对我升入重点高中有帮助”。小丽说,由于自己的家庭条件有限,在得知去美国十天的费用约为4万元左右后,她和家里人都放弃了出国的念头。但是舞蹈团的老师只要见到小丽,就会和她提起这件事情,同时,她妈妈的手机还不断地接到这个出国夏令营委托的旅行社发来的短信和打来的电话。这样的轮番动员持续了将近一个多月,最终小丽的妈妈同意给小丽报名,并与旅行社签订了协议,由于自己还属于前几位报名的学生,旅行社当时就给小丽的妈妈优惠了800元。对于那次夏令营的回忆,小丽说,除了有一天在一个美国的舞蹈团观摩,并参加了半天的比赛外,其他时间都是在旅游,还有前往各种购物地点。“我妈妈当时就给我带了200美元,所以我几乎没有买什么东西。”小丽说,尽管自己没有买,但是参加夏令营的一些同学都出手很大方,还有人买苹果电脑。对于那次比赛的成绩,小丽说,后来还给她寄来了一个证书,“考高中的时候也没有用到”。小丽说,她以后再也不会参加这些出国夏令营项目了。业内揭秘游学夏令营用三招降成本扩大利润空间调查中一位业内人士向记者透露,一个国际夏令营的主要成本包括机票、大巴、餐费、景点门票和住宿费。如何使这些成本尽量降低,同时在学生身上发现新的“增长点”,组织者通常用三招。第一招是按照酒店价格收费,却住在当地居民家中。当地居民家庭比住酒店便宜很多,同时以体验民风为名,又不会招致诟病,住宿成本大大降低。第二招是选择免费景点。一位夏令营组织者告诉记者,有的夏令营声称去美国硅谷、哈佛耶鲁、百年历史博物馆,其实,欧美国家的大学都是免费对外开放,博物馆也是免费的,所以带孩子参观并没有费用。去硅谷,就像去北京的中关村一样,半小时的时间参观、拍照也是一种考察方式。第三招是越来越多的游学夏令营组织者发现,孩子们的购买力也非常惊人。除了临行前交上几万元团费,学生参加夏令营、游学项目,家长通常会再为自己的宝贝准备几千元或者信用卡,以防孩子在国外不够花销,这也给夏令营带来了新的利润增长点。一位夏令营负责人坦言:“组织者就赌学生在国外会有一笔消费,这就是额外的获利。”而在这些购物地点消费,组织方一般都有提成。一名曾带团去马来西亚的夏令营负责人介绍,个别学生在国外花钱随意,甚至出手惊人。有一次在马来西亚,4个15岁左右的初中生,同时看上了20多万元的名表,几个学生都准备要刷卡,后来又经过合计一番,这几个学生又改买了2万多元的项链。近日记者在朝阳区一家夏令营机构采访时注意到,一位家长正在询问国外的行程中为何会有奥特莱斯。工作人员解释,这些购物点并不强制消费,“学生可以不买东西,就像外地游客去北京的王府井一样,只是去体验当地风情”。游学夏令营一般来讲都是通过这几招来控制成本提高收入。至于请人讲课就有成本了,一位组织者称:“夏令营请国外知名机构的负责人讲一次课,就要支付大约5000元人民币,所以一般游学夏令营的讲课安排十分有限。”学校“推广”夏令营可获“返点”免费游记者在采访中了解到,除了培训机构、留学机构组织的夏令营,一些学校也间接参与夏令营的“推广”。一些社会机构或组织、协会等会和学校联合推广一些游学夏令营项目。一位夏令营负责人介绍,他通过与学校的关系,请老师在学校里推介游学项目。虽然多数学校怕承担责任不愿直接参与,但可以帮着推介活动,在学生中起到传播作用。为何校方愿意配合推介出国游学项目?业内人士向记者透露,组织方会给学校“返点”,也就是老师有机会免费出去玩。比如15个孩子报名,就可以免费带学校一名老师出去游玩。对于夏令营、出国游的利润,他透露,利润大约是报名费的10%左右,比如一个2万元的夏令营项目,在学生身上大约能赚2000元/人。本组文/本报记者赵媛媛安苏供图/CFP
lifeï生活ï出国夏令营市场鱼龙混杂 国内游学也是好选择ï2013-07-14ï09:02:47ïï种卿ï夏令营 外教班 性价比 孩子 电力供应ï我在欧洲常驻时发现,假期是欧洲孩子们的天堂,大部分时光是和父母一道外出度假,而不是学习学习再学习。欧洲各国为了鼓励青年人“行万里路”,出台了许多优惠措施鼓励学生们假期出行。ï旧金山空难让出国夏令营的乱象浮出水面。当前,很多出国夏令营组织比较规范,但也不排除有鱼龙混杂的现象,值得警惕。首先是安全措施,一些中介往往在此核心问题上打马虎眼。随手翻看欧洲几家搞语言培训夏令营的机构,发现他们的安保措施与协议订得特别详细,细化到怎么到机场、火车站接送,保证有24小时安保监控措施,有急救措施安排,等等。其次是费用。一些学校通过中介搞出国夏令营,费用动辄三四万元。我调阅了德国几家机构的网站,发现其费用一般是含报名费一周800欧元上下、两周1300欧元、三周1900欧元左右。暑期北京到柏林的往返机票不超过4000元人民币,若是参加两周的夏令营,花费不应超过1.5万元人民币。到国外上培训班学半个月的外文,其实跟国内找个外教班学外文差距并不大。更何况,学外文是靠时间磨练,指望半个月让孩子的外文有一个突飞勐进是白日梦。还有的中介更唬人,号称能让孩子住进外国人家里。但通过商业运作住进人家往往效果不好,我就曾听说有孩子被安排住进人家衣柜的怪事。欧洲人的惯常做法,是通过朋友介绍住进外国人家里,通过友情来维系对孩子的关爱。今年春天,就有朋友介绍说,他的一位法国斯特拉斯堡的朋友想让上高中的儿子暑假到我家来住住,学学中文,了解了解中国文化。很多家长只是抱着让孩子见世面的想法让其参加夏令营。其实,自己带着孩子出国走走效果更好,安全系数更高。况且,算起来费用跟一家三口加起来差不多。我在欧洲常驻时发现,假期是欧洲孩子们的天堂,大部分时光是和父母一道外出度假,而不是学习学习再学习。欧洲各国为了鼓励青年人“行万里路”,出台了许多优惠措施鼓励学生们假期出行。比如,凭学生证,欧洲火车通票会便宜到让人吃惊的地步。另外,在各大城市都安排有宿营地,有热水和电力供应,年轻人带个帐篷就可以四处走走、看看。我认识的一些欧洲人,大都在高中和大学时代几乎游遍了欧洲。相比之下,中国孩子们在假期花更多时间游览华夏大好河山,不也是很好的选择吗?吴黎明
lifeï生活ï供应暂时稳定 奶粉“限带令”10月或撤销ï2013-07-14ï08:51:27ï尹世昌ï种卿ï水货 10月 限带令 供应链 成效ï（记者尹世昌）香港特区政府食物及卫生局局长高永文13日说，将在10月检讨奶粉“限带令”，如果采取的完善供应链等措施有成效，将撤销有关限制。”同日，约10名北区水货客关注组成员发起“光复孝思亭活动”，在香港上水孝思亭聚集，并驱赶水货客。ï香港特区政府食物及卫生局局长高永文13日说,将在10月检讨奶粉“限带令”,如果采取的完善供应链等措施有成效,将撤销有关限制。高永文说,限制配方奶粉离境的措施实施以来,供应暂时稳定。政府与业界及利益相关者成立了委员会,委员会的成员包括消费者、零售商及供应商的代表,充分代表各方面的意见,并已展开工作,将制定指引及标准,以便在10月检讨政策。工作小组同时会督促业界及零售商完善供应链。“两方面工作同时进行,希望我们在10月检讨时,加上进行压力测试,能够显示有关措施的成效。若能显示该些措施具成效,我们会将有关限制撤销。”同日,约10名北区水货客关注组成员发起“光复孝思亭活动”,在香港上水孝思亭聚集,并驱赶水货客。成员一度与水货客发生口角和推撞。对于政府表示,今年10月检讨限奶令,如有成效可能取消,关注组召集人梁金成回应说,情况不敢想象,他说政府的“限奶令”成效不大,只是短暂改善水货客问题,近日上水的水货客活动再次活跃,严重滋扰区内市民的日常生活,要求政府正视问题。
lifeï生活ï一周生活秀:公狗强奸母狗遭索赔 洋奶粉服软降价ï2013-07-13ï08:57:31ï生活频道,刘虹利ï程春雨ï母狗,奶粉,针孔,年鉴,避孕套ï洋奶粉“服软”降价 消费者等再降近日，国家发改委对惠氏、雀巢、雅培、多美滋等多个洋奶粉品牌进行反垄断调查。ï本周生活热点不断:美国一名小学教师40年时间里,每次出现在学校年鉴里照片上的服装都没有变化,成撞衫大王。随着国家发改委对洋奶粉品牌的反垄断调查,惠氏、美素佳儿等奶企调低奶粉售价,但消费者却似乎并不买账,而是继续等待降价。公狗与母狗交配后,母狗的主人报警称,公狗“强奸”母狗,要公狗的主人赔偿10万元。广东省食品药品监督管理局公布,有11批避孕套产品不符合标准要求,存在针孔等问题。一本名为《怎样征服美丽少女》的书,日前在网上爆红,有的淘宝店半天可卖出百余本电子版。美国一名小学教师自1973年至2012年共40年的时间里,每次出现在学校年鉴里照片上的服装都没有变化:每年都穿着一件翻领白底格纹涤纶衬衫,外罩一件驼色V领背心,梳着看不出明显变化的偏分发式。对于连续40年在照片上都撞衫的原因,这名小学教师表示撞衫其实是玩笑之作。当连续拍摄了几年相同行头的照片后,这名小学教师便问自己“为什么要停下?”,结果其穿着这身行头拍摄年鉴照片一穿就是40年。当这组年鉴照被上传到网络后,他意外地成为网络红人。
lifeï生活ï民航局专项治理航班延误 登机等候过长将被严查ï2013-07-12ï07:21:30ïï蒋妍ï航班延误 航显 航班正常率 国航 航班时刻ï7月8日，首都国际机场T3航站楼，乘客们在排队等待办理退票改签手续。国航：得到通知组织旅客登机时，航空公司并不知道会长时间延误，对可预料的长时间延误，我们不会组织旅客登机。ï7月8日,首都国际机场T3航站楼,乘客们在排队等待办理退票改签手续。因夜间雷雨天气,首都机场多个航班晚点或取消。记者 薛珺 摄民航局下半年将在全行业开展航班延误专项治理工作,主要针对延误后航空公司服务不到位、乘客上机等候时间过长等群众关心的问题进行治理。记者从全国民航2013年年中工作电视电话会议上了解到,今年1-6月,全行业完成运输飞行329.3万小时、146.6万架次,同比分别增长10.7%和10.3%,没有发生飞行和空防事故。旅客运输量达1.7亿人次,同比增长11%。对于群众普遍关心的航班延误问题,民航局表示,一直以来都十分重视这个问题,随着近年来航运需求快速增长,运量与空域资源矛盾日益明显。群众对航班延误关注度提高。据相关统计,仅以国航为例,6月份因雷雨天取消航班共1200架次。但7月8日当天,国航就连续取消230架次航班,延误4小时以上的航班118架次。7月9日,首都机场取消航班233架次,延误1126个航班,延误率77%。中国民航局局长李家祥表示,民航局下半年将在全行业开展航班延误专项治理工作,对航班延误责任单位要加大处罚力度。民航局相关部门负责人介绍,治理内容包括航空公司应对延误的服务工作;旅客机上等候时间过长;航空公司因自身原因导致延误等。据透露,在专项整治过程中,会对航班正常率排名后20位、且航班正常率在50%以下的国内航班进行内部警告通报。对因空管、机场、油料等原因造成航班延误的,要查明原因,给予必要的处罚。航班延误4小时以上,因航空公司飞机调配和自身服务等方面原因引发群体性事件,造成重大社会影响的,取消该航班本航季时刻,并不再受理下一航季航班时刻的申请。“需求量大,航路就那么多,矛盾就突出。”这位负责人说,民航将积极协调有关方面提升航运效率。下半年民航局将持续优化北京、上海和广州三地终端区空域,继续推进临时航路“主动释放”机制,继续组织实施繁忙航路航线调整,进一步做好京昆大容量空中信道建设。国航:以国航为例,在航班延误或取消决策之后,国航会同步进行以下步骤:立即通过呼叫中心通过短信发送给所有留有电话联系方式的旅客;发电报给相关机场,通过航显发布信息;通过中航信系统发给出票代理人,做好旅客告知工作;短信通知当事航站站长,做好旅客告知和后续保障。现在有大量的机票来自各种代购,正规的代购渠道要求旅客选填手机号,不正规的渠道不要求。这就造成延误短信通知不能第一时间到位。国航:得到通知组织旅客登机时,航空公司并不知道会长时间延误,对可预料的长时间延误,我们不会组织旅客登机。航班只有关门后才能申请推出(从停机位上跑道排队等待起飞);如下机等待,飞机会重新排队,旅客和行李要进行二次安检,会消耗更多时间。放行时刻有有效期限制,如不能提前客齐,会造成放行时刻失效,需重新申请,造成旅客时间浪费。国航:根据民航相关规定,非承运人原因(例如天气原因等)一般不予赔偿,航班取消或预计延误4小时或以上,承运人应协助旅客安排餐饮和住宿,费用由旅客自理。国航在实际工作中会向旅客提供超出此标准的服务。国航:在云图上可以看到,黄色区域是雷电区域,运控人员会根据云图移动的态势判断某一条航路上是否适合飞行。本场的雷雨肯定会造成起降影响,但雷雨如果出现在你所乘坐的航班飞行航路上,尤其是起飞后20公里、落地前20公里,如出现雷雨天气,航班是绝对不能起飞的。此外,为保证飞行全程安全,也避免备降和返航,运行控制中心会根据目的地的天气情况确定航班运行状况,也就是说目的地有气象风险,北京这也不能起飞。●遇极端天气,出发前最好致电机场或所乘航空公司电话,咨询航班情况。●遇大面积延误或航班被取消,旅客可登录航空公司网站或通过代购渠道改退签。国航在北京始发的航班推出了网上改签服务。●如办理完登机手续后被告知延误,最好在登机口处等待航空公司通知。●如不愿继续等待,可向航空公司提出重新订座要求,当天没有航班的安排中转。但超低折扣的票价或有改退限制的客票不能享受。●航班延误超2小时,部分航空公司为旅客提供饮水,超3小时又值用餐时间就为旅客提供餐食服务。●国航:保费20元每人每航段,旅客在线购买保险时赠送航空旅程延误保险。约定航班延误:每4小时赔偿300元,最高赔偿600元行李延误:每8小时赔偿500元,最高赔偿1000元。旅程取消:赔偿300元●南航:保费20元每人每航班,保障范围包括航空意外险、航班延误、行李延误以及航班取消。约定航班延误:每4小时延误赔偿300元行李延误:每8小时延误赔偿500元●东航:保费20元每人每航班。约定航班延误:超过4小时600元行李延误:超过8小时赔偿1000元1、索要延误证明:乘客要在延误的航班起飞前,到机场的柜台索要延误证明,也可在抵达目的地后,在当地机场柜台索取证明。2、报案时间:航班延误险的被保险人必须在30天内向保险公司报案,并申请理赔。3、提交资料:被保险人还需提交保险单以及个人的身份证明,并出示航空公司或者其代理人出具的延误时间及原因的书面证明。通常10日内便可得到保险公司的回复。(记者郭超)
lifeï生活ï美赞臣吃出黑色铁丝 厂家解释被指推责消费者ï2013-07-09ï08:21:26ïï蒋妍ï奶粉,铁丝,赞臣,宝宝,黑色ï近日，广东惠州的梁先生(化名)向中国经济网投诉，称其在美赞臣奶粉中吃出了一段弹簧状的黑色铁丝。ï消费者在美赞臣奶粉中吃出的黑色铁丝近日,广东惠州的梁先生(化名)向中国经济网投诉,称其在美赞臣奶粉中吃出了一段弹簧状的黑色铁丝。梁先生称,虽然铁丝很小,但是给六个月大的宝宝吃到肚子里,后果仍是不堪设想。而事发后,美赞臣坚称生产过程无问题的回应,也让梁先生觉得,美赞臣这是把问题责任推给消费者。记者致电美赞臣,对方表示我们生产过程不会有问题,至于为何奶粉里会出现铁丝,因为奶粉已开封,所以无从判断。6月初,梁先生在广东惠州的一家母婴用品专卖店花费200余元购买了一罐900g安婴儿A+奶粉,生产日期为2013年4月18日,保质期为两年。6月16日,梁先生在准备给宝宝冲泡奶粉时发现异物,凑近看,竟然是一段弹簧状的黑色铁丝,长约两毫米,梁先生怀疑这是美赞臣奶粉在生产过程中,机器上掉落的小零件。事发后,梁先生向美赞臣客服反映,对方坚称“生产过程中不会有问题”。“言外之意好像是我们自己的问题,把责任推到我们身上。我叫他公司派人过来看下,检测下到底是谁的问题,他说不会派人过来,当时我听到很生气”,梁先生说。“当时我跟美赞臣说,不是说要你公司赔十瓶八瓶奶粉,只要你们给我个满意的答复,他们还当没这回事”,梁先生说:“这事发生十几天,公司只打一个电话来说处理,直到现在都没人过问”。梁先生告诉记者,6月底,那家销售美赞臣奶粉的母婴用品店终于又联系了他,让他来专卖店再换一罐。然而,从宝宝奶粉中吃出弹簧后,梁先生已经不敢再让宝宝喝美赞臣了,“最近,正打算给宝宝换奶粉”,梁先生失望的说:“美赞臣这么大品牌竟然还出现这样的质量问题,我把这事跟也喝美赞臣的邻居们看,他们很惊讶,也不太信任美赞臣了。美赞臣的服务态度也很差,拖延十多天才处理,我们要的只不过是一个负责任的解释”。(记者臧允浩)
lifeï生活ï恒天然正接受调查 反垄断调查扩大至奶粉原料商ï2013-07-05ï07:42:10ïï刘虹利ï反垄断 恒天然 奶粉企业 原料奶 美赞臣ï目前尚无证据显示恒天然操纵了新西兰的奶粉价格，因该公司每月都通过其全球拍卖系统公开对其奶粉进行公开竞标。昨日，圣元国际董事长张亮在其微博表示，撕破婴儿奶粉的价格泡沫，最直接的结果就是挤走目前大批的境内外投机分子。ï奶粉价格反垄断调查范围扩大,记者昨日从新西兰乳业巨头恒天然处证实,该公司近日接受了国家发改委的调查。这也是继合生元、多美滋、美赞臣、惠氏、雅培、富仕兰(美素佳儿)等奶粉企业后,又一家乳企卷入到这次“反垄断”风波中。恒天然是新西兰最大的原料奶供应商,也为同行加工多个婴幼儿配方奶粉。文/ 记者刘俊本报讯 全球最大的乳制品加工企业恒天然昨日证实,国家发改委近日和该公司接触,这一接触和近日发改委在中国境内进行的一系列乳业消费品调查有关。恒天然表示,理解发改委这次针对行业作出的一系列广泛调查,但强调该公司在中国境内只运营小部分乳品业务。昨日,恒天然联系人对本报记者表示,目前还在调查之中,公司将适时通报进一步信息。在销量排名前列的奶粉品牌中,不少选用恒天然作为其长期供应商。此外,恒天然也为多家大型乳企代工奶粉,并准备在中国推出自己的婴幼儿奶粉。海关统计显示,今年一季度,中国进口奶粉24万吨,增加了23.7%。在进口的奶粉中,新西兰是我国进口奶粉的最大来源国,占所有进口奶粉的95%。目前尚无证据显示恒天然操纵了新西兰的奶粉价格,因该公司每月都通过其全球拍卖系统公开对其奶粉进行公开竞标。本报记者曾梳理了过数家在境内外上市的奶粉公司的财务报表,显示奶粉企业的毛利率最低的也有40%,普遍超过50%,更有国产奶粉企业可达65%。在高毛利率的背后,是中国境内奶粉售价全球最高。昨日,圣元国际董事长张亮在其微博表示,撕破婴儿奶粉的价格泡沫,最直接的结果就是挤走目前大批的境内外投机分子。昨晚,美赞臣营养品(中国)有限公司正式发声明,指国家发改委价格监督检查与反垄断局近日对其进行价格反垄断调查,该公司将继续积极配合。
lifeï生活ï惠氏奶粉降价  商家却称“不知情”ï2013-07-05ï07:43:01ïï刘虹利ï惠氏 母婴店 配方奶粉 高端品牌 建议零售价ï7月3日率先“认错”并宣布平均降价11%的惠氏奶粉昨日给出统计，降价等措施可在未来12个月让消费者获得4.5亿元“实惠”。记者昨日走访广州市面部分母婴店看到，惠氏奶粉的价格尚未有下调动静。昨日，记者走访两家位于人民中路的母婴店，未发现各品牌奶粉价格显著下调。ï 7月3日率先“认错”并宣布平均降价11%的惠氏奶粉昨日给出统计,降价等措施可在未来12个月让消费者获得4.5亿元“实惠”。不过,记者昨日走访广州市面部分母婴店看到,惠氏奶粉的价格尚未有下调动静。昨日,记者走访两家位于人民中路的母婴店,未发现各品牌奶粉价格显著下调。以1段惠氏奶粉(900克)为例,两家母婴店的标价分别是248元、219元。在售价较贵的门店,销售员说,“1阶段奶粉从来都不怎么促销”。而在售价较低的门店,销售员更表示:“降价针对暴利产品,我们不是。”据记者获得的一份惠氏发出的具体降价方案显示,这次降价主要是部分规格的“幼儿乐”“学儿乐”“膳儿加”(均为针对1岁以后的奶粉产品)和妈妈奶粉,也不涉及其售价超过400元的超高端品牌“启赋”。此外,上述方案也未说明,降的是出厂价还是建议零售价。之前,国产奶粉生产商贝因美公告指出,其降的是出厂价。昨日傍晚,记者登录惠氏在天猫的官方网店,搜索上述方案中称降幅力度最大(20%)的金装幼儿乐四维配方奶粉(1.6公斤),发现售价是320元,从成交记录看价格和6月时无差别。本报3日向惠氏对外联系人查询本次降价安排,不过截至昨日发稿时尚未收到回复。(刘俊)
lifeï生活ï长沙质监局:南山奶粉抽检合格 配料表标注欠妥ï2013-06-30ï10:02:31ïï种卿ïïï据经济之声《天下财经》报道,“南山婴儿奶粉维生素K超标900多倍”成为最近的网络舆论热点。长沙市质监局调查认为:抽样送检产品中维生素K1的含量符合相关标准,但在配料表中对维生素K1添加量的标注欠妥,容易造成消费者的误解。
lifeï生活ï“老爸经济”热度不如母亲节 子女孝心未减(组图)ï2013-06-16ï08:48:01ï生活频道,陈薇伊ï王槊ïT恤,打电话,孝心,礼物,神器ï有这样一则公益广告曾经感动无数儿女：爸爸得了老年痴呆，儿子带他去吃饭。ï有这样一则公益广告曾经感动无数儿女:爸爸得了老年痴呆,儿子带他去吃饭。盘子里面剩下两个饺子,爸爸直接用手抓起饺子放进了口袋。儿子愣住了。爸爸说,我儿子最爱吃这个了。他忘记了一切,但从未忘记爱你。一年一度的父亲节又要到了,父亲节礼物成为各网站搜索热词。然而,与送什么表孝心话题相比,父亲节待遇不及母亲节、甚至不及儿童节1/30等话题更受网友关注。是否因为父爱如山,儿女尽孝也要因此低调?我们一起来看看今年父亲节最让我们惦记的那些事吧。父亲节临近,商家们纷纷打出“爸爸牌”,男装、剃须刀、保健品等都被打上了节日促销的标签,但促销折扣力度明显不如母亲节、儿童节。据钱江晚报6月14日报道,根据淘宝数据显示,“爸爸”相关宝贝仅32万件,近一个月平均每天仅有800多人次搜索“父亲” 礼物,这一数据表明,爸爸在淘宝上待遇不足妈妈的1/8,情侣的1/20,孩子的1/30。据淘宝数据显示,在情人节,搜索关键词“情侣”,宝贝件数有720多万件;母亲节,搜索关键词“妈妈”,宝贝件数有260多万件;儿童节,搜索关键词“儿童”,宝贝件数高达1400万件。但到父亲节,一搜“爸爸”,跳出的宝贝只有32万件。和刚过去的儿童节比,卖玩具、童装、亲子游的商家赚得盆满钵满,按销量排序,前几位的宝贝月成交都是超过万件。然而“爸爸”或“父亲”关键词相关商品,最近一个月内总共成交28万笔,平均下来,每一千个中国爸爸能够得到一份礼物。爸爸的“淘宝待遇”仅为孩子的1/30。据淘宝数据显示,从6月2日起搜索“父亲”关键字的人数有明显增加,截至目前跟上周相比增加近60%左右,但这个热度,显然没法和卖童装玩具的商家相比。
lifeï生活ï北京粽子质量抽查合格率98.33% 一款检出甜蜜素ï2013-06-10ï09:16:27ïï陈璞ï粽子 粽叶 质量抽检 甜蜜素 汤色ï将粽叶水煮后，对比汤色，左3款为干粽叶，右4款为保鲜粽叶。解读：国际食品包装协会秘书长董金狮称，粽子绳主要是生产厂家根据粽子绳颜色区分粽子馅成分，便于消费者识别。解读：董金狮介绍，这是由于保鲜粽叶在加工过程中，加入了保鲜剂、护色剂，防止色素溶出，保护了粽叶颜色。ï将粽叶水煮后,对比汤色,左3款为干粽叶,右4款为保鲜粽叶。通讯员 樊光琳 摄昨日,国际食品包装协会对北京市场的品牌粽子、散装粽子、粽子叶公布调查情况。协会质监部从北京几家大型超市、批发市场购买了全聚德、三全、思念、五芳斋、年糕杨等10种粽子和7份粽叶,记者跟随实验发现,保鲜粽叶煮后汤色较浅。新京报讯 端午节来临,节令食品粽子的食用安全无疑最受关注。昨天下午北京市工商局公布北京市场粽子的质量抽检,合格率为98.33%,1粽子样本检出甜蜜素。在对市场正在销售粽子的质量抽检中,从大型商场、超市内共抽取产自北京、河北、河南等7个省市16厂家生产的60个品种粽子。市工商局介绍,根据国家有关规定,对甜味剂、铅、菌落总数、大肠菌群、致病菌(沙门氏菌、金黄色葡萄球菌)等10多项指标进行了检测。最终,1个粽子样本因检出甜蜜素被判定为不合格。食品专家指出,甜蜜素是一种食品添加剂,其甜度是蔗糖的30到40倍,添加甜蜜素可增强甜度,没任何营养作用。《食品添加剂使用卫生标准》规定,甜蜜素可用于酱菜、调味酱汁、糕点等,但有最大使用限量,而粽子里不允许添加甜蜜素。消费者如经常食用甜蜜素超标食品,会对人体肝脏和神经系统造成危害。市工商局表示,对抽检发现的不合格粽子,已采取临时措施控制风险,责令经营者下架、停止经营不合格食品,待法定程序履行完毕后,再依法处置。实验过程:实验人员把从超市、市场买来的10种粽子的包装绳拆下发现,粽子绳颜色多样,有白色、红白花色、蓝白花色、土黄色,实验人员对粽子绳进行燃烧实验。结果,来自锦绣大地四道口市场的一种散装粽子包装绳燃烧后,有刺鼻味道,并伴有黑烟,是使用了塑料尼龙绳。解读:国际食品包装协会秘书长董金狮称,粽子绳主要是生产厂家根据粽子绳颜色区分粽子馅成分,便于消费者识别。但如果粽子使用尼龙绳,高温水煮后可能会产生对人体有害的物质。据介绍,尼龙绳又名聚酰胺(PA)绳带,是一种塑料制品,在服装领域中用作合成纤维,称为锦纶。尼龙绳经高温水煮之后会产生对人体健康有毒害的物质,如二甲烷等毒素,渗入沸水及粽子里。实验过程:实验人员把采购来的粽子和粽叶水煮后,对比汤色,发现竹叶水煮后,汤色比芦苇叶颜色深;干粽叶水煮后,汤色要比保鲜粽叶的颜色深。解读:董金狮介绍,这是由于保鲜粽叶在加工过程中,加入了保鲜剂、护色剂,防止色素溶出,保护了粽叶颜色。这种保鲜粽叶只在产品包装上标注“采用保鲜技术”,并未注明保鲜技术、护色剂、防腐剂的名称,存在安全隐患。如在生产加工过程中超量添加苯甲酸(防腐剂)等保鲜剂,会对消费者皮肤、呼吸道带来刺激和伤害。目前市场粽叶分2种,一种为干粽叶,另一种为保鲜粽叶。干粽叶为黄绿色,有粽叶清香,手感干涩。保鲜粽叶是碧绿色,香气重。 新京报记者 廖爱玲
lifeï生活ï一支雪糕十几种添加剂引担忧 适量食用保障健康ï2013-06-05ï09:06:32ï生活频道,蒋妍ï蒋妍ï雪糕,冰淇淋,添加剂,防腐剂,儿童,健康,肥胖ï炎热的夏天，雪糕成了不少人清凉解暑的最佳选择。ï炎热的夏天,冰淇淋成了不少人清凉解暑的最佳选择。很多消费者平时对冰淇淋中所含成分似乎并不太关注,但据媒体报道,冰淇淋几乎成为食品添加剂的“移动仓库”,有的竟然添加了多达十几种,引起了消费者不小的担忧。对此,有专家指出,只要按国家标准规定量添加就是安全的,但并非吃多少对身体都无影响。同时,孕妇、儿童、肥胖者等人群要尤其注意减少冰淇淋的摄入。据北京青年报5月30日报道,iearth-爱地球环保机构近日对市面常见品牌中37款不同口味冰淇淋进行了调查分析。结果显示,37款冰淇淋配料表中共出现322次、57种不同食品添加剂,主要包括15种着色剂、12种乳化剂、11种增稠剂、8种甜味剂、7种酸度调节剂,此外还有37种食用香精。其中每款冰淇淋少则六七种,最多的达15种。一支净含量只有65克的冰淇淋中,竟含有15种添加剂,冰淇淋成了名副其实的添加剂“移动仓库”。生活频道记者随机从小卖部购买了一些冰淇淋,价格一元至两元不等,它们的配料都包含了多种食品添加剂,少则四五种,多则十几种。这些产品对食品添加剂的标注方式也不一致,有的在配料表中专门标注了所含的各种添加剂名称,有的却没有明确标出“食品添加剂”这一项,而是直接标注了甜蜜素、蔗糖素、阿斯巴甜等内容。然而,不管哪一种标注方式,都没有标出具体含量,并且大多数添加剂的学名消费者并不理解。值得注意的是,添加剂的多少与冰淇淋的颜色、形态并没有明显的规律可循,记者原本以为只有水和白糖组成的“老冰棍”冰糖口味冰淇淋,竟然也有6种食品添加剂。此前有业内人士指出,价格低廉的冰淇淋添加剂相对较多,此现象是企业降低成本的表现。冰淇淋中如果添加果肉、牛奶等,成本压力大,价格自然也高。如果既想节省成本又想提升口味,就需要更多的添加剂来“帮忙”取代真材实料。
lifeï生活ï女子购物摔倒烧伤沃尔玛被判赔5700ï2013-05-30ï07:29:52ïï刘虹利ï贾女士 沃尔玛公司 沃尔玛百货有限公司 烧伤 女子ï贾女士在沃尔玛超市宣武门店购物时，因地面湿滑摔倒，后被不明液体烧伤。贾女士诉称，2012年9月28日，她去沃尔玛超市宣武门店购物，超市员工清洁地面时泼洒了大量不明液体，导致她摔倒，因该液体具有腐蚀性，使其皮肤多处被烧伤。ï 贾女士在沃尔玛超市宣武门店购物时,因地面湿滑摔倒,后被不明液体烧伤。记者昨天获悉,西城法院一审判决北京沃尔玛百货有限公司赔偿贾女士医疗费等共计5700余元。 贾女士诉称,2012年9月28日,她去沃尔玛超市宣武门店购物,超市员工清洁地面时泼洒了大量不明液体,导致她摔倒,因该液体具有腐蚀性,使其皮肤多处被烧伤。 沃尔玛公司及其宣武门店辩称,事发时,超市正在进行该区域的特别保洁,四周用购物车遮挡,贾女士推开购物车进入该区域购物导致受伤。超市认为,贾女士所受损伤是其自身原因造成。 法院认为,贾女士在超市购物时,因员工用清洁剂清洁地面,导致贾女士滑倒皮肤烧伤,超市未能尽到保障贾女士人身安全的义务,应承担全部责任。因沃尔玛宣武门店是沃尔玛公司下设的分公司,不具有法人资格,故赔偿责任应由沃尔玛公司承担。 (记者裴晓兰)
lifeï生活ï“营养餐”究竟营养了谁？ï2013-05-26ï08:37:32ïï种卿ï营养餐 营养午餐 三无产品 宰了一刀 食品卫生许可证ï青海大通548名学生“营养餐”食物中毒；广西都安400余名小学生喝“营养餐”牛奶腹泻；云南富源某小学给学生供应发霉面包做“营养餐”……短短一个月内，多地接连曝出学生“营养餐”食物变质、中毒事件。ï新华社发青海大通548名学生“营养餐”食物中毒;广西都安400余名小学生喝“营养餐”牛奶腹泻;云南富源某小学给学生供应发霉面包做“营养餐”……短短一个月内,多地接连曝出学生“营养餐”食物变质、中毒事件。从2011年秋季开始,针对中西部贫困地区学生营养不良的情况,中央财政每年拨付160亿元专项资金,3000多万大山沟里的孩子享受到这一优惠政策。然而,接连曝光的“问题餐”引发公众广泛关注和质疑:一边是食物变质,一边是营养缩水,吃到学生嘴里只有2元除了学校要“从牙缝里省出食堂开销”,企业又在3块钱上“宰了一刀”《国家营养改善补贴计划实施细则》明确提出,专项资金是孩子们的“吃饭钱”,必须保证每一分都用到孩子身上。但由于被挤占挪用,一些地方营养餐变得“廉价低质”。“3块钱全部补给孩子们,食堂就办不下去了。”安徽山区的一名小学校长坦言,“国家拨付的是孩子们的吃饭钱,食堂人工费用、水电燃气等日常开销,都要从学校公用经费和营养补助里挤出来。”同时,农村学校食堂条件简陋,使营养餐的卫生质量也大打折扣。2011年,皖南第一希望小学多名学生被变质米饭“毒倒”,教育部门调查发现,学校食堂连冰箱和基本的消毒设施都没有,“只能拿开水烫烫”。除了学校要“从牙缝里省出食堂开销”,企业又在3块钱上“宰了一刀”。“越是偏远的学校配餐质量越差。”一名配送企业负责人承认,企业不能贴钱配送,除了补偿运输、市场流通等成本,还需维持一定的利润,企业只能把配餐质量、分量一降再降。2012年,广西百色市那坡县部分学校被曝3元营养补助被供货商套利1元。经调查核实,3块钱中,供应商的利润占0.25元,物流配送费用占0.7元至0.8元,真正吃到学生嘴里只有2元左右的食物。安徽省社科院研究员王开玉分析,如果没有地方财政补贴配套,学校、企业都会想方设法从3块钱中“挤压”出食堂经费、加工运输费用,孩子们食品的质量、分量也就难以保证。“中央‘买米’,地方‘造锅’,要让3块钱都用到孩子身上,地方政府必须投入配套资金。”王开玉建议,地方财政应该投入配套资金改善食堂条件、保证运营费用和人员工资;或是承担配送成本,按照企业的配餐质量给予企业适度利润。公开招标挡不住三无大米有一些学校连过场都不愿意走,采购的部分食材居然是“三无产品”“牛奶喝到嘴里有一种奇怪的辣味。之后不到十分钟,就是头疼、恶心,最后晕倒在了教室里。”因为食用了学校发放的营养餐,青海省大通县女子完全中学学生马金兰和县里其他547名学生食物中毒。引发此次中毒事件的学生餐供应企业竟然是经过四次招投标确定。虽然目前结果尚在进一步调查中,但不得不让人怀疑这样的招标“严”在哪里?国家规定,凡进入营养改善计划的米、面、油、蛋、奶等大宗食品及原辅材料都要通过公开招标、集中采购、定点采购的方式确定供货商,不得采购不合格食品。一些偏远地区的学校看似招投标,走走过场,还有一些学校连过场都不愿意走,采购的部分食材居然是“三无产品”。2012年,云南镇雄县塘房镇顶拉小学部分学生食用了营养午餐后出现腹泻、腹痛等症状。调查发现,顶拉小学和承包商均无《餐饮服务许可证》或《食品卫生许可证》,食堂原料除肉外,购进原料均无购货验收记录,其中大米无合格证,无生产日期。“公开招标规定仍挡不住‘三无大米’进食堂,说明部分学校采购环节把关不严,易让散装大米、过期食品等低价劣质的产品进入,安全隐患也随之增加。”长期关注食品安全诉讼案件的盈科律师事务所律师周峰剑说。好政策却被“念歪”了日本被认为是施行“营养午餐”最成功的国家,少一块鸡肉都被认定为重大责任事故从学生奶到营养餐,为了贫困地区的孩子们健康成长,国家花了很大力气,也做了许多工作和努力,好政策却在一些地方被“念歪”了。营养餐出问题让人痛心,不仅受伤害人数众多,而且影响的都是正在成长中的孩子们。据介绍,日本被认为是施行“营养午餐”最成功的国家,少一块鸡肉都被认定为重大责任事故。“营养餐不仅要让孩子们吃得饱,还要讲究营养比例,不能降格变味。”中南财经政法大学教授乔新生说,出现问题的营养餐没有给孩子带来营养,反而损害了他们的身体,却肥了供应企业。他说,多地曝出的“营养餐”问题,都是监管缺少责任心,出了漏洞。据新华社北京5月25日电链接确保每一分钱吃到孩子嘴里2012年6月公布的《农村义务教育学生营养改善计划实施细则》等5个配套文件规定,学校负责人应陪餐,餐费自理。全国学生营养办负责人曾表示,必须确保每一分钱吃到孩子嘴里,任何人不得挤占挪用、虚报冒领、截留滞留专项资金。钟和
lifeï生活ï退多收货款不给小票 家乐福被判店内张贴道歉信ï2013-05-10ï09:56:59ïï刘虹利ï小票,孙,应承担,购物,慈云寺店ï记者昨天获悉，丰台法院一审判决家乐福赔偿孙先生医疗费，并将书面道歉张贴在事发的慈云寺店内。ï78岁的孙先生在家乐福购物,因商品被错扫而多付了钱。退款后,超市不再给购物小票。为此,孙先生与工作人员发生纠纷,他因受到刺激而被送医。记者昨天获悉,丰台法院一审判决家乐福赔偿孙先生医疗费,并将书面道歉张贴在事发的慈云寺店内。孙先生诉称,2012年3月13日,他到家乐福慈云寺店购物,结账后发现一个烤肠被扫描三次收取三倍价款。他找到服务台工作人员李女士请求核实,未果。另外两名工作人员核实后,退还了多收价款,但将购物小票收走。他请李女士退还购物小票,李女士坚持不给。协商未果,李女士要离开服务台,他拉住对方胳膊,李女士顺势坐到地上,大喊他打人,并报110和120。双方被派出所带去谈话。孙先生说,他因受严重刺激后浑身哆嗦、站立不住被120紧急送往医院急救。孙先生认为,索取购物小票是他的权利,家乐福不履行法定义务并严重刺激他。他要求家乐福公司及李女士赔偿医药费3000余元、精神损害赔偿金1万元,并向他赔礼道歉。家乐福、李女士否认侵权,称当时员工曾解释,根据工作程序,如果有退款,需要将购物小票留存在店内,但会将复印件发给顾客,而孙先生坚持要求将原件取回,且情绪激动,行为过激。李女士一直控制情绪,没有与其发生争执,后想要离开,被孙先生拉扯倒地,经医院检查多处软组织挫伤。法院认为,家乐福公司下属的超市重复收取孙先生的购物款项,违背了相应的义务,应退回多收款项并向其出具符合实际购物情况的小票。家乐福执意收回购物小票原件的行为导致孙先生和李女士发生冲突,孙先生因情绪激动突发疾病被送往医院治疗,家乐福应承担医疗费3000余元。家乐福未能提供优质、便利、高效的服务是导致此次纠纷的起因,为了督促家乐福改善工作方式,提升服务质量,法院判决其按孙先生要求,书面赔礼道歉并将道歉内容在慈云寺店进行张贴,道歉公告不少于10天。孙先生要求精神损害抚慰金的请求,因无法律依据及事实依据,法院不支持。宣判后,家乐福公司提出了上诉。(记者裴晓兰)
lifeï生活ï三品牌婴儿食品发现汞超标需召回ï2013-05-01ï08:53:41ïï吕思言ï婴幼儿,超标,贝因,召回,金枪鱼ï部分鱼类婴幼儿食品重金属汞超标。ï部分鱼类婴幼儿食品重金属汞超标。记者昨天获悉,国家相关部门在最近开展的婴幼儿食品安全风险监测时发现,贝因美、亨氏、旭贝尔等品牌的部分婴幼儿罐装食品检测出汞含量超标。昨天,两家涉事企业已立即向消费市场发出紧急召回令,宣布召回问题批次产品。不过,有企业援引国家食品安全风险评估中心评估称,此次发现的超标量不会对婴幼儿造成健康影响。据介绍,国家安全标准规定婴幼儿罐装辅助食品中总汞含量不得超过0.02mg/kg,而此次监测发现的问题样品平均监测值为0.03mg/kg,超标量为0.01mg/kg。不过,该监测机构指出,经科学评估,不会对婴幼儿造成健康影响。昨天,涉事企业之一的亨氏青岛食品有限公司称,该公司已立即召回一款“金枪鱼泥”五个批次的全部产品,生产日期为20130120,20130130,20130302,20130317,20130328的产品。另一家涉事企业浙江贝因美科工贸股份有限公司昨天也坦承,该公司深海旗鱼和金枪鱼营养鱼酥两个品种的个别批次测出汞指标超标,已召回2012年7月—2013年3月生产的上述两个品种的全部产品。(记者 欧志葵)
lifeï生活ï景区门票优惠调查：峨眉山先涨35元再降20元ï2013-04-30ï07:04:16ïï吉翔ï景区,优惠,花招,降价,陕西ï日前国家有关部门下发“优惠令”，各地景区纷纷打出“降价牌”。ï日前国家有关部门下发“优惠令”,各地景区纷纷打出“降价牌”。国家发改委4月25日在其官网上公布,“五一”期间,实行政府定价和政府指导价的1200余家景区提供优惠票价,整体降价幅度近20%。但记者调查发现,看似“含金”的优惠,在一些景区却变成了种种“含水”的“文字游戏”。据新华社电◎花招一抛砖藏玉此次降价景区包括5A级景区60家、4A级景区350家、3A级及以下景区约800家。然而,此次降价范围和幅度虽然“声势浩大”,也包括一些著名热门景区,但仔细查看名单却不难发现,很多著名景区例如八达岭长城、云台山等都不在其列。“我就在这里工作,怎么列出来的优惠景区,大部分我都没听说过呀。”在中部某省一家事业单位工作的鲍小姐说。◎花招二错峰应付在此次公布的优惠景区中,一些景区看似做出降价优惠姿态,但优惠时段却并非“五一”小长假。例如,安徽的黄山景区、九华山风景区、天柱山风景区优惠期是5月2日至5月4日,陕西秦始皇帝陵优惠期是4月26日至4月28日和5月2日至5月4日。“看到景区票价纷纷‘让利’还挺感动,再仔细一看,一些地方在时间上做起了文章,‘优惠令’遭遇‘软抵制’。”陕西西安郭先生说。◎花招三先涨后降令公众质疑的还有,今年恰逢全国景区门票“三年限涨令”的第二个“解禁年”,从年初开始,全国各地景区开始劲刮“涨价风”,这种“先涨后降”的“打折”究竟有多少“含金量”。扬州瘦西湖今年门票先是从120元涨至150元,“五一”节期间又优惠至120元。今年起,四川峨眉山旺季门票从150元升为185元,此次“五一”又降至165元,较涨价前还高出15元。
lifeï生活ï花果山向属猴游客免费 网友:属蛇去雷峰塔也免费?ï2013-04-30ï03:57:02ïï吉翔ï景区,门票,刘锋,优惠,涨价ï专家认为，景观资源不应作为景区创收的主要途径，而要以保护为重。ï专家认为,景观资源不应作为景区创收的主要途径,而要以保护为重。国家应创建景区财政补贴制度,为景区维护经费来源提供保障。对那些交由企业运作的经营性景区,应制定门票价格管理制度。据新华社据新华社电 正当凤凰古城收取门票一事招致“口水如潮”时,日前国家有关部门下发“优惠令”,各地景区纷纷打出“降价牌”。国家发改委4月25日在其官网上公布,“五一”期间,实行政府定价和政府指导价的1200余家景区提供优惠票价,整体降价幅度近20%。但记者调查发现,看似“含金”的优惠,在一些景区却变成了种种“含水”的“文字游戏”。花招一:“抛砖藏玉”此次降价景区包括5A级景区60家、4A级景区350家、3A级及以下景区约800家。然而,此次降价范围和幅度虽然“声势浩大”,但仔细查看名单却不难发现,很多著名景区例如八达岭长城、云台山等都不在其列。“我就在这里工作,怎么列出来的优惠景区,大部分我都没听说过呀。”在中部某省一家事业单位工作的鲍小姐说。花招二:“错峰应付”在此次公布的优惠景区中,一些景区看似做出降价优惠姿态,但优惠时段却并非“五一”小长假,而是“五一节”放假前或放假后几天。例如,安徽的黄山景区、九华山风景区、天柱山风景区优惠时间是5月2日至5月4日,陕西秦始皇帝陵优惠期同样不在“五一”节期间,而是4月26日至4月28日和5月2日至5月4日两个时间段。“看到景区票价纷纷‘让利’还挺感动,再仔细一看,一些地方在时间上做起了文章,‘优惠令’遭遇‘软抵制’。”陕西西安郭先生说。花招三:“先涨后降”令公众质疑的还有,今年恰逢全国景区门票“三年限涨令”的第二个“解禁年”,从年初开始,全国各地景区开始劲刮“涨价风”,这种“先涨后降”的“打折”究竟有多少“含金量”。扬州瘦西湖今年门票先是从120元涨至150元,然后“五一”节期间又优惠至120元,降幅与此前涨幅一致。今年开始,四川峨眉山旺季门票从150元升为185元,此次“五一”降价又降至165元,优惠后的价格较涨价前还高出15元。■ 分析地方财政是门票涨价最大受益者之一今年,景区门票进入新一轮扎堆上涨周期,例如,扬州瘦西湖景区从3月1日起开始执行150元票价,上调30元;江西婺源景区的通票价格从3月8日起由原来的180元上调到了210元。国家旅游局局长邵琪伟说,相比较出境旅游消费,中国国内旅游市场消费力不强,这说明旅游产业链发展不完善,也直接导致了“门票经济”。国务院发展研究中心公共管理第一研究室主任刘锋说,目前的矛盾是,一方面当地政府希望通过景点赚钱,一方面又想通过行政手段抑制票价。我国不少景区名义上是全额拨款事业单位,但国家财政拨款严重不足,地方财政不仅没有投入维护和管理费用,反而要依靠景区门票和经营收入补充。“市场失灵”的背后又缺乏“行政干预”,部分地方政府自然积极协助“涨价”。江西省旅游局监督管理处负责人说,国外大部分景区自然景观基本上不收门票,要收也很低,主要依赖财政投入。而在我国,这个投入各个地方都依靠门票经济,以收来抵资,景区的管理人员、维护保养、宣传促销等都靠门票收入。据测算,景区的年度预算一般占到门票收入的50%,且主要用于行政支出,极少用于维护支出,其余上缴地方财政,涨价有时成为“人头费”。“地方财政则是景区门票价格上涨的最大受益者之一, 而财政对景区的补贴和返还却极少。”刘锋说,近十几年来我国每年在国家级风景名胜区上的财政补贴就只有几千万元,而地方财政很少对景区进行补贴。综合新华社电■ 建议经营性景区应制定门票价格管理制度复旦大学旅游学系教授顾晓鸣说,实际上不少景区管理者心中也是“煳涂账”,没有做整盘棋的经济核算。管理的粗放,让决策者只能走捷径,用简单化的“提价”应对成本的上升。“旅游产业的最高境界应该追求‘零门票’,将门票经济转为产业经济。”江西省旅游规划研究院院长宿小娟认为,如果眼光还只是盯着门票,而不注重寻找新的替代性收入增长点,旅游产业最终只能走进“死胡同”。专家认为,景观资源不应作为景区创收的主要途径,而要以保护为重。国家应创建景区财政补贴制度,为景区维护经费来源提供保障。对那些交由企业运作的经营性景区,应制定门票价格管理制度。国务院发展研究中心公共管理第一研究室主任刘锋说,应创建一套完整科学的制定门票价格的指标体系和调价流程,且对于依托公共资源开发的景区应出台政府指导价和最高上限,并规定门票年均涨幅的上限。要缓解环境承载压力、抵消成本上涨,涨价并非唯一“法宝”,还可以采取预约制减少客流、吸纳社会赞助、加大财政补贴力度、提高精细化管理水平、创新延伸产业链等办法。景区资源想真正惠及民生,唯有公益性在前,减少“揽金”冲动,才能梦想照进现实。据新华社■ 链接景区免票“奇葩”招数别看诸多景区门票涨得凶,也有免费观赏的机会。只不过,景区免费设置了一定条件。1、叫妈免费河南济源黄河三峡景区推出“叫妈免费活动”: 4月23日起至5月12日“母亲节”当天,凡带母亲游览,并在景区门口当场叫妈、且对方答应者,则两人均可免门票(五一小长假期间除外)。一男子带了五个“妈”。他带的分别是亲妈、干妈、后妈、奶妈和姨妈,并当场向五个女人叫“妈”,对方也都答应,景区只好同意这6人免票进入。2、属猴免费蛇年春节期间,连云港花果山风景区向属“猴”的顾客实施免费政策,属“猴”的顾客只需凭身份证就可以不花钱游览花果山。有网民评价:“属蛇的,去雷峰塔岂不是也应免费?”。据新华社
lifeï生活ï宁波牛奶被曝用货车运鲜奶 回应：将改为冷藏车ï2013-04-28ï08:05:51ïï蒋妍ï豆戈,鲜奶,保温屋,牛奶,货车ï昨日，网友“豆戈”发表微博称，他于凌晨1时49分，拍摄到宁波牛奶公司用货车而非冷藏车运送鲜奶的画面，并上传了图片。ï昨日,网友“豆戈”发表微博称,他于凌晨1时49分,拍摄到宁波牛奶公司用货车而非冷藏车运送鲜奶的画面,并上传了图片。“豆戈”在微博里称,当时的气温是14℃。从微博内容和图片看,拍摄地应为某奶站,场景是货车配送鲜奶。画面显示鲜奶是通过货车送来的,车上并无任何冷藏装置。不过,因为光线等原因,图片比较模煳。看到微博后,记者向市质监局核实,该局食品处有关负责人称,图片并不清晰,但他们会去了解情况,目前已通知江北质监分局,要求牛奶公司作出回应。随后,记者在“豆戈”的微博中看到了牛奶公司的回应,称“豆戈”所提到的奶站是该公司渠道之一,目前仅该渠道使用货车,其他渠道均使用冷藏车,下一步将全部改为冷藏车。牛奶公司同时还表示,已对约200家奶站站点投放冰柜或使用保温屋,目前还在陆续投放中,并称“此种配送只要按规定及时拿取饮用,是有保障的,我们承诺对产品质量安全负责。”(记者张燕)
lifeï生活ï“拼假攻略”映“长假渴望” 众人盼长假回归ï2013-04-27ï14:25:17ï段晓宇ï齐彬ï长假,假期,攻略,郑州,请假ï(段晓宇)是恢复“五一”黄金周，还是坚持推行带薪休假，已成为近年来专家、学者热议话题。ï是恢复“五一”黄金周,还是坚持推行带薪休假,已成为近年来专家、学者热议话题。“只要5月2日和3日请假两天,3天假期立马‘摇身一变’成了‘黄金周’”,近日,“五一拼假攻略”走红网络。不仅仅是“五一”,每逢“小长假”,网络上便会流传各种“拼假攻略”,此类现象恰恰反映了众人对“长假”的渴望,期待“长假”回归。据了解,去年12月份,国务院办公厅正式公布2013年放假调休日期安排。根据安排,2013年7个法定假日共休息29天,但紧接着的7个周日都要上班。对此,不少网友纷纷吐槽,“全年29天的假期中,‘真材实料’的假日只有11天,剩下的18天都是从周末挪借而来”。俗话说,“上有政策,下有对策”。一些对假期安排不满意的网友开始“费尽心机”的在网上总结拼假攻略,指导上班族怎么把有限的假期无限地“延长”。继“清明节请假攻略后”,“五一拼假攻略”应运而生:4月29日至5月1日是三天法定假日,如果5月2日和3日请假,加上4日、5周末两天,3天小假立马变7天长假。“网上早就出‘五一拼假攻略’了,只要请2假天就能换来7天假期,很划算。我就是照着它安排旅游的,机票、宾馆都订好了,就等放假了”在安阳某广告公司工作的马磊向笔者说道,“我朋友清明节请了3天假,‘拼’出了8天假期去香港玩了一圈,看的我很是羡慕,所以这次我也‘拼’一把”。“我已经有好几年没有旅行了。”已经工作3年的卢曼说,“‘拼’长假实属无奈之举,生活压力越来越大,假期却越来越少,要给自己减压,没有长假,总得给自己‘造’几个吧”。在采访过程中,笔者了解到,近几年“五一”长假变小假,成为不少网友总结“拼假攻略“的主要原因,清明、劳动、端午、中秋这些让人总恨假期太短的节日,被不少网友“费尽心机”的无限期延长。更有不少市民热切地盼望“五一”长假回归,能够不用绞尽脑汁“拼假”,轻松出行。“五一春意盎然,是个出游的好时节,我强烈建议恢复五一长假”在郑州某事业单位工作的李靓向笔者说道,自从取消了“五一”长假,一年里除了春节,就只剩下“十一”长假了,春节回家探亲没有时间出去旅行,国庆天气热,人又多,根本无法外出,即使出去了,也玩不尽兴,到哪人都多得闹心,如果恢复“五一”长假,大家出游的时间就不会扎堆选在“十一”了。采访中,景区、旅行社等也表达出了同样的诉求。他们希望“五一”长假恢复,来缓解“十一”压力。焦作市某景区的负责人表示,“五一”黄金周未取消时,其游客接待量比“十一”能多出几千人次。而自从“五一”假期缩短后,来景区游玩的多是省内及周边的短线游客,长线游客因受假期限制无法来游玩。如果“五一”长假恢复,长线游客的量必然会增加。郑州某旅行社工作人员认为,游客纷纷扎堆“十一”,对景区、交通都会造成巨大的压力,使游客的舒适度甚至安全度大打折扣。“五一”假期如果延长,游客可以选择性出游,这就大大缓解了旅行社及景区的接待压力。全国政协委员张近东在今年两会期间建言:尽快恢复“五一”黄金周假期,增加5月2日、3日为法定休假日。随后,多家主流网站纷纷做出与此话题相关的问卷调查。在“你是否赞成恢复‘五一’7天长假”的问卷中,几大主流网站均有90%左右的网友投赞成票,可见,恢复“五一”黄金周并非少数人的意愿。一年之中固定的长假也就春节和“十一”。上述利用相近的周末、小长假,或者请假的“拼假”现象,一方面反映出网友对长假的渴望,期盼“长假”回归给他们带来更大的方便,另一方面也折射出目前实行的假期安排不尽如人意,有待完善。对于恢复“五一”长假,一些专家也提出了相关建议。郑州大学旅游管理学院党委书记武东晓表示,春节人们都要回家团圆,一年只有国庆一个七天长假,根本满足不了人们的长线旅游需求。他和不少专家也一直在呼吁恢复“五一”长假黄金周。现在上半年假期太分散,不利于人们出游。恢复“五一”黄金周对整个经济运行、拉动内需都有很大的作用。(完)
lifeï生活ï五年80余万回国“海归”薪酬不满意 六成想跳槽ï2013-04-22ï07:31:54ïï陈龙ï徐周,王秋,新事物,跳槽,受访者ï于丽娜认为，目前企业在雇佣“海归”人才时，候选人的学历所起到的作用在下降，企业更关注候选人的经验，经验和知识都领先的“海归”人才会更有价值。ï数据显示,仅过去5年,回国的“海归”人数约80余万人。这些回国数年的“海归”,职业现状如何?科锐国际人力资源有限公司于2013年3月期间,调查了近500位“海归”人才的职业现状。调研结果显示,这些“海归”在回国奋斗数年后,对薪酬的满意度非常低,职业稳定性也偏低,而外企成了“海归”们跳槽时的首选。92%的受访者期待今年的调薪幅度不低于10%,但实际只有31%的受访者达成预期。巨大的心理落差导致仅有15.5%的受访者对调薪幅度满意(含非常满意)。对薪酬的失望导致六成受访者预期一年之内跳槽,薪酬、职业发展和福利成为影响受访者跳槽的前三大因素。79%的受访者在跳槽时,倾向去外企工作,其中又以欧美独资企业为主。而最受“海归”青睐的前三大行业依次是IT、金融和消费品行业。徐周(化名)在加拿大攻读酒店管理专业四年本科,2007年回国。因缺乏工作经验,仅凭学历难以进入国内酒店的核心部门,为尽快工作,徐周放弃专业,进入一家商业地产外资企业市场部工作,年薪4万元。歪打正着的选择,令徐周进入目前中国最热门的行业之一。徐周在市场部工作3年后,跳槽去了另一家商业地产外企,从事招商工作。“做市场营销容易做到头,而商业地产的核心是招商。”出于这份判断,徐周选择跳槽转岗。此后又经历一次跳槽,徐周加入现在的公司,依然是一家外企,负责招商。尽管目前的年薪较之6年前的起薪,已涨了四倍,“这家公司的特点就是薪酬低于行业平均水平,但提供终身制合同、期权和分红,公司希望员工能随企业长期发展。”但吸引徐周暂时留下的原因,并非那些长期激励措施,而是公司提供的平台,能令他获得更多经验,所以徐周决定忽略这份偏低的薪酬。Q:此前都在外企工作,假设再跳槽,依然倾向外企吗?A:不特别要求,更在意企业规模、实力,必须是成熟的商业地产运营商。Q:作为一名“海归”,在职场上有特殊优越感吗?A:当年刚回来没有优越感,只有学历没有经验。现在的工作环境里有优越感,我的英语比其他同事好。Q:公司因为你是“海归”,给你特殊机会吗?A:有特殊机会,但不是因为我的“海归”身份,而是因为我英语流利。总部领导层来上海视察由我陪同,也因此有机会接近老板,有机会表现。Q:能给其他“海归”或是计划留学的人一些建议吗?A:两个建议。一是谨慎考虑留学,因为留学成本很高,回来后相比国内一本的毕业生,也无明显竞争优势。二是建议刚回来的“海归”踏踏实实、认真地学习,包括工作的专业经验、待人接物的经验,未来职业发展中,这些比学历更重要。王秋(化名),32岁,在英国拿到经济管理硕士学位后,恰逢2008年金融危机,王秋决定回国发展。她的第一份工作是一名财经记者,年薪12万元。4年后,王秋再次申请英国的学校,希望能重获“充电”机会,可惜校方发出的offer没有奖学金,正在犹豫去留之际,猎头为她带来一个转行的机会,成为一家年薪40万元的外资零售企业品牌经理。王秋对此很满意,她认为换行能学习到很多新事物,相当于“充电”。“我已过试用期,负责的项目刚开始成型,暂时不考虑跳槽。”王秋说。Q:假设未来跳槽时,会选择什么样的企业?A:首选欧美企业,但是法资企业除外。我的工作是负责品牌建设、市场营销,欧美企业这方面意识强,工作时的沟通成本低,也有施展空间。另外,央企或大型民企也会考虑。Q:公司因为你是“海归”,给你特殊机会吗?A:没有特殊机会,现在的公司里外籍人士、“海归”比例非常高。Q:有工作内容之外的压力么?公司对“海归”有更高的期待吗?A:压力绝对有,但不是来自公司的过高期待,是发现很多没有海外求学、工作经验的人,英语非常棒,见识非常广,比我这个“海归”都强。而“海归”这个身份,只要攒点钱出去读书,就能换来,所以这个身份不仅没能带来优越感,还因学识不及别人很惭愧。Q:能给其他“海归”或是计划留学的人,一些建议吗?A:回来后,语言不能扔。因为在国外的那段经历和收获,或许能在面试、工作中帮到你,但这一切需要依靠语言传递。比如我面试现在这份工作时,上司是英国人,我讲了许多在英国留学时的感受,又讲了对当地设计水平的印象,涉及面试工作的内容,活跃了面试气氛。本次调查中,消费品行业成为受访“海归”跳槽时最想去的行业之一。对此,科锐国际人力资源有限公司消费品行业业务总监于丽娜表示,消费品行业的雇主不排斥“海归”,但是也不会特别青睐“海归”,在这个行业里,“海归”并不具备特别优势。其他行业也是如此。“海归”具备的优势通常是知识领先,这种软实力在企业里要落地,转化成生产力,需要适应调整期,才能产生价值,是一种远期价值,企业在短期内看不到,因此也促使企业不愿付出过高人力成本。于丽娜认为,目前企业在雇佣“海归”人才时,候选人的学历所起到的作用在下降,企业更关注候选人的经验,经验和知识都领先的“海归”人才会更有价值。所谓经验和知识都领先,是指出国前从事的行业、职能,与回国后想要从事的工作有连贯性,他们出国就读的专业,是定向学习,这类人回国后,既有知识领先,又有之前的相关工作经验,能在短期内为企业创造更大的价值,企业愿意付出更大的代价抓取这类“海归”人才。而单纯拥有知识领先的“海归”,一类是没有工作经验直接出国读书;另一类是在出国前之前积累的工作经验和现在从事的工作没有联动性。于丽娜对“海归”给出了三点建议:一是找到自己的稀缺性。这种稀缺可以从知识领先、技能领先两个维度找。二是心态。必须对国内的人才供给有一个客观认知,不要单纯凭借“海归”身份去做职业选择。想明白这一点,就能有一个成熟的心态,对自己的薪酬、职位和职业发展作出合理预期。三是必须想清楚回来后要做什么。在国外求学期间,多参加相关项目,积累项目经验,若是内容涉及中国的项目,更要参加,这样能拉近你与国内市场的距离。
lifeï生活ï农夫山泉、华润怡宝“口水战”打上法庭ï2013-04-17ï08:12:11ïï黄楠ï名誉权,陈北元,环境污染,农夫山泉,饮用水ï本报连日来持续关注的水企“口水战”昨日升级，国内两大知名瓶装水生产商华润怡宝、农夫山泉即将为“名誉”展开一场法律大战。ï本报连日来持续关注的水企“口水战”昨日升级,国内两大知名瓶装水生产商华润怡宝、农夫山泉即将为“名誉”展开一场法律大战。记者从怡宝处证实,深圳法院正式受理其针对农夫山泉侵害名誉权的诉讼,而农夫山泉截至昨晚发稿时暂未给出回应。水企“口水战”昨日再次升级。昨日,怡宝方面在给本报发出的通报中确认该公司已向深圳市南山区人民法院对农夫山泉提起诉讼,该诉讼已于2013年4月15日被该院正式受理。对于这场知名水企之间的官司,有律师对记者表示,通过诉讼双方举证,有助于消费者了解饮用水水源、执行标准是松是严等真相。怡宝在给本报的通报中说:近日农夫山泉通过其官方微博接连声称,其最近被媒体披露的自身产品质量问题的相关报道为华润怡宝蓄意策划,并称华润怡宝利用民众对食品安全和环境污染的恐慌心理作为行销手段。“上述不实言论不仅通过社会化媒体被大量转发,还被全国各大主流媒体及门户网站进行了连续报道,对华润怡宝的名誉、商业信誉和商品声誉造成了严重损害。”怡宝方面表示,依据民法规定,其认为农夫山泉的行为已经构成侵害华润怡宝的名誉权,应依法承担侵权法律责任。通报表示,相信公众、相信法律会给予怡宝一个“公正的结果”,又指任何企业侵害竞争对手名誉的行为都是不会成功的,更是法律所不允许的。通报重申,公司过去、现在以及将来,坚决反对、更不会用非法手段参与市场竞争。该公司的一位内部人士对本报记者指出,怡宝方面昨日已经收到该诉讼获得受理的书面通知。“我们就是要个态度,让法院判决吧。”对于华润怡宝摆出“法庭上见”的强硬姿态,截至昨晚发稿时农夫山泉暂未给出回应,其精力仍集中在回应媒体质疑上。同时,农夫山泉还在官方微博亮出了其产品全套106项检测指标和31项内控指标。“这137项指标的检测报告原本是企业的机密,尤其31项内控指标是我们的核心技术。”农夫山泉说,但为了“洗刷冤情”、为了自救不得不公布于众。对于被指“不如自来水”,农夫山泉昨日表示:“几万员工欲哭无泪,蒙冤受伤。”据AC尼尔森数据,农夫山泉和华润怡宝去年分别占据国内包装水市场的21.8%和8.5%。双方爆发这场纠纷,源于农夫山泉在频繁卷入“水源门”、“标准门”等网络负面报道后,上周实名指责幕后推手为华润怡宝。昨日,北京盈科(广州)律师事务所律师陈北元对本报记者说,只要符合立案条件,一般普通的民事案件都会受理,这也只是整个诉讼程序的开始而已。“这类案子走简易程序3个月,走普通程序要半年。”陈北元分析,侵害名誉权的法律责任无非包括赔礼道歉、赔偿损失和恢复名誉等几项。尽管该官司对消费者无直接利害关系,但通过诉讼双方举证,有关饮用水的“真相”如山泉水和自来水谁比谁好、企业执行的标准是否比国标还要严等,就可能在这个过程中为公众所了解。文/记者刘俊康师傅 22.6%农夫山泉 21.8%怡宝 8.5%可口可乐 7.9%据AC尼尔森数据
lifeï生活ï纸扎豪宅标价1.8万元 攀比风扭曲清明本来含义ï2013-04-06ï14:38:14ïï王安宁ï洋房,祭祀,豪宅,吉田,张和平ï记者连日来走访深圳殡仪馆和吉田墓园周边区域、东门商业街、部分城中村发现，祭祀用品种类繁多，价格昂贵。ï记者连日来走访深圳殡仪馆和吉田墓园周边区域、东门商业街、部分城中村发现,祭祀用品种类繁多,价格昂贵。专家指出,购买昂贵低俗的祭祀用品,扭曲清明节本来应有的内在含义,不利于传统文明的传承。日前,记者走访东门商业街和部分城中村附近多家祭祀用品店,只见商铺门口摆放的各种冥币,动辄以万亿计,让人看着心惊。店内还摆放着纸扎的“金元宝”、“洗衣机”、“空调”、“賓士车”、“烟酒礼盒”,其商标、图案完全与现实中的商品一模一样。在淘宝网上,还出现了纸扎iPhone4、iPad等多种“创新产品”。其中纸扎iPhone4价格从7元到388元不等。一家淘宝店主的促销口号竟是“要让永别的亲人也要跟得上潮流”。在众多祭祀用品中,最引人瞩目的要数各式豪宅洋房模型,大多富丽堂皇配套齐全。在吉田墓园附近的一家殡葬用品店,记者看到体积庞大的“豪宅”,大约4米高的纸房子共5层,亭台楼榭俱全。房子大门前“站着”两个保安,旁边放着童男童女。销售人员告诉记者,这款“豪宅”配送1∶1比例大小的家具,包括床、沙发等。在另一家较大型的祭祀用品店,记者也看到多款做工精致的纸扎豪宅。其中一款两层小洋房模型,至少有5个房间,包括麻将房、电脑房等。院子里设有私人泳池,旁边种着名贵花草,铺着大理石地砖,还“停”着賓士、宝马各一辆,俨然一副“富贵人家”的模样。据工作人员介绍,这款洋房模型约半个立方米,因制作精良比较受欢迎。他还在洋房下方装上了电池,向记者展示“房间亮灯”。这些纸扎的豪宅价格不菲。配送1∶1比例大小的家具的“大宅”价格1.8万元,材料价格可能只需数百元;产自台湾的两层小洋屋价格是2800元,材料价格最多不到100元;一些“经济适用”的纸扎小洋房,只需60元至180元,造价估计在数元至10元之间。看来,这些纸扎“房地产”也有暴利。让人啼笑皆非的是,这些纸扎豪宅还配送“地府房产证”,上面还特地注明:房产已缴清各种税费。“买一个烧给先人,让他在天堂住好一点吧。这些‘房子’跟深圳的屋价比,不知低多少了。”工作人员向顾客促销。不少祭祀用品没有明码标价,都是店主“一口价”,店主直言,“殡葬用品没有还价的,这样是对去世亲人的不敬,会不吉利的。”不少顾客也有这样的心态,这无疑给了很多店家漫天要价的机会。不少产品标着“冥都公司制造”,电话号码是:16888,一看就是虚拟的厂名和电话号码,都是无厂名、厂址、商标的“三无产品”。社会学家张和平接受记者采访时表示,清明节是中华民族的传统节日,市民购买一些祭品去扫墓,是可以理解的。但如果在形式上攀比炫富、厚祭先人,这些做法不仅严重污染空气,还会传播迷信思想。张和平说,我国每年在清明节期间用于祭祀焚烧的纸张众多,清明节当天,全国“白色浪费”便高达100多亿元。他表示,祭扫者也可以通过赠送鲜花、书写心语卡片、种亲情树、开家庭追思会、网络祭奠等方式,表达对逝者的追思,以节约文明环保的方式缅怀先人。
lifeï生活ï美素丽儿奶粉下架迟到四个月 有多少秘密不能说？ï2013-04-02ï16:29:44ïï陈薇伊ï奶粉,苏州,中国,宋亮,监管部门ï“美素丽儿”问题奶粉事件，不仅让消费者看清洋奶粉质量参差不齐的现实，也再次折射了我国食品安全监管的漏洞。ï擦改营养标识、用欧标替换国标、私印外包装盒……2012年底苏州质监就发现了瑞士玺乐集团中国代理商偷梁换柱的违法行为,然而,4个月后公众才知晓,各地才开始下架问题产品。“美素丽儿”问题奶粉事件,不仅让消费者看清洋奶粉质量参差不齐的现实,也再次折射了我国食品安全监管的漏洞。瑞士玺乐集团旗下的“美素丽儿”奶粉,曾是国内一些父母心中进口自荷兰的“优质高端洋奶粉”,却陷入质量风波。苏州质监通报,2012年2月-10月,其在中国的代理商玺乐丽儿进出口(苏州)有限公司涉嫌将“美素丽儿”奶粉用同品牌系列的欧标奶粉替换成国标,非法售卖。检测发现,奶粉符合欧标但不符合国标,主要是蛋白质指标不达标。为此,苏州质监第一时间查封了尚未流入市场的6万多袋违规奶粉。在6个月以上较大婴儿和幼儿配方奶粉标准中,欧盟规定的蛋白质含量是0.45-0.80克/100千焦,我国规定是0.70-1.2克/100千焦。“以前认为洋奶粉总是有保障的,现在才知道欧洲标准中蛋白质指标远远低于中国国标。”一位母亲说,盲目崇拜洋奶粉也遭遇了“滑铁卢”。中商流通生产力促进中心分析师宋亮说,蛋白质指标的差异,与欧洲膳食中接触更多高蛋白食物有关。事实上,国标的差异还有很多。例如,由于饮食习惯和食品结构的差异,日本婴幼儿奶粉的国标中对碘和锌没有做出具体要求,而我国国标中对这两个微量元素都有更严格的规定。2012年,就有部分日本奶粉因碘含量不达标被我国香港地区监管部门“点名”。“太过迷信洋奶粉,可能得不偿失。”宋亮说,各国都有适应自己国家膳食结构的乳品标准,此事为盲目崇拜洋品牌的消费者敲响了警钟。苏州质监2012年底发现问题并查封生产线,而直至媒体曝光前,“美素丽儿”在上海的销售公司“上海玺乐美素实业有限公司”仍在正常营业。2012年每个月,公司向众多省份发送了“美素丽儿”婴幼儿奶粉,仅其官方旗舰店每月的销售额就高达百万元以上。让人疑虑的是,这些热卖的奶粉是否合格,目前仍不得而知。奶粉确有问题,缘何4个月后才通报、下架?对此,园区工商部门介绍,查封后已经要求涉案单位立即召回问题奶粉。但由于犯罪嫌疑人在被抓获前销毁了玺乐丽儿的部分销售记录,导致之前流入市场的奶粉中,有哪些生产批次、批号的奶粉存在问题,及其具体流向难以锁定。对于这一表态,消费者并不买账。一位长期在上海高端超市购买美素丽儿奶粉的母亲说:“不清楚就不召回,是对消费者权益的不负责任。”3月29日,江苏有关监管部门“姗姗来迟”地在网络上公布了合格奶粉的批次。“用流通中的批号和进关时的批号进行比对,想判断奶粉是不是合规进入中国的,没有技术障碍。”宋亮认为,问题发生后没有及时下架封存、暂停销售,立案四个月也没有向消费者公布相关信息,这其中监管部门有责任。“监管上是有失误的,不能让老百姓像‘撞大运’一样,吃到好的就是自己幸运,不好的就自认倒霉。”复旦大学公共卫生学院教授厉曙光也认为,监管部门在发现问题后,应立刻出手召回或下架。“官员可以和企业相敬如宾,但绝不能勾肩搭背,执法必须从严。”中国消费者协会律师团团长邱宝昌说,本着对消费者权益保护的初衷,哪怕十个产品中有一个有问题,也应先暂停销售、封存下架,并多方公示给媒体和消费者,甄别清楚后再上架。层层关卡,没有堵住问题奶粉流向市场,“美素丽儿”问题奶粉事件再次暴露出食品安全监管的缺位和割裂。专家认为,食品安全生产和监管都容不得一丁点的“侥幸”心理,企业、监管部门都应有“守门”意识,出问题捂着、掖着,只会带来市场信任和政府公信力的丧失。厉曙光说,苏州已经查封、全国仍在热销,暴露了分段监管、信息不共享的弊端。如今食品监管职能已经集成,要杜绝类似问题的发生,需要监管部门切实承担应尽的职能,创建源头治理、全程监管、预防为主的监管机制,而不是出了问题“踢皮球”。更重要的是,事件也提示了加强对洋奶粉监管的紧迫。近年来,需求的大幅增长让不少洋品牌将眼光投向了中国,一味追求量的提升必然带来了对质的忽视。洋奶粉从生产、分装、到运输、售卖的链条较长,任何一个环节放松监管,最终损害的都是国内消费者的利益。2013年5月,《进出口乳品检验检疫监督管理办法》将开始实施,涉及安全项目不合格的奶粉将被责令销毁,存在安全问题进口商需主动召回,对进口乳品时的违规行为也加大了处罚力度。上海市奶业行业协会副秘书长曹明是认为,严密监控、加严检验、责令召回将成为洋奶粉的“紧箍咒”。同时,消费者也应调整好消费心态,莫成为“洋奶粉”随意涨价、态度傲慢的“催化剂”。(完)(记者周琳、刘巍巍)
lifeï生活ï暴力分拣顺丰、圆通快递追责ï2013-03-16ï05:05:54ïï吉翔ï圆通,分拣,快递,快件,停职ï昨天央视《第一时间》曝光快递乱象，顺丰、韵达、圆通普遍存在暴力分拣，顺丰速运工作人员“能扔多远扔多远”。ï昨天央视《第一时间》曝光快递乱象,顺丰、韵达、圆通普遍存在暴力分拣,顺丰速运工作人员“能扔多远扔多远”。昨天圆通已将问题分公司经理停职处理,顺丰正在追究责任人。据报道,顺丰、韵达、圆通普遍存在暴力分拣现象,快递人员甚至躺在快件上休息。快递公司私拆客户包裹也很普遍,圆通快递人员将快件撕开小口,看看包裹里有什么,再放回。圆通速递昨天回应,已对爆出问题的深圳圆通地王分公司经理停职处理,并将取消其经营权,公司将严肃追责。顺丰速递则对出现问题的中转场全面整改,严格追责。(记者苏曼丽)
lifeï生活ï曝光企业质量问题要走出“媒治”ï2013-03-16ï05:44:14ïï吉翔ï中国,办下去,周大生,苹果,观察家ï在多元的公共舆论场中，靠“媒治”维护消费者权益、打击不良企业，正在凸显其有限性。ï■ 观察家在多元的公共舆论场中,靠“媒治”维护消费者权益、打击不良企业,正在凸显其有限性。昨晚,一年一度的央视“3·15”晚会再次登场,苹果中国售后政策涉嫌歧视、周大生黄金涉嫌掺假等被曝光,屏幕展现的情况触目惊心。不过,在昨晚的网络空间中,很多网友倒是对苹果被曝光有些不以为意。很多人表示,苹果的售后算是不错的了。尽管不知道这是网络水军,还是网友自发的支持,但是,这很像去年的麦当劳被曝光之后的情况。当时,很多人反而觉得,去年的央视曝光,更像是给麦当劳做了一次“品牌宣传”。或许,央视曝光苹果的售后问题是实情,部分网友反映的也是实情。苹果的中国售后存在问题,可是,与中国不少企业的售后服务来比较,苹果的售后恐怕不是最差的。然而,此事恰恰也说明,在多元的公共舆论场中,靠“媒治”维护消费者权益、打击不良企业,正在凸显其有限性。在信息更加充分的舆论空间中,媒体难以继续充当一锤定音的“判官”。同时,这也表明了中国消费者权益的脆弱。苹果中国售后政策涉嫌歧视,却仍然能令中国的不少消费者觉得“还不错”,麦当劳加热过期的食品重新卖给顾客,居然让人觉得比那些用地沟油的饭店“有良心”,可以想见这种畸形的“好评”背后,消费者的权益保护该是多么糟糕,各种产品和服务质量的监管又是何等的脆弱。维护消费者权益,本来不能指望“媒治”,“3·15”晚会本来不应该有如此大的影响力,靠“3·15”晚会,也解决不了中国的产品质量问题。当苹果、周大生、江淮汽车、福斯等知名品牌被曝光之际,人们不禁要问,对这些问题产品和服务的日常监管在哪里?苹果的售后条款要不要经过有关部门的备案和审查?有关部门对周大生的黄金饰品,有没有日常的检测?而江淮汽车车厢生锈问题,消费者投诉多了,有关部门有没有介入调查?还有福斯的问题,其早就在国外召回了,为何同样的问题,还要等到被“3·15”晚会曝光?众所周知,运动式执法解决不了问题,运动式的消费者维权,一年一度的集中曝光,也根治不了问题。“3·15晚会”办了二十几年了,为何产品质量、服务问题还那么多?当然,这并不是说,3·15晚会没有必要办下去。只要消费者仍然弱势,3·15晚会当然要继续办下去,而且类似节目最好还应该日常化,每天都有曝光。保护消费者权益,不能靠一场一年一次的晚会,而应该强化消费者保护的立法和执法,别等着消费者向媒体投诉,才去解决。□新京报评论员 于德清
lifeï生活ï苹果公司“屡教不改” 中消协炮轰苹果霸道维修ï2013-03-16ï05:07:12ïï吉翔ï应承担,维修,维修商,更换,苹果ï苹果公司的理由是《苹果维修条款和条件》第4条：“苹果将保留被更换的零件或产品作为其财产。ï昨晚,多家媒体聚集在西单大悦城苹果专卖店采访。对于苹果产品诸多维修问题,该店负责人称,公关人员无法赶到现场解答,留下一个电话号码,“有什么问题可以打这个电话咨询。”截至昨晚11时许,该电话一直无人接听。新京报记者 周岗峰 摄新京报讯 昨日,3·15国际消费者权益日之际,中消协联合北京等全国副省级以上消协共同点评苹果产品,直指其维修中暴露出更换强制留旧件、数据损失不负责、换件欺骗客户、检测不出报告等10大问题。这是自去年以来,中消协第3次炮轰苹果售后服务。前两次,中消协点评苹果维修条款中的霸王条款,并向苹果公司递交劝谕函,希望尽快修改涉评条款,妥善解决消费者投诉。中消协负责人介绍,距第2次点评的发布过去半年有余,“苹果公司一直没有正式回应,涉评的大部分问题也没有改正,损害消费者权益的情况仍在持续”。据不完全统计,2012年各地消协共受理苹果公司产品投诉2170件,其中涉及售后服务的投诉占25.6%,高出家电全行业平均水平7个百分点。此次点评中,消协认为苹果售后维修服务突出体现在10类问题上,包括部分经销商、维修点更换强制留旧件、擅自更换好部件、维修损坏多敷衍、单方判断拒维修、数据损失不负责、维修换新争议大、履行义务不充分、换件欺诈骗客户、检测维修不出报告、修理拖延时间长。北京市盈科律师事务所律师蒋苏华认为,面对苹果公司这样的跨国企业,在现行诉讼法律制度下,群体性的苹果消费者难以进行集体抱团维权,而单个消费者又受限于维权所需的法律技能与成本,建议立法加重违法者的违法责任与成本,提高处罚额度。中消协表示,将就此次苹果产品投诉及点评情况向有关立法机关和行政部门反映,希望予以关注推动问题解决。【十大问题】1 更换零件强制保留问题:消费者白先生在苹果维修点付费修理屏幕,同时更换屏幕主板、电池,要求退还更换下的旧件被拒绝。苹果公司的理由是《苹果维修条款和条件》第4条:“苹果将保留被更换的零件或产品作为其财产。”点评:消费者购买苹果产品后,对所购产品及其零配件、部件拥有所有权。苹果公司不能借提供维修服务之机,强制将消费者的财产据为己有,可与消费者协商折价回购。2 维修损坏撇清责任问题:消费者吴先生买的苹果手机在苹果授权维修商处多次更换主板套件,更换后的手机按键松动,还出现了SIM卡槽变形情况,但拒绝维修。投诉后,得到的答复是,根据《苹果维修条款和条件》规定,“苹果的责任仅限于受损产品的维修或更换费用”。点评:对因维修、保管不当造成的侵权和违约,经营者应承担民事责任,包括但不限于重新维修、采取补救措施、赔偿损失等。苹果公司的规定模煳了维修中使用零部件的具体情况,使苹果公司可以随意处置,从中渔利。3 数据损失概不负责问题:消费者赵女士的苹果手机送修,维修人员不慎将手机内资料丢失,赵女士自行联系数据恢复机构,花费5000元,苹果拒绝承担费用。《苹果维修条款和条件》规定,“因维修而导致任何其他损害或损失……苹果的责任仅限于受损产品的维修或更换费用”。点评:对维修可能导致程序或数据损失的问题,应向消费者明确告知,未尽到通知、协助、保密义务造成消费者损失,应依法承担民事责任,赔偿范围包括但不限于被损坏产品价值、已支付的修理费、其他直接或间接损失。4 擅自更换完好零件问题:消费者万先生的苹果手机扬声器没声音,到苹果服务商处维修不但没修好,原有的一些好零件反而被换了。苹果的理由是,《苹果维修条款和条件》规定,保修期外“可使用新的零件或产品,或使用在可靠性和性能方面合格的零件或产品”。点评:苹果维修商在维修前应明确告知消费者维修内容、方式、价格、使用零部件情况等真实信息,由消费者自主选择是否进行维修。如换原有部件,应事先征得消费者同意。更换后的产品质量应不低于原有水平。5 单方判断拒绝维修问题:消费者林女士的苹果手机使用后无法开机,送到苹果检测点检测,对方称“程序未经授权改装”不予保修。《苹果维修条款和条件》第2条规定,如因“非原装零件故障或因滥用、误用或其他外因”导致产品损害需维修,苹果公司有权不予维修并退还产品。点评:如由于所谓的“滥用、误用或其他原因”拒绝维修,苹果维修商应举证证明,否则单方主张无效。此外经营者没履行应尽的告知、说明、警示义务,造成消费者误用并致产品损害的,经营者也应承担相应责任。6 检测故障不出报告问题:一消费者的苹果手机购买15日内出现质量问题,苹果服务商检测后认为确有故障,但不予出具检测报告。点评:维修服务中,经营者应告知消费者送修产品是否存在质量问题、如何修理等真实信息,检测报告就是其中的重要内容,消费者有权查阅、复印。经营者应按规定提供维修凭证、维修记录、服务单据。7 擅自拖延维修时间问题:消费者吴先生所购的苹果手机,使用半个月后短信和游戏无声音,报修2个月后去取,维修方称还要1个月时间。点评:因修理者自身原因,使修理时间超过30日未修好的,凭发货票和三包凭证中修理者提供的修理记录,应免费为消费者更换同型号同规格的移动电话机主机,不得故意拖延或无理拒绝。8 不保原装欺骗客户问题:消费者宁先生手机屏幕裂缝,支付原装屏幕价格更换屏幕,更换后发现屏幕效果差。事后,维修人员称不保证是原装屏。点评:《消法》规定,经营者提供商品或者服务有欺诈行为的,应按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失,增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的1倍。9 整体换新争议颇大问题:一位消费者的苹果手机按键不灵,若单修按键不属保修范围,需收费。保修则须除后盖外整个换掉,且换的是翻新手机。苹果公司称是售后维修采取“整体换新”。点评:“整体换新”使消费者在三包期外多掏了本不应承担的维修费;在三包期内如需更换整机,依法必须是新机。苹果公司做法模煳了整体换新与换货区别。10 擅自缩短三包期限问题:一消费者购买的MacBook Air笔记本电脑,维修时被告知主板只保修1年。根据我国《微型计算机商品修理更换退货责任规定》,笔记本微型机的主板属于主要部件,三包有效期为两年。点评:苹果公司擅自缩短三包期限,损害了消费者合法权益。本版采写/新京报记者 廖爱玲 李宁
lifeï生活ï中外执行双重标准 苹果霸道维修伤了谁？ï2013-03-16ï02:15:34ïï吉翔ï后盖,维修,保修,维修商,更换ï昨晚，央视3·15晚会曝光了苹果公司中国区售后漏洞百出，中外执行双重标准。ï昨晚,央视3·15晚会曝光了苹果公司中国区售后漏洞百出,中外执行双重标准。而中国消费者协会提供的数据显示,2012年各地消协组织共受理苹果公司产品投诉2170件,涉及售后服务的投诉占25.6%,高出家电全行业平均水平7个百分点。中消协联合全国副省级以上消协(委员会)对苹果产品售后维修中存在的十大问题进行了点评。这已是中消协第三次公开批评苹果“霸道”,但苹果公司一直没有正面回应。案例:白先生在当地苹果维修点付费修理手机屏幕,同时更换了屏幕主板、手机电池,修理完成后,要求商家退还更换下的旧件,被对方拒绝。点评: 消费者购买苹果产品后,对于所购产品及其零配件、部件拥有所有权,并有权对其占有、使用、收益、处分。苹果公司不能借提供维修服务之机,强制将消费者的财产据为己有。案例:万先生的苹果手机使用2个月左右扬声器没有声音,到当地苹果服务商处维修,过了40天,手机不但没修好,一些原有的好零件反而被换了。点评:苹果维修商在维修前应当明确告知消费者维修内容、方式、价格、使用零部件情况等真实信息,由消费者自主选择是否维修。如需更换消费者原有产品的部件,应事先告知并征得消费者的同意。更换后的产品质量应不低于原有水平。案例:吴先生购买的iPhone手机出现问题,在苹果授权维修商处多次更换了主板套件。他发现更换后的手机按键松动,发出响声,还出现了主板套件SIM卡槽变形的情况。点评: 经营者在维修过程中,负有妥善保管产品、保证维修质量的义务。对于因维修、保管不当造成的侵权和违约,经营者应当依法承担民事责任,但不限于重新维修、赔偿损失等。案例:林女士的iPhone4无法开机,送到苹果检测点检测后,对方称是“程序未经授权改装”不予保修,但消费者表示从未安装过任何软件。点评: 对于产品质量,苹果公司及其授权维修商负有维修义务,如果由于所谓的“滥用、误用或其他原因”拒绝维修,应举证,否则单方的主张无效。案例:赵女士的苹果手机屏幕摔坏后,被送到指定维修点,维修人员不慎将手机内的全部资料丢失。消费者要求将资料找回,未果。消费者自行联系了数据恢复机构,费用为5000元,但苹果售后不肯承担这笔费用。点评: 经营者在维修过程中,负有妥善保管产品、保证维修质量的义务。案例:一位消费者的iPhone4手机按键不灵,苹果服务商告知要保修的话,除后盖外其他要整个换掉,且换的是翻新手机。若单修按键就不属于保修范围,收费260元。点评: 在三包期内如果确需更换整机,依法必须是新机,而不应是翻新机,否则是严重违法行为,应承担相应法律责任。案例:一消费者购买MacBook Air笔记本电脑,维修时被告知主板只保修一年。而根据我国《微型计算机商品修理更换退货责任规定》,笔记本微型机的主板属于主要部件,三包有效期为两年。点评: 只保修一年的规定属于擅自缩短三包期限,损害了消费者合法权益。案例:宁先生因手机屏幕出现裂缝到当地苹果服务商处进行维修,支付原装屏幕价格更换屏幕,更换后发现屏幕效果差,要求换回自己原来的屏,但换回后无显示,无法使用。点评: 根据《消费者权益保护法》第49条规定,如果维修者有欺诈行为,消费者可以向其要求加倍赔偿。案例:一消费者购买苹果手机后,在15日内发现手机出现质量问题,找到当地苹果服务商,对方检测后认为确有故障,但不予出具检测报告。点评: 在维修服务中,经营者负有告知消费者送修产品真实信息的义务,检测报告就是其中的重要内容,消费者有权查阅、复印。经营者提供维修服务时还应当按规定提供维修凭证、维修记录、服务单据等。案例:吴先生的苹果手机使用半个月后出现短信和游戏无声音的问题,报修后,当地电信运营商称20天后修好,到期去取机时,维修方称尚未修好,需返厂修理,还要等一个月。点评: 相关立法有待完善。■央视3·15晚会苹果维修执行双重标准●更换整机中外俩标准苹果公司一般是以换代修,称为“整机交换”。但江苏顾先生发现,更换回来的手机使用的竟是原来的旧后盖。苹果售后解释:“苹果公司就是这么规定的。”如果用户整机交换时想换后盖的话,只能多付五百多元。而记者在英国、韩国、澳大利亚等多个国家调查发现,苹果手机在保修期内出现故障换机时都是连同后盖一起更换。●拒换后盖算计保修期小小后盖竟成了苹果拒不执行中国三包规定的“挡箭牌”。江苏陈先生发现他整机更换回来的手机保修期只有90天。对方解释是:更换回的新手机沿用旧手机的保修期。我国《移动电话商品修理更换退货责任规定》第21条明确规定,换货后商品三包有效期自换货之日起重新计算。对此,各地苹果售后理由惊人一致:没换后盖。●苹果不认iPad是电脑苹果电脑产品的保修也在执行苹果公司自己的政策,苹果电脑不论是整机还是主要附件都是保修一年。苹果iPad也不遵守中国三包规定。苹果售后工作人员回应称,这是因为iPad并不是电脑,不能按电脑三包执行。而在中国质量认证中心官方网站上赫然显示,美国苹果公司在中国3C认证时,多款iPad产品名称都标注为便携式电脑,即笔记本微型机。■专家观点加重违法成本才是解决之道北京市盈科律师事务所蒋苏华律师认为,在现行诉讼法律制度下,苹果消费者难以进行集体维权,而单个消费者又受限于维权所需的法律技能与成本。解决此类问题的根本途径是,通过修订法律在赋予消费者更便捷、更经济维权途径的同时,加重违法者的违法责任与成本。北京市华联律师事务所王惠娟律师认为,现有法律体系中,关于家电维修违法行为行政罚款的最高限额仅为三万,不足以起到威慑和惩罚的作用,建议提高处罚力度。晨报记者 肖丹
lifeï生活ï苹果声明毫无歉意 声明不足两百字成假大空范文ï2013-03-17ï03:28:12ïï吉翔ï周大生,廊坊,隐私,窥探,晚会ï虽然有很多“果粉”的力挺，虽然被“8点20发”的意外调侃冲淡了曝光力度，但面对央视3·15晚会的揭批，苹果公司昨天的反馈，显得严重失分。ï 虽然有很多“果粉”的力挺,虽然被“8点20发”的意外调侃冲淡了曝光力度,但面对央视3·15晚会的揭批,苹果公司昨天的反馈,显得严重失分。实际上,这家传奇企业,在中国市场的危机公关表现,多年来一直呈现严重的反应滞后与惊人的麻木呆板。被央视3·15晚会曝光涉嫌歧视中国消费者后,苹果中国发出声明,称高度重视每一位消费者的意见和建议,但并未流露出一丝道歉的意味。这则不足200字的声明被网友称为是“官方回复假大空的经典范文”。苹果回应中称,“苹果公司致力于生产世界一流的产品,并为所在市场的消费者提供无与伦比的用户体验。这也是为什么我们在每一家苹果零售店的Genius Bar 天才吧提供深受消费者喜爱的面对面支持。我们也与全国270多个城市的超过500个授权服务点密切合作。我们的团队一直努力超越消费者的期望,并高度重视每一位消费者的意见和建议。”马上就访3·15晚会结束后,大批媒体记者一起来到苹果西单大悦城店。在现场,一些消费者看了电视节目后来讨说法。对于苹果手机如何执行整机交换政策,店内工作人员表示暂时还不能回答,会通知苹果公司公关人员予以解释。该店负责人王先生联系了苹果公司公关部门,王先生称相关负责人将来到店内,但记者始终未见到。这位王先生提供的媒体热线座机号码也无人接听。昨天上午,多名记者来到苹果公司北京办公地点进行采访,虽然灯是亮着的,但始终没有人出现。晨报讯 (记者 孙雨)在央视“3·15晚会”的报道中,网易邮箱被曝光涉嫌偷窥用户隐私信息。昨日,网易邮箱对外发表声明称,不存在任何个人参与窥探用户隐私的可能性。同时表示,将对销售部门进行规范,避免因夸大宣传,引起误导。根据央视曝光的内容,网易会对自己的用户进行跟踪分析,甚至包括用户非常隐私的邮件内容,用以更精准投放广告,例如通过判断用户是否有股票账号等相关的邮件,来判断这个人是否属于金融类人群,从而进行更加精准的广告投放给该用户。对此,网易邮箱回应称:“用户对信息安全的重视,网易感同身受,并一向注重对用户隐私的保护。网易邮箱一天处理约2亿封邮件,不存在任何个人参与窥探用户隐私的可能性。网易现在和将来都不存在、也不会容忍收集用户隐私用于商业目的的行为。同时,我们将对销售部门进行规范,避免因夸大宣传,引起误导”。不过,在被央视曝光当日,网易在纳斯达克收盘时下跌3%,收于51.7美元/股。■3·15晚会追踪之行动晨报讯(记者 肖丹)3·15晚会曝光了周大生黄金掺假的行为后,昨天廊坊工商部门对晚会提到的周大生专柜进行了检查,暂时封存被曝光的相关黄金首饰。设在天猫的周大生旗舰店昨日将所有黄金饰品下架。廊坊共有3家周大生的授权经销商,当地工商部门均对其进行了暂时封存的处理。据介绍,当天晚会还没有结束时,当地工商部门的十几名工作人员就已经赶到万达广场周大生专柜,并对曝光的相关金首饰进行暂时封存处理,目前正在对周大生的金首饰进行清点和抽检。廊坊广阳区工商管理局局长张国兰表示,如果检测结果和媒体报道相符,则该行为构成了对消费者的欺诈,工商部门将没收其违法所得,并进行1倍以上、5倍以下的处罚,消费者除了退货处理以外,还可得到一倍的赔偿。记者昨日登录周大生分别设在天猫和京东商城的品牌旗舰店发现,已经找不到一件黄金材质的商品。尽管是网店的正常工作时间,但9名售前客服和2名售后客服都处于不在线状态。(记者 肖丹)
lifeï生活ï质检总局施压大众决定召回 称近期公布召回细节ï2013-03-17ï04:21:34ïï吉翔ï变速箱,召回,中国,质检,大众ï在央视3·15晚会曝光“大众DSG变速箱存安全隐患”后，昨天，国家质检总局发布消息要求大众依法召回存在隐患的变速箱。ï在央视3·15晚会曝光“福斯DSG变速箱存安全隐患”后,昨天,国家质检总局发布消息要求福斯依法召回存在隐患的变速箱。在质检总局施压后,福斯中国当天发布声明称将对搭载相关DSG(双离合变速箱)的车型实施主动召回,召回细节将于近期公布。据悉,这是中国汽车行业首例在质检总局要求下的召回行为。昨天,国家质检总局在其网站上发布消息表示,依法通知福斯公司对存在缺陷的DSG实施召回,质检总局新闻发言人李元平表示,福斯公司如果不履行法定义务,质检总局将责令召回。在该消息发布几个小时后,福斯中国发布声明回应称:“福斯汽车集团(中国)、一汽-福斯和上海福斯联合声明,福斯汽车一直并将继续积极配合相关主管部门的工作。福斯汽车将实施主动召回以解决DSG问题。有关召回具体细节,福斯汽车将于近期公布。”据悉,质检总局曾在去年3月两次约谈福斯中国相关代表,要求其尽快采取措施解决DSG故障问题。随后福斯曾采取了软件升级和延长质保等解决措施。但昨天质检总局表示,在其展开多次调查以及分析论证后,基本认定DSG存在缺陷,导致动力中断,会产生安全隐患。并表示已于2月27日约见福斯公司,要求其采取召回措施,尽快解决DSG故障问题。福斯深陷DSG危机已经长达一年之久。2012年初,中国消费者对福斯DSG变速箱“无法挂挡,车辆无法行驶”的投诉集中爆发,故障主要集中在7速DSG变速箱上。当年3月16日,福斯发布声明称,在国内针对使用7速DSG的用户提供免费的软件升级服务,以解决该问题。而在5月23日福斯中国又宣布把2012年12月31日前生产的DQ200(7速)和DQ250(六速)双离合变速箱的质量担保期延长至10年(或者16万公里)。然而该事件并未就此结束,在去年12月27日,福斯台湾总代宣布对搭载7速DSG变速箱的车型实施召回,而当时福斯中国对此的回复是其召回的实质与大陆服务升级是一致的,并表示DSG依然是技术最先进的变速箱,不会停止使用。尽管去年DSG令福斯焦头烂额,但却没能影响福斯在华销量。(记者冷宇)
lifeï生活ï贵州茅台被指有机证造假 公司未正面回应ï2013-03-15ï04:57:21ïï吉翔ï茅台酒,贵州,有机,高粱,有机食品ï集“中国有机产品”和“OFDC有机认证”于一身的贵州茅台一直以酿造高品质白酒著称，然而昨天有媒体质疑贵州茅台酿酒原料以劣充好、“有机”涉嫌造假ï 集“中国有机产品”和“OFDC有机认证”于一身的贵州茅台一直以酿造高品质白酒著称,然而昨天有媒体质疑贵州茅台酿酒原料以劣充好、“有机”涉嫌造假、滥用化学农药。对此,茅台昨天在其官网上发声明回应,但内容含煳其辞,未正面回应媒体的质疑。昨天有媒体报道称,茅台集团弥漫着化学农药味道的种植基地却顺利通过了南京国环的有机认证,摇身变为“茅台原料有机生态种植基地”,该基地产出的糯高粱和小麦也成了“有机产品”,以此为原料酿造的茅台酒及系列酒也就顺理成章成为了“绿色有机食品”。对于上述质疑,贵州茅台昨天发布公告回应,称贵州茅台酒以高粱、小麦为主要原料,严格按照有机加工体系规范生产。公司制酒使用的“红缨子”高粱为赤水河流域原生品种,适合茅台酒多轮次蒸煮和发酵的工艺要求。目前茅台酒酿造用高粱全部来自在仁怀市及毗邻地区建设的有机高粱基地,小麦主要来源于黑龙江、河南等地,所有原料均通过了有机认证。对于媒体质疑的酿酒原料有机认证造假问题以及原料种植是否使用农药等问题,茅台未在公告中正面回应。昨天下午,有媒体发布的从南京国环官网上的截图显示,贵州茅台酒股份有限公司有机认证的有效期为2012年10月2日。也就是说,茅台的有机加工厂认证已经过了有效期。记者昨晚9点多不断在南京国环官网的“证书查询”栏目输入“贵州茅台”字样查询,但一无所获,但在9点20分左右再次查询时,突然显示出茅台相关白酒获得的认证书信息,且有效期成了2013年10月2日。(记者胡笑红)
lifeï生活ï卫生部长：奶粉问题第一责任人是企业ï2013-03-05ï06:53:59ïï蒋妍ï奶粉,周伯华,香港,徐爱华,许智明ï●民生问题涉及国家长治久安、人心向背，不能任由民生难点热点积累，应加大顶层设计，制定时间表、路线图，尽快解决。ï●民生问题涉及国家长治久安、人心向背,不能任由民生难点热点积累,应加大顶层设计,制定时间表、路线图,尽快解决。——全国政协委员周伯华●食品安全不是哪一个国家特有。最近欧洲的马肉风波告诉我们,国外食品其实也存在安全风险。——全国人大代表陈竺全国政协委员、国家工商总局局长周伯华昨日在接受新华社记者采访时说,国务院各部门正在协调研究,将采取更为有效的专项管理办法来确保婴幼儿奶粉安全,这些措施将会尽快出台。周伯华说,针对婴幼儿奶粉的专项管理,将涉及从畜牧生产第一道工序到工厂加工、合格出厂以及进入到流通领域的各个环节,同时要采取一系列更加严格的措施规范生产厂家、畜牧养殖以及销售环节的责任,确保国民能喝上安全、放心奶。周伯华坦言,此前在相关问题认识、产业管理和监管措施落实方面都存在不足,才出现三鹿奶粉事件这样惨痛教训,也带来国民对整个国内奶业的不信任。谈及香港奶粉限购措施,周伯华说,要支持、遵守香港的规定,“我们不要大惊小怪”,要解决喝奶的问题,还是需要培养国内自己的品牌。周伯华还说,民生问题涉及国家长治久安、人心向背,不能任由民生难点热点问题积累,应加大顶层设计力度,制定时间表、路线图,尽快解决。据新华社电香港奶粉限购的政策引发了争议,很多人认为,之所以大量的内地父母会选择去香港买奶粉,是由于内地奶粉不安全造成的。对此,全国人大代表、卫生部部长陈竺昨日表示,奶粉问题肯定会解决。奶粉的安全问题第一责任人是企业。此外,政府的监管也会进一步加强。陈竺表示,企业是奶粉问题第一责任人,要诚信。此次政府机构改革也会加强这方面的工作。对于多长时间能够解决奶粉问题,陈竺认为不会太长。方法就是让企业诚信、政府加强监管,让人民群众放心。“政府会打击欺诈,特别是违法添加有毒有害原料行为”。“食品安全不是哪一个国家特有。”陈竺说,最近欧洲的马肉风波告诉我们,国外食品其实也存在安全风险。这几年,中国加强了食品安全方面的监管,通过对农产品、食品的抽查合格率是在不断上升的。香港自本月1日起实施的奶粉“限带令”引发社会关注,这也成为昨日全国政协委员讨论中热议话题。香港国际投资总商会会长许智明委员认为,香港作为一个自由贸易港,限购规定违背了自由市场经济的规律。“香港经济能有今天,和内地的支持分不开,特别是自由行,给市场带来诸多好处。”许智明说,当前香港最主要是应解决(奶粉)供求问题,并持开放的态度对消费者提供高质量的服务,这才符合长久的利益。“怎样来满足自由行以及游客的购物要求,才是香港应该做的”。对于很多人认为香港政府没必要出台奶粉限购措施,全国人大代表徐爱华昨日表达了不同意见,她认为这个做法无可厚非。徐爱华说,香港政府历来重视公众利益,对公共服务管理到位。香港政府首先保证的应该是香港本地的消费者、本地儿童的权益,这次奶粉限购的举措也是体现了香港政府对市民负责任的态度。徐爱华认为,只有先保证了自己的需求,才能进一步惠及他人。“就好比我们想去救一个落水的人,首先自己得会游泳,你自己都自顾不暇,怎么去救别人呢”?全国人大代表徐爱华认为,对“限带令”,背后反映的是消费者对内地食品安全缺乏信心。她认为,奶粉限购事件就是一场针对国内奶粉产品的信任危机。应如何提升内地奶制品甚至是整体食品安全质量?全国人大代表和政协委员提出建议。全国人大代表蔡素玉发现,一些内地消费者不放心内地出售的奶粉,哪怕奶粉标明是国外进口的,总怀疑它里面装的是国产奶粉,“大家对奶粉商没有信任。”蔡素玉称,内地要解决奶粉问题,首先企业应做好诚信,“比如,标明是新西兰制造的奶粉,罐装里就应该是新西兰制造的,不要乱来。”全国人大代表、光明食品集团公司副总裁葛俊杰表示,国产奶粉是安全的。整个社会既要重视食品安全问题,也要给中国食品安全信心。不要因为食品安全出了一些问题,否定整个中国食品产业,这是不公平的。葛俊杰认为,香港“限带令”解决的关键,是应把自己行业食品质量做好,创建严格的食品安全监管体系,让市场和消费者恢复信心。许智明也不否认香港奶粉“限带令”折射出国人对国产奶粉的信任缺失。他说,国产奶粉曾经是国人的骄傲,比如内蒙古和新疆的奶粉,都是响当当的民族品牌。但现在的问题是奶企在发展过程中,企业数量太多,不好监管,再加上盲目扩大生产导致质量下降。美国在这方面的经验值得我国借鉴,要严格把关,控制奶企数量,其实并不见得非要那么多家奶企,此外政府要对奶企进行更规范的管理。全国政协委员、江南大学教授麻建国从事食品研究工作30多年,他说,食品安全从田头到餐桌涉及加工、流通、餐饮等多个环节,有些标准矛盾、冲突,因为政出多门。民进中央在一份关于食品安全的提案中指出,目前我国食品安全配套法规不健全,也造成监管边界不清晰、部门权责不明确、执法混乱等情况;标准体系不完善,现有技术标准数量少、时间早、指标粗,并且存在交叉、重叠、甚至相互矛盾的情况。全国政协委员、国家工商总局局长周伯华坦承,多头管理正是食品安全的硬伤。当前新一轮机构改革即将启动,对于食品安全的行政优化和行政改革,周伯华充满期待。他说,一件事由一个部门承担起全部责任,可以全面系统高效地执行法律法规。民建中央建议,创建集中统一的政府监管体制,将食品安全监管职能赋予专门部门,垂直管理,充实执法能力,形成以一个监管部门为主、其他部门协同配合的统一协调的监管机制。同时,强化地方政府食品安全责任,保留其对具有当地特色食品企业监督管理的权力。周伯华也指出,由一个部门来管并不等于其他承担责任部门不管,因为食品安全涉及的生产流程很长,涉及的其他领域也不能推卸责任,要责任明确,甚至落实到人。据新华社电本组稿件(除署名外) 记者 汤旸 蒋彦鑫 金煜 沈玮青 李静
lifeï生活ï“2月30日蒙牛照”事件：辟谣为何敌不过谣言ï2013-03-04ï15:37:53ï生活频道,张健康ï陈薇伊ï造谣,漂白,谣言,是不是,蒙牛ï昨日，又一个“3·15”就要来临的日子，一条与食品安全有关的微博吸引了十几万网络玩家的兴趣。ï昨日,又一个“3·15”就要来临的日子,一条与食品安全有关的微博吸引了十几万网络玩家的兴趣。该微博以调侃的口吻指称乳业巨头蒙牛打出不存在的日期,言下之意是蒙牛涉嫌产品生产日期造假。随后,蒙牛方面发布微博回应称,博主所曝产品明显系假货。但呼应者寥寥。又是一桩牵涉“微博造谣”的网络事件。实际上,要弄清博主是不是造谣,从技术上说很简单,只要搞清楚所曝光的产品是不是蒙牛生产的以及正品包装的日期是怎么打上去的,真相即可大白。根据媒体的公开报道,博主“曝光”的内容毫不新鲜。2012年3月6日,同样是“3·15”前夕,即有网友曝出相同的内容,声称蒙牛的产品包装上打出了“2月30日”的生产日期,而且还配上了产品的图片。一个星期后,该条微博被发布到新浪微博上,且立即被大量转载,蒙牛方才做出回应,澄清说被曝光的酸奶产品非蒙牛所产,希望网友联系蒙牛,以便查清来源。后来经过查证,被曝光产品确系假货。但是谣言没有因此而停止,网络上有关蒙牛日期造假的帖子仍然络绎不绝,而蒙牛方面的解释和澄清很少引起关注。此次的“日期风波”几乎是一年前事件的翻版:先是网友以调侃的口吻曝光说蒙牛的产品包装上居然打出了“2月30日”的生产日期,然后引起网友的大量转载,随后蒙牛方面出面解释和澄清,但呼应者寥寥。平心而论,蒙牛方面此次提供的证伪证据还是很有说服力的:1、博主曝光的“2月30日蒙牛照”与一年前网友曝光的“冒牌蒙牛照”完全一致,应为旧照新发。一年前的信息经警方核实,已经被证明为“假冒蒙牛产品造谣信息”,当事人已经道歉和承担法律责任,因而不能被采信。2、蒙牛酸奶产品的编码为13位和14位,而“2月30日蒙牛照”上的编码为8位,而且照片上的包装系蒙牛旧版,2011年12月蒙牛已经启用新版包装,由此可以很容易判定被曝光产品和微博内容的真伪。但问题是,一则早已被证伪的“旧闻”为什么还是会引发网友的高度热情,而厂方的辟谣则反复被网友忽视呢?蒙牛是行业标杆企业,而食品安全又是最近几年舆论热炒的题材,所以有人“传出”蒙牛出事了,引起公众的高度关注是理所当然的事。而对于“传言”,身处福斯传媒勃兴的时代,普通民众短时间内是很难断定真伪的,因而往往会表现出三个倾向:一是更容易接受最先接触到的信息,即所谓“先入为主”;二是更容易相信对自己有利的信息,即所谓“以我为主”;三是更容易接受充满趣味性的消息。正因为如此,很多传媒专家感叹,要想短时间内彻底粉碎谣言,几乎是不可能的事情。“2月30日蒙牛照”事件正好满足了上述三个倾向:“曝光者”首先说,蒙牛的生产日期造假,而且十几个小时就传播给了十几万人,等到蒙牛方面做出回应,“先入为主”已经形成。面对“传言”与蒙牛方面的澄清,普通民众应该相信哪一个?短时间内,相信“传言”至少对自己无害,所以“传言”暂居上风就成了自然而然的事情。与蒙牛的澄清相比,“传言”所包含的信息显然更具故事性和趣味性。哪一个更能吸引人,效果立现。由此不妨引述一个福斯传媒中非常有名的案例。美国摇滚巨星迈克尔·杰克逊由黑人变成了“白人”,原因实际上很简单——他得了白癜风,需要用很多化妆品来掩饰身上的病斑,所以外人看到他的“肤色”是白色的。但是媒体抓住他曾整过容的事实,散布说他的皮肤是漂白的。虽然他的经纪团队和医学专家反复澄清说,他的皮肤变白只是因为生病而与三次整容无关,而且漂白皮肤的说法从临床医学的角度来说是很难成立的,但是相信“漂白说”的人至今仍然远远多于相信“病变说”的人。为什么?因为“漂白说”的故事性和趣味性显然远远大于“病变说”。正因为谣言具有吸引普通民众眼球的巨大能量和价值,加上“造谣”和“传谣”所付出的道德代价和法律代价几乎可以忽略不计,所以很多人(包括一些小报和当下活跃的自媒体),无论是出于单纯吸引“粉丝”,还是带着商业目的,对“造谣”和“传谣”总是乐此不疲。以微博为代表的自媒体的兴起,无疑给普通民众更自由表达意见提供了便捷的平台,但此中明显存在一个个人自由与社群权益的界限问题,正如19世纪英国哲学家、《自由论》一书的作者密尔所言,群己权界必须遵循两条原则:“第一,个人的行动只要不涉及自身以外什么人的利害,个人就不必向社会负责交代。他人为自己的好处认为有必要时,可以对他忠告、指教、劝说以至避而远之……第二,关于对他人利益有害的行动,个人应当负责交代,而且还应当承受社会的或者法律的惩罚,如果社会的意见认为需要用它们来保护自己的话。”但现实是,我们的立法进度还不能令“越权者”为自己伤害他人利益的行动“向社会负责交代”。2012年3月,江西一家法院对首例微博名誉侵权案做出了判决,依据的是《民法通则》第120条有关保护公民隐私权和名誉权的规定,判定被告应当承担相应的侵权民事责任。但是判决结果没有得到社会舆论的认可,相关立法的缺失,由此被充分暴露出来。与江西微博名誉侵权案相比,“2月30日蒙牛照”事件涉及的法律关系更加复杂,一则当事双方的行为给对方造成的损害极度不对等;二则当事双方的民事承担能力极度不对称,因而需要更加专门的法律来加以调节。当谣言不经常止于智者时,那就需要给谣言设置一道严密的法律栅栏。(生活频道)
lifeï生活ï香港水客集中地奶粉销量下滑 深圳居民称影响不大ï2013-03-04ï07:19:37ïï蒋妍ï奶粉,香港,规例,婴幼儿,中英街ï香港特区政府保安局局长黎栋国3日表示，限制携带奶粉措施1日起实行后，两天内当局共拘捕45人，包括26名香港居民及19名内地人，检获178罐奶粉及1.2公斤ï香港特区政府保安局局长黎栋国3日表示,限制携带奶粉措施1日起实行后,两天内当局共拘捕45人,包括26名香港居民及19名内地人,检获178罐奶粉及1.2公斤非罐装奶粉。香港《2013年进出口(一般)(修订)规例》1日起实行。该规例规定任何人士除非获发出口许可证,否则不可从香港输出供36个月以下婴幼儿食用的配方奶粉。违例者一经定罪,可被罚款50万港元及监禁两年。为容许私人用途,离港人士可在其私人随身行李中,携带总净重不超过1.8公斤(约两罐)的奶粉。黎栋国2日曾表示,香港海关除在罗湖、落马洲等口岸增派人力加大检查力度外,还在中英街监察售卖奶粉的情况。在新规例未开始前,海关已采取措施,统计运进中英街的奶粉数量。当新规例实施后,每人每日不能够携带超过两罐奶粉通过香港中英街到对面内地中英街。有立法会议员指出,特区政府有必要审议现有机制能否解决奶粉供求失衡,避免奶粉商囤积居奇。还有议员呼吁深港两地海关加强合作,以防止不法分子趁海关人员交接班时,伺机偷运货品。限制携带奶粉新规定生效后,香港屈臣氏集团的一位负责人表示,店内奶粉的销量并没有明显波动,近期的销售整体上比较平稳。春节期间由于大量人员离港,销量一度下滑。她还表示,屈臣氏实行奶粉限购政策已有若干年,目前所有顾客在屈臣氏选购任何品牌的奶粉都不得超过四罐。但在“水货客”以及内地旅客集中购买奶粉的上水等地,各零售点奶粉的销量1日和2日均有所下滑,有的店铺甚至下滑了近八成。事实上,香港市面上婴幼儿奶粉紧俏的状况已持续已久。据记者观察,一些比较受欢迎的奶粉品牌近两年来时常出现断货状况,特别是初生婴幼儿的奶粉,通常需要通过向供应商预订才能买到。港九药房总商会表示,婴幼儿奶粉在正常供应下仍然短缺,原因是供应商主要按本地人需要而提供货源,数量并不足以应付内地游客的需求。另外,部分药房以高价把货品出售给“水货客”,也导致价格被抬高和缺货。针对特区政府的限带规定,香港与内地民众持有不同看法。香港居民李先生认为“限带令”对香港市民来说是个好消息,但水货活动可能向其它商品转移,特区政府应拿出行之有效的方法。内地游客梁小姐说,为了避免安检的麻烦,日后来香港不会再购买奶粉。但一些深圳居民认为新规定对他们的影响不大,今后为购买港版奶粉将增加赴港的频率,或请亲朋帮助购买、携带。为确保本地家长及时购买到奶粉,特区政府2月1日起设置24小时特别热线,3岁以下婴幼儿的香港家长,如果未能在零售商和供货商处购买到7个主要牌子的奶粉,可致电热线,工作人员会将订货要求转介至相关供货商。政府发言人表示,特别热线可以作为一个安全网,向因种种原因未能购得奶粉的香港本地家长提供协助,以消除他们的忧虑。据新华社电
lifeï生活ï调查显示：68%富裕人群每人次境外游费用超5万ï2013-02-27ï07:28:06ïï黄楠ï富裕,中国,目的地,鸿鹄,人次ï2月19日，中国旅游研究院联合携程旗下顶级旅游品牌鸿鹄逸游发布《中国高端旅游客户行为研究报告》，这是国内高端旅游品牌首次发布的用户偏好报告。ï2月19日,中国旅游研究院联合携程旗下顶级旅游品牌鸿鹄逸游发布《中国高端旅游客户行为研究报告》,这是国内高端旅游品牌首次发布的用户偏好报告。其中显示,68%富裕人群每人次境外旅行费用超5万,欧洲仍是富裕人群首选目的地。中国旅游研究院相关专家表示,通过调研发现,目前53%的富裕人群每年境外旅行次数达3次以上,每人次出境旅游消费超5万元的高达68%,其中28%的高端用户每人次出境旅游消费超10万元。而欧洲旅游仍然是富裕人群出境游的首选,有54%的人计划在未来一年内去欧洲旅游,其次是北美洲、南美洲和亚洲,分别占22%、19%和18%。法国位居购物目的地之首,香港、意大利、瑞士、美国、英国也是富裕人群比较喜欢的购物目的地。同时,记者在《报告》中发现,70%的富裕人群会选择商务舱或头等舱,而在酒店方面,国际品牌豪华酒店成为富裕人群首选,此外,顶级度假村、私人庄园也颇受欢迎。鸿鹄逸游CEO游金章表示,这个《报告》的结论从很大程度上和目前国内高端旅游市场的现状相吻合,近90%的富裕人群把旅游作为最大的兴趣爱好,这展示了中国高端旅游市场非常乐观的前景。(记者田虎)
lifeï生活ï淘汰千余鸡舍 百胜中国：“速生鸡”错在用药ï2013-02-26ï07:23:14ïï种卿ï苏敬轼,鸡舍,中国,鸡肉,肉鸡ï在“速成鸡”事件后，2月25日，百胜中国在北京首次召开新闻发布会，百胜餐饮集团中国事业部主席、首席执行官苏敬轼表示，已淘汰千余高风险鸡舍，并将ï在“速成鸡”事件后,2月25日,百胜中国在北京首次召开新闻发布会,百胜餐饮集团中国事业部主席、首席执行官苏敬轼表示,已淘汰千余高风险鸡舍,并将通过行动全面强化已有的鸡肉供应商管理体系,保障鸡肉供应安全。百胜将此称为中国肯德基“雷霆”行动。据中国畜牧业协会副秘书长兼禽业分会秘书长宫桂芬介绍,白羽肉鸡引自欧美,是全球第一大肉禽来源。美国人均年鸡肉消费量43.91公斤,位居第一位。我国的人均年鸡肉消费量由1984年的1.03公斤增长到9.05公斤。针对大家对白羽肉鸡所谓45天“速成”的疑惑,国家肉鸡产业技术体系首席科学家文杰研究员指出,白羽肉鸡生长速度快最重要的原因是“品种的选育”,另外科学的饲料配方、有效的防疫和科学的饲养与管理也必不可缺。“从全世界的经验来看,白羽鸡作为一种高经济价值的肉鸡,其优越性已不容否认。在国内也已经成为主要的鸡肉来源。我们需要做的是如何用最科学最安全的方法去管理。”苏敬轼表示,“国内鸡肉的问题现在看来最主要的是药物的不当使用。虽然国家对允许使用的药物及用药时间等都有规定,令人遗憾的是还有人违规使用。”苏敬轼表示,中国肉鸡业的规模化和企业化经营程度虽然已经很高,但不可讳言,仍然达不到先进国家的水平。尤其在养鸡环节,仍然存在一些规模小、设备相对老化、管理水平偏低的鸡舍,加上生产成本不具优势,一旦有疫情,就有可能乱用药。“这类鸡舍从产量上来说虽然不大,但一旦出了问题,一颗老鼠屎就可以坏了一锅粥。”百胜中国称,已联合所有25家供应商淘汰了相对风险较高的千余鸡舍,约占所有鸡舍的1/10。百胜中国表示将对鸡肉供应商进行优胜劣汰,突出对供应商的“从严管理”及“食品安全一票否决”原则,要求有问题的供应商进行整改,情况严重时将被停止供应资格。苏敬轼表示,“速成鸡”事件被曝出后,百胜中国已停止与被曝出速成鸡事件的六和集团的供应商合作关系。此外,百胜中国称,日后的采购策略将向自己投资养殖的企业倾斜,鼓励新的投资扩大产能。苏敬轼表示,相对于传统的合约养殖模式,由公司自养的全产业链一条龙模式,食品安全变数较少,容易管好。但投资要求较大,养殖基地土地取得不易。 (《国际金融报》记者潘洁)
lifeï生活ïLV全球提价 中国市场价格比官网贵三成ï2013-02-25ï07:56:11ïï黄楠ï中国,奢侈品,路易·威登,提价,反腐败ï香奈儿、迪奥提价不足一月，奢侈品牌路易·威登(LVMH)也开始提价。ï香奈儿、迪奥提价不足一月,奢侈品牌路易·威登(LVMH)也开始提价。记者昨天获悉,LVMH旗舰品牌已于近日全球统一提价,尽管公司自称中国调价幅度最小,但中国的LV产品价格仍高于国外很多国家。记者登录LV法国官网查询发现,此次调价后,一些中国售卖的LV产品价格仍高出其官网30%-60%。同款奢侈品在国内外存在价格差异,通常解释是关税以及高昂的租金所导致,然而近日央视调查发现,印度比中国的进口关税高,但同款产品印度孟买的零售价比中国还低。另外,国内同一商业地产,出租给国际品牌比国内品牌所收取的扣点要低10个百分点以上。事实上,2012年上半年,路易·威登集团旗下所有业务类别在中国的销售业绩都出现了轻微下滑,部分品牌暂停在华开店。世界奢侈品协会刚刚发布的报告也显示,中国人今年春节购买奢侈品的量达到5年以来的最低点。“日益增加的境外旅游和欧元贬值拉大的奢侈品海内外价差都是驱动境外消费迅速上升的因素”,世界奢侈品协会昨天发布的“2013中国奢侈品市场预测”还道出了奢侈品牌中国销售下滑的另一重要原因:中国政府反腐败效果显著,导致奢侈礼品市场销量急剧下滑,国内零售商将走向低迷。(记者胡笑红)
lifeï生活ï消息称LV将再提价4%-15% 奢侈品再进入涨价周期ï2013-02-21ï07:53:17ïï李金磊ï奢侈品,涨价,提价,再度,周期ï巴宝莉去年的盈利预警让整个奢侈品业担心行业增长将会放缓，但是前日下午PRADA在港交所公布的2012年财政年度的初步销售数字无疑为奢侈品行业注入了一ï●SK-II、香奈儿、迪奥都要涨 ●奢侈品再度进入涨价周期巴宝莉去年的盈利预警让整个奢侈品业担心行业增长将会放缓,但是前日下午PRADA在港交所公布的2012年财政年度的初步销售数字无疑为奢侈品行业注入了一剂强心针。财报显示,集团截至2013年1月31日财政年度的净收益额为32.97亿欧元(约合275亿元),较2011财政年度增加29%。而早前奢侈品供应商路易威登集团公布的去年成绩也相当不错,去年全年集团盈利同比上涨一成,销售额大涨19%,多卖了44亿欧元,昨日有消息称LV将再度提价4%-15%不等。奢侈品牌们似乎不满意目前的销售额大增和净利润的提高,再度打起了“提价”的主意。昨日,有消息称由于LVMH内部人士变动及品牌效应受到严重影响等多方面原因,LVMH最近决定缩减门店,提升价格。据知情人士透露,LV各大系列包包在今年会卷土重来一次4%-15%不等的涨价,国内的speedy30价格将从6100元直接涨到6500元。去年10月, LV在法国提价8%至10%不等,据悉,当时国内价格并未随之提高。品牌商对于涨价的解释是,原材料、人力、税收、通胀等因素导致成本上升,使终端销售产品不得不提高价格,但业内人士称其真正原因是价格策略,“中国市场奢侈品需求非常强劲”。专家表示,在消费者需求很强时,其策略导致奢侈品牌一方面控制产量,另一方面提高价格,以保持或者扩大自己的市场空间以及利润空间,而欧美市场萎缩和中国市场强劲势头也为奢侈品涨价带来了动力。记者了解到,今年以来,SK-II、香奈儿、迪奥等品牌已相继酝酿涨价。据广州日报
lifeï生活ï节后辞职现象火爆：85后成主力 四原因促跳槽ï2013-02-21ï07:35:35ï生活频道,陈薇伊ï陈薇伊ï跳槽,辞职,新人,失落感,职场ï年底辞职大潮刚过，年初新一轮的跳槽高峰又接踵而来。据中新网生活频道了解，因为类似原因，打算年后辞职跳槽的职场人士大有人在。ï年底辞职大潮刚过,年初新一轮的跳槽高峰又接踵而来。近日有媒体报道称,某公司“一天8封辞职信,开工日变辞职日”,反映出节后辞职现象的“火爆”程度。为什么节后会出现辞职高潮?是什么影响当代职场人的就业选择?生活频道带你一探究竟。与年底跳槽族不同,选择在年初辞职多是以85后为主的职场新人。据人力资源机构调查显示,以85后为主的职场新生代离职率达到21.9%,比企业平均离职率高出5.2个百分点,且以裸辞者居多。职场新人成节后离职主力军,与其求职观念转变有关。据调查,85后、90后求职者选择最佳雇主标准前5项分别是:“完善的福利待遇”、“企业具有良好的发展前景”、“和谐的内部人际关系”、“公平公正的用人原则”和“提升个人核心能力的机会”。和70后、80后相比,85后、90后已经不再看重高薪酬,为追求实现内在价值,他们可以随时换工作。对待职业发展,他们强调“我的地盘我做主”。此外,人力资源专家指出,因为年龄相对较大的80后事业和家庭趋于稳定,而85后、90后有更多的精力和时间打拼,他们频繁跳槽带来的劣势是职业规划不稳定,优势则是因此获得更多机会和视野。
lifeï生活ï“年光族”晒春节账单：过半网友低于5000元ï2013-02-16ï07:37:18ïï陈薇伊ï杨仕成,花销,红包,功利性,花费ï机票、火车票、礼物、压岁钱、吃饭、唱K、温泉……很多人戏称自己为春节“年光族”。ï漫画杨仕成机票、火车票、礼物、压岁钱、吃饭、唱K、温泉……很多人戏称自己为春节“年光族”。今年春节,你花费了多少?昨日,华西都市报官方微博发起的微调查显示,送长辈小辈红包、买新衣、聚餐娱乐、买土特产走亲访友、旅游交通费是春节期间个体消费的五大开销,51.9%的人春节花销在5000元以下,在5000 元—10000 元之间的占29.6%,花销 1—2 万元的占7.4%,花销2万元以上的占1.1%。@成都市民张小姐:家里团年在酒楼包了两桌,原计划包1688元一桌的,但今年提倡节俭就包的988元的。另外,以前我们家每年放礼花要花1000多元,今年我家周围没找到销售点,就干脆不放了。@ 华 西 都 市 网 网 友“Amy0838”:通讯费100元,回家路费70元,打发压岁钱100元,妈妈生日礼物耳钉900元,爸爸生日礼物剃须刀500元,总共2000元左右。@微博网友“建宇”:个人花费大概8000元左右吧,家庭还没核算过……双方爸爸妈妈的姊妹,侄子、侄女的红包、礼物。@微博网友“猫的小岛”:年终奖的一半直接孝敬父母。然后发给小朋友一些红包,吃饭、看电影等,真心没浪费很多钱,绝非“年光族”,剩下的钱就理财喽。@微博网友“夏燕成”:9人2车10天自驾三亚,人均费用3200元。@微博网友“要去魔都的我”:两天自驾游玩西安,花费快到一万元吧,今年春节出行出血太多……@微博网友“Alex-uncle”:年一过,卡上变负,情何以堪,明年果断出游。晒晒你的春节账单微博网友“东山谢氏”说,“幸福的春节,不是靠花了大钱才能过上的。我觉得,春节开销太多的,大多是‘爱面子’或‘功利性’的花费。春节的花销,应理性控制,不追求奢侈、豪华和功利性,该花的花,不该花的再便宜也别花。”亲,你觉得呢?互动方式:登录华西都市网时尚购物频道“服装服饰”栏目,在“比一比谁是春节‘节约王’,一起来晒过年的花费”帖子中,晒出你的春节账单,一起来把俭进行到底。 华西都市网彭莎
lifeï生活ï春节假日旅游信息通报：家庭自驾游形式活跃ï2013-02-13ï18:46:56ïï秦欣ï景区,晴好,游客,农家乐,接待ï上海：东方明珠接待游客2.3万人次，同比增长10%；环球金融中心观光厅今日接待游客 1.2万人次，同比增长100%；家庭出行为主的乡村自驾游不断升温，枫泾ï据国家旅游局网站消息,13日,全国假日旅游部际协调会议办公室发布2013年第5号春节假日旅游信息通报。国内旅游持续高峰,家庭自驾游形式活跃。今天是大年初四,据气象预报显示,全国大部分地区天气晴好,适宜出游,短途自驾游人数持续增多。各地景区响应“美丽中国”号召纷纷推出便民、惠民旅游措施,鼓励群众参与旅游,共享旅游发展成果。全国假日办提示:明天春节黄金周将接近尾声,返程流与旅游流都处于高峰,出行者注意避让,合理安排行程,注意自身权益保护,欢乐祥和享受假日。2月12日16时至13日16时,全国假日办共接到投诉12件,其中旅行社4件,景区6件,饭店2件,均已得到妥善处理。未接到安全事故报告。一、 主要城市和景区情况北京:全市 21个重点景区共计接待游客53.79万人次,比昨日增长7%,同比增长6.25%。春节期间,京城各大美食街区、酒店推出了各类优惠活动,吸引顾客上门。上海:东方明珠接待游客2.3万人次,同比增长10%;环球金融中心观光厅今日接待游客 1.2万人次,同比增长100%;家庭出行为主的乡村自驾游不断升温,枫泾古镇今日接待游客5.17万人次,同比增长99%。长春:为关爱残障人士、老人等弱势群体,伪满皇宫博物院东北沦陷史陈列馆面向社会公众免费开放,并准备了轮椅、拐杖等参观所需设备、设施。昆明:天气持续晴好,游客的出游频率不断提高,当日全市共接待游客54.18万人次,比去年同期增长22.83%。乡村自驾游形式活跃,黄金周五华、盘龙、官渡、西山四区所辖范围内,每天各类度假村、农家乐有近十万本地游客参加乡村旅游活动。海口:天气晴爽,适宜出游,都市美食游、乡村自驾游持续升温,截止今天,以骑楼小吃街为代表的都市美食游累计接待游客7.7万余人次。今日进港车辆8042辆,同比增长46%。旅游咨询服务中心积极为游客提供问询、旅游线路、发放安全手册、交通出行安全提示、免费茶水等服务。玉龙雪山:自驾车游客大量涌入,迎来旅游接待高峰期。当日进入景区的观光游客1.68万人次,同比增长9.55%。依据节前部署交警部门增派人手维持秩序,加强巡逻,交通秩序良好,没有出现混乱。长白山:景区天气晴好,迎来黄金周客流高峰,游客以自驾游为主。交通运输管理小组加大力度开展道路巡查工作,及时清理冰雪路面,严查道路安全;加强对旅游车辆、自驾游车辆驾驶员安全宣传,在危险路段设立警示标牌;严厉查处旅游客运车辆超速、超载和违章驾驶等违法违规行为,确保景区内旅游交通安全畅通。二、旅游交通情况民航方面,2月12日,民航全天发送航班6828班,运送旅客319.9万人次。铁路方面,2月12日,全国铁路共开行客车4317列,发送旅客503.9万人次
lifeï生活ï春节出境游年味随行 国内游飞机高铁齐上阵ï2013-02-11ï08:49:08ïï吕思言ï出境游,南湖,出游,舞狮,国旅ï昨日是蛇年大年初一，为了博得新年“好彩头”，大批市民开始了春节黄金周的精彩旅途，各大旅行社也迎来了春节期间出游最高峰。ï昨日是蛇年大年初一,为了博得新年“好彩头”,大批市民开始了春节黄金周的精彩旅途,各大旅行社也迎来了春节期间出游最高峰。来自广之旅和南湖国旅两大旅行社的数据显示,昨日两大社出游总人数达6.7万人次,整体同比增幅达两成,达到历史新高,其中出境旅游更是达到了2.5万人次,成为大年初一最闪亮的主角。记者从多家大型旅行社了解到,大年初一出境游最受瞩目,仅广之旅和南湖国旅两大旅行社的统计数据显示,昨日参团出境旅游人数约2.5万人次,同比勐增。南湖国旅表示,今年出境游不少地方以浓浓的“年味”迎接中国游客,如新加坡举行新春亮灯、年货市场、舞狮比赛、倒数迎新春等传统而精彩活动,悉尼多家餐馆将推出针对中国游客的新春筵席,有机会观看花车大巡游和新春烟花汇演,“市民正是看重了异国特色的新年年味,选择在大年初一早早出发。”昨日出发的出境游团队中,除备受家庭游客追捧的东南亚游之外,欧洲、澳新等也非常“抢镜”。广之旅市场推广中心总经理温前表示,与往年春节首日游客“一窝蜂”涌向东南亚的情况有所不同,今年春节首日出发的欧洲、澳新等长线游人数也较去年同期增加两成,“近年来不少长线国家为吸引更多广州游客赴当地旅游,纷纷增加直飞航班或开通新航班,利用高性价比吸客。”和出境游一片红火的情况相比,国内游也显得“热闹十足”,昨日广之旅和南湖国旅两大旅行社出发国内各地旅游的人数超过1.5万人次。冰雪游、暖冬游、年味游是春节首日国内游三大主题,如赴华东逛上海城隍庙会,在乌镇品新春长街宴、打年糕、写春联、观看舞狮舞龙;到东北还能看下雪、在亚洲最尖端滑雪场体验滑雪的快乐;到海南温暖的地带能感受沙滩的度假生活,玩精彩的堡礁潜水等,初一出发可一直玩满整个春节黄金周。冰雪游方面,和以往常规赏雪线路相比,为更贴合春节出游的气氛,今年春节的冰雪游产品特别在常规的赏雪、玩雪元素上融入了更多体验当地过年风俗元素。除此之外,以性价比高、价格实惠、载客量大而受到市民追捧的高铁、火车团今天也迎来了春节出游的首波高峰。其中备受关注的“新宠”——京广高铁成为今年春节最热门的高铁游线路。今年春节高速公路免收小型客车过路费的政策大大刺激了省内自驾游。来自广之旅统计数据显示,仅昨日一天,通过该社预订省内温泉度假酒店及热门景区附近酒店的客房预订数量超过了2200房/晚,同比激增20%。从昨日省内自驾旅游来看,以温泉、祈福、年味为特色的自驾路线最为受宠,省内各大温泉区、韶关南华寺、中山詹园都是出游热门地。今明两天将迎出游“顶峰”。在节庆活动方面,西樵山举办了岭南新春民俗文化节,活动内容包括竞投头炷香、敲响108声钟声辞旧迎新、赏花欢乐游、祈福法会等;顺德长鹿农庄举办了春节民俗文化节,活动内容包括过财路、跨福桥,舞龙舞狮与秧歌腰鼓队表演,摇动摇钱树摇来新年好财运等众多民俗活动。(记者/蔡华锋 通讯员/张敏婷 钟梦丽)
lifeï生活ï节前港澳奶粉荒加剧 中间商囤货炒作“奶粉荒”ï2013-02-08ï07:21:00ïï陈龙ï奶粉,香港,中间商,深圳,药房ï春节临近，持续了两年的内地人购买境外奶粉浪潮出现了变故，港澳的奶粉荒加剧，深圳有的居民已经两个月买不到香港上市的奶粉，而澳大利亚等国外代购奶ï春节临近,持续了两年的内地人购买境外奶粉浪潮出现了变故,港澳的奶粉荒加剧,深圳有的居民已经两个月买不到香港上市的奶粉,而澳大利亚等国外代购奶粉得花三个月才能邮寄到家。出现奶粉荒原因除了国人的购买力增强外,深层的原因是有中间商在囤货。深圳的梁先生自去年12月份起,便无法从香港的超市上买到进口奶粉,而此前的一年多里,梁先生的幼女吃的全部是自香港购买的美素佳儿。本报记者日前看到,在香港市中心一些超市的奶粉一栏里,已挂上“缺货”字样。还有奶粉的万宁等超市,大都是在市郊。一些还有奶粉出售的超市,都挂出了限购两瓶的字样。国外邮购奶粉情况又如何?两年前,居住于越秀区的陈小姐经常托其在澳大利亚的同学帮买当地的奶粉并邮寄回国。“去年9月,我同学给我买了10罐奶粉,但她说悉尼也已经很难买到奶粉,而且10罐奶粉是跑了几处才收集全的。”陈小姐告诉本报记者,“这批奶粉我在三个月后才收到。同学那边查快递公司的送货记录显示,这批奶粉大部分的时间是停留在我国海关那里的。”本报记者近期在欧洲等国出差时,也发现其超市里的婴儿配方奶粉也就通常存货两三罐,成年人所需要的家庭奶粉是没有出售的。然而,无论是在广州奶粉小店还是深圳的港货行,依然能够买到香港的奶粉,只是价格已经上涨了50%。比如,在香港市面上出售的美素佳儿只需要160元人民币左右,但是到了深圳的港货行,这一售价已经去到240~260元。本报记者在深圳的福田口岸附近发现了不少这样的港货行。这些港货行的老板告诉本报记者,拿货的成本高了,每一瓶奶粉现在也就赚个十几二十元。“我们也无法从香港的超市上买到奶粉,不得不找中间商进货。”深圳一家港货行的老板吴先生告诉本报记者。这些中间商即是囤货人群。“到香港买奶粉的人多了,货会吃紧一些,人们抢购的心理会更强,如果我们提前备点货,那是会有赚头的。”一些不愿意透露姓名的奶粉中间商告诉本报记者。今年的春节前加剧的奶粉荒更使香港一些药房乘机哄抬售价20%至60%,如旺角一药房将美赞臣安婴儿奶粉,由280港元一罐炒卖至360港元,尖沙咀更有药房卖400港元,比原价高出四成多。另有部分药房出售奶粉则要配搭其他货品,例如尿片、药物。港九药房总商会理事长刘爱国对本报记者强调,其实并非所有品牌的奶粉在香港都缺货,短缺的不超过4种,如美赞臣一、二阶段和美素佳儿三阶段,“过完年了,等供应商肯供应、货也多了,情况就会缓解。”记者了解到,为了应对香港的“奶粉荒”,美素佳儿在荷兰的工厂正加紧生产,为了“抢时效”,该公司甚至考虑用空运奶粉的形式投放香港市场。近年美国和日本产的知名奶粉“水货”版都曾出现过召回的问题,但是购买了涉事奶粉的内地消费者往往会遭遇退货难的问题。一家欧洲奶粉的资深销售人士告诉记者,“水货”由于绕过了我国国标,也可能存在一些隐患。而且奶粉对装运的卫生情况要求较高,卫生不达标容易造成“阪崎肠杆菌超标”等问题,质检总局此前在官网上已经披露过多款“阪崎肠杆菌超标”的“洋乳品”。
lifeï生活ï新西兰奶粉检出二聚氰胺 专家称毒性轻不必恐慌ï2013-01-26ï16:46:41ïï王珊珊ï奶粉,新西兰,乳制品,质检,王丁棉ï作为全球最大的乳制品出口商，新西兰恒天然集团昨天也发声明表示，“恒天然产品不含食品安全风险”。ï质检总局要求提供奶粉涉毒情况洋奶粉又陷入质量门。一直被国内消费者推崇的新西兰牛奶及奶制品昨日传出被检测出含有低含量的有毒物质二聚氰胺(英文名DCD,也称双氰胺)。国家质检总局迅速作出反应,昨天紧急与新西兰相关部门取得联系,要求对方尽快提供详细信息,包括奶粉中检出双氰胺物质的含量,涉及的奶粉具体品牌、产地、批次等具体情况。作为全球最大的乳制品出口商,新西兰恒天然集团昨天也发声明表示,“恒天然产品不含食品安全风险”。北京部分商场、超市,昨天表示已注意到此事,但因为截至目前国内官方尚无明确结论,因此暂时不会对涉及新西兰奶源的奶粉进行下架。昨日有外媒报道称,新西兰牛奶中检出一种名为双氰胺的有毒物质。报道称,新西兰农民通常会在牧草上喷洒双氰胺,防止肥料的副产品硝酸盐流入河流和湖泊,同时促进牧草生长。新西兰第一产业部新闻官约瑟·维达尔昨天接受新华社记者采访时说,仅有很少量的新西兰乳制品可能含有少量双氰胺化学残留物,新西兰“并未召回或停止出售含有少量双氰胺残留物的乳制品,因为食用这些乳制品不会对人体有害”。据悉,新西兰政府已经向新西兰驻华使馆通报了这一事件,以后还会视情况向中方通报。昨天下午,新西兰恒天然集团给本报发来声明表示,恒天然产品无食品安全风险。“新西兰监管部门初级产业部已经和我们确认,DCD残留并不会构成食品安全问题。”恒天然声明还表示,公司将会参加由新西兰初级产业部成立的一个工作组,来研讨暂停使用双氰胺对畜牧业环保方面可能带来的影响。有行业内人士称,国际上并没有关于双氰胺在奶制品中的限量标准。这次新西兰奶粉被检出含有双氰胺的消息是国际上首次披露,可能对整个产业造成重大影响。记者走访北京市场,发现奶源标识为“新西兰原产”的奶粉仍在正常陈列和销售。乳业知名专家王丁棉昨天表示,我国每年来自新西兰的奶粉占进口奶粉75%左右。明治、雅培、惠氏等洋品牌以及国内的雅士利、伊利、蒙牛等都使用新西兰奶源作为原料。据了解,光明乳业早在几年前就认购了新西兰乳企Synlait Milk生产奶粉;伊利、雅士利近期也宣布斥巨资将在新西兰创建子公司。“对于此次事件,消费者不必太惊慌”,王丁棉表示,化学剂有多少停留在水、土壤中,又有多少进入奶牛的身体中,主要还要看检测出的物质浓度高不高。从目前报道来看其含量不高,消费者没必要特别恐慌,应冷静对待。中国农业大学食品与安全学院副教授朱毅也表示,“二聚氰胺的毒性比较轻微”,目前国际上没有规定食品中可接受的二聚氰胺含量,也没有相关的毒性报告和病例,消费者不必过于恐慌。相对于专家的“淡定”,消费者却有些担忧。“现在不知道该买什么牌子的奶粉了”,在一家超市为宝宝选购“口粮”的钱女士表示,她此前还托朋友从新西兰购买过原产奶粉,现在又陷入了新一轮“纠结”:“真希望能有个懂行的人赶紧出来说说话。”(记者杨滨 窦媛媛)
lifeï生活ï网上抢票抢出12306“最高纪录” 日点击15.1亿次ï2013-01-18ï02:35:46ïï吉翔ï票,售票,购票,郑州,刷新ï往东方向，郑州开往上海的余票充裕；开往济南的K174、K912、1566次有坐票；开往杭州的2596次有余票，K658次有坐票。ï网上抢票抢出12306“最高纪录”网友吐槽:20秒,一趟火车的票都没了昨日,从宁波东开往重庆的一列火车上,几名小朋友兴奋地向外张望。 新华社发随着春节的脚步越来越近,春运进入购票高峰,网络销量激增,凭借预订时间、即时付款等优势,单日网络订票数量更是持续创新。据统计,16日,12306网站售票高达285.5万张,连续3天刷新了今年春运车票开售以来互联网售票最高纪录。记者 李雪今年春运的抢票主战场不是在售票窗口和代售点,而是搬上了互联网。“亲,你抢到票了吗?1700万人登录,1天点击15.1亿次!1小时最高售30万张票!1秒钟最高售255张票!这是铁路12306购票网站1月15日的点击、出票流量。当天,全国铁路共售客票695.1万张,其中网站售出265.2万张。平均勐击570次网站,才能买到一张火车票。” 昨日,网上这条关于春运买票的数字微博被转发评论无数。今年,由于预售期比窗口提前两天,网上购票和电话购票成为越来越多人的首选,12306网站和电话售票系统经受着前所未有的考验。一些紧俏线路,一个方向几万张车票,5分钟之内就被抢购一空,个别车次,甚至仅20秒就已显示无票。15日,铁路12306购票网站被点击15.1亿次;1小时最高售30万张票。16日,12306网站售票高达285.5万张,连续3天刷新了今年春运车票开售以来互联网售票最高纪录。网上支付占全路客票发售总量的比重已经接近40%,甚至超过了窗口售票比重。@插电不插电:提前打开12306网页输入订票信息准备就绪,点刷新,原先的*全部变成“无”!刷新N次,终于出现“有”字样,眼都不敢眨一下,预订,确认信息,提示显示当前余票99张,排队67人。等待5分钟后,查询未完成订单,竟然“出票失败”!@咱永远不分开:下午3点杀进网站,结果提交说网络存在问题,再过一分钟再点提示报错……一直报错……再后来直接没票了……5分钟不到的时间就没票了……@RemingtonHua:今天终于见识了火车票的难买,在12306上,有些车次的票在15点刚过20秒,第三次刷新时就已经全无了。@魏佩Sissi:12306又改新花样了,首先是各车次后面提示放票时间,这点,进步了;然后是在选完票后显示余票多少张,前面多少人排队,这点,也进步了。可是,到了放票时间你依然没有放票,这个,接着忍;放票了,终于以冲刺的速度赶在别人前面订到了票,却连付款的按钮都没有!1月18日,往北方向,郑州往北京的列车余票充裕;开往哈尔滨的K974、K1064次有坐票;开往太原的K1626次有余票,各趟高铁列车余票充足。往东方向,郑州开往上海的余票充裕;开往济南的K174、K912、1566次有坐票;开往杭州的2596次有余票,K658次有坐票。往西方向,郑州开往乌鲁木齐的K1351次有坐票。往南方向,郑州开往广州南的高铁列车余票充裕;开往深圳的K1038次有卧铺,G73、G75、G825有余票。
lifeï生活ï网友吁火车站票半价引热议 专家称应有弹性体系ï2013-01-16ï03:34:35ïï吉翔ï高铁,全价,站票,票价,人满为患ï据新华社电临近春运，关于火车票的讨论再度热烈起来。而网友“高铁见闻”表示，虽然有座票与无座票价格相同，但两者付出的成本不同。ï据新华社电临近春运,关于火车票的讨论再度热烈起来。近日,有网友发微博呼吁,无座火车票应该半价,一时间引来逾15万名网友转发。很多人赞成半价,认为对不同的服务应该实行不同的价格。但也有不少人指出,这会引导更多人挤向铁路,从而造成乘车秩序的混乱。近日,一名网友发布微博称,“中国铁路每年售出大量无座票,然而长期以来,无座票依然全价出售。无座旅客以农民工兄弟居多,他们时常买不到属于自己的有座票。按照市场价值规律,他们没能享受与车票价钱所匹配的服务,因此无座车票全价不合理。”“站票半价”的微博发布后,得到网友热烈回应。一家网站组织的在线调查显示,有八成网友支持半价。对于站票应不应该优惠,公众意见存在一定分歧。有网友指出,为什么软卧、硬卧、软座和硬座的票价都有明显区别,而独独数量众多的硬座票和站票价钱却一分都不差呢?而网友“高铁见闻”表示,虽然有座票与无座票价格相同,但两者付出的成本不同。购票人所付出的成本除了票价外,还有时间、精力等。买到座票的人在后两方面的付出往往更多。>>专家说法北京交通大学运输经济理论与政策研究所副所长李红昌说,一些公交化运营的城际铁路和市域铁路,在运营时得到了政府的大量补贴,此时再谈全价半价意义不大,统一票价更有利于运营管理。但对于一些长距离线路,由于旅客站着辛苦,在牺牲服务质量的情况下,应该考虑适当给一些经济补偿。“但与民航相比,铁路票价的弹性还远远不够”,西南交通大学交通运输学院副院长帅斌指出,即使是同等旅行里程的飞机票,在不同区域、季节和时段,折扣和价格都是不一样的。而与之相比,在距离和设备条件一样的情况下,火车票基本是同一价格,缺少浮动空间。“在需求刚性的普通客运领域,维持一个相对较低的固定票价,是可以理解的。但在需求弹性较大的动车高铁领域,票价的浮动范围应该扩大一些。比如,有些车的时段不好,深夜才能抵达。这时候可以考虑打折出售,以提高上座率。”帅斌认为,随着铁路运营体制改革的推进,打造更加市场化、更具弹性的火车票价体系。日本是全球高铁运营最为成熟的国家之一。在日本的高铁“新干线”上,有“指定席”和“自由席”两种车票,“自由席”的票价比“指定席”便宜一些。指定席车票是指定车次有座位的,自由席的车票不指定车次。自由席车厢里虽然有座位,但如同地铁一样,遵循“先到先得”的规则,不能确保乘客一定有座位。
lifeï生活ï杀菌剂变身蔬菜增产药？能让菜长不高却粗壮(图)ï2013-01-09ï15:48:59ïï陈薇伊ï矮子,老王,菜心,杀菌剂,羊城ï“920在叶菜上不好用，我们都用‘矮子药’。除了卖相好和增产外，老王还表示这种药能让叶菜保鲜期延长，“大约能多保鲜三五天。ï不少菜农将“矮子药”用于抑制菜心等“小个头”蔬菜的生长“920在叶菜上不好用,我们都用‘矮子药’。在芥蓝、小白菜、菜心上用得可好啦!真正能帮我们增产。不瞒你说,很多菜场都在用。”在做激素蔬菜调查时,增城一名老菜农告诉羊城晚报记者。什么是“矮子药”?不少人会误以为这是植物激素“矮壮素”。但是,老菜农口中的“矮子药”却是一种广谱性的杀菌剂。杀菌剂也能帮蔬菜增产?这究竟是怎么回事?羊城晚报记者一探究竟。在增城的一个蔬菜农场,羊城晚报记者见到了种了二十几年地的老王。老王的家就建在菜地里,几间简陋的平房里住着一家老小。老王家门口是上百亩的菜地,几名工人背着农药桶正在给菜打药。老王不是本地人,祖籍梅州,几年前来到这里租地种植叶菜。“听说现在一些菜农为了让菜长得大又增产,给蔬菜打了920。”记者向老王讲述这些时,老王摇着头说:“920在叶菜上不好用,其他菜效果可能会好。我以前做过实验,用了920的叶菜不好吃。像我种的这些芥蓝、小白菜、菜心,就不希望菜太大,大了反而不好卖了。”随即,老王从门口拿来几棵刚摘下来的小白菜,讲起了他的种菜秘诀。他从家中的写字台下面拿出了一个白色小瓶,告诉记者,这就是“矮子药”,喷在叶菜上能抑制顶端优势,让菜长不高,但却变粗壮。“我们的菜用了这种‘矮子药’,不仅卖相好,还能实实在在地增产。”至于能够增产多少,老王又含煳起来,只是说达不到百分之十。除了卖相好和增产外,老王还表示这种药能让叶菜保鲜期延长,“大约能多保鲜三五天。”所以,“矮子药”还有另外一个俗名———“慢药”。老王还透露说,“‘矮子药’便宜,一瓶才几块钱,一般在收割前两三天打药,这样效果才最明显。”接过老王手中的“矮子药”,该农药学名为“丙环唑”。瓶身标签最下方黑底白字标明了药的性质为“杀菌剂”。产品性能中写着“为内吸性杀菌剂,可有效防治大多数高等真菌引起的病害,对香蕉叶斑病有很好的防治效果”。逐字读完丙环唑的农药标签,没有发现任何与矮化作物及增产相关的信息,在施用作物范围中,也只有香蕉一种作物,防治对象为叶斑病。而根据去年12月6日农业部与卫生部联合发布的《食品中农药最大残留限量》新标准,蔬菜不在丙环唑的施用范围内。杀菌剂不用于杀菌反倒用来矮化蔬菜实现增产,对于这一系列不合常规的做法,老王的解释是,药没问题,都是从正规农药店买的,都有国家批准的许可证。“这种药许多农场都在用,已经存在了好多年,从来没出过事。我们用的又不是假药,也不是禁药,怎么会违法?”同村其他村民也证实了老王的说法,这种矮子药大家都在用,没出过事。至于用药时间和用药量,老王表示配药时凭的是手感,天气不同,菜的长势也不同,有的时候用量大,有的时候用量小。在老王家的墙上,记者留意到贴着几张纸,是《农药安全使用标准》。其中有这样一句话:“尽量减少农药的使用次数和用量。”在离老王家不远的农资店里,羊城晚报记者以种叶菜为名,向店主询问是否有“矮子药”卖,老板热情地拿出两包不同品牌的“丙环唑”,给记者讲解用法,并表示这种药种叶菜的都用。为何用了杀菌剂“丙环唑”,蔬菜会出现矮化现象?记者查阅相关资料后发现,原来是因为发生了“药害”。也就是说,在“丙环唑”使用不恰当时,会影响植物的正常生长。对于该做法,华南农业大学一位不愿透露姓名的农学专家告诉羊城晚报记者,这种做法是不合规定的,在没有发生病虫害的情况下,滥用杀菌剂或杀虫剂可能会带来农药残留超标。更重要的是,丙环唑的安全间隔期为42天,而一些叶菜从播种到收割都用不了40天,比如现在的菜心28天就能收获。该专家还表示,在田间调研时,他发现一些农民存在违规使用杀菌剂或杀虫剂增产的现象,甚至还有人使用高毒农药克百威。至于这些药为什么会带来增产,该专家表示目前尚未有研究结果。文/羊城晚报记者 吴珊 图/羊城晚报记者 何奔
lifeï生活ï蔬菜价格连续10周上涨 农贸市场难觅“一元菜”ï2013-01-08ï06:15:00ïï张哉麟ï菜价,张芳曼,蔬菜,制图,孔令羽ï从田间到餐桌经过4到6个环节，每增加一个环节成本增5%—10%商务部市场建设司副司长孔令羽认为，我国蔬菜水果流通领域还有不少问题，“供应链条长ï制图:张芳曼菜价,最近涨得很勐。记者走访了多地的农贸市场,发现已难觅“一元菜”,菜贩和市民普遍反映菜价贵。据农业部农产品批发市场信息网监测,今年第一周,28种蔬菜中27种价格上涨,周均价每公斤为4.17元,环比涨4.5%,为连续第十周上涨,累计涨幅55.0%。事实上,菜价上涨已经有一段时间了:去年12月份重点监测的28种蔬菜平均批发价3.65元/公斤,比11月份涨22.4%,比10月份涨35.4%。菜价为何连连上涨?目前的上涨势头正常吗?在中国农科院信息所农产品市场预警专家孔繁涛看来,目前的蔬菜价格上涨,符合常年规律。一般来说,正常年份蔬菜价格12月份比11月份上升20%左右,如:2011年、2009年12月份28种蔬菜平均批发价格环比均上涨22%,而2012年为20.55%,还算是正常的季节性波动。孔繁涛分析说,菜价上涨的一个原因是持续的低温。去年11月份以来,我国大部分地区出现了明显的雨雪天气,有的地方甚至创下低温纪录。叶类菜最容易受天气影响,易受冻、损耗大、储藏难,导致价格异常波动;低温天气减缓了黄瓜、西红柿、青椒等生长发育,降低了产量、减少了供应。灾害性天气的频发还增加了运输难度,造成阶段性、区域性蔬菜供给偏紧、价格上涨。此外,成本增加也拉动了菜价上涨。国家发改委成本收益统计资料显示,2006年到2011年,蔬菜总成本年均增长18.55%,其中,雇工工价年均上涨14.18%,化肥年均上涨15.21%,机械作业费上涨21.06%。商务部市场建设司副司长孔令羽认为,我国蔬菜水果流通领域还有不少问题,“供应链条长、流通环节多”。一方面,随着我国城市化、工业化进程加快,城市近郊土地减少,大中城市周边的农业种植面积不断减少,城市蔬菜自给率下降。原来就近供应的农产品需要跨区长距离调运,运输半径延长,运输成本上涨。另一方面,流通环节多增加成本。据测算,我国蔬菜从田间到达消费者餐桌一般经过4到6个环节,每增加一个流通环节,成本将增加5%—10%,加上各种税收和管理费用,目前流通环节成本较高。同时,由于冷链物流设施建设滞后,外调蔬菜还面临气候变化、路途拥堵等诸多不可控因素影响,造成大量损耗。中国蔬菜流通协会会长戴中久介绍说,蔬菜从田间到餐桌,经过的环节至少包括产地批发市场、销地批发市场,其中有一级批发市场,也有二级批发市场。“比如河北石家庄消费者要买到海南蔬菜,需要从海南市场到北京新发地市场、再到河北石家庄市场,然后再到超市或者零售菜场,甚至还要经过三级批发市场。”孔令羽表示,为解决农产品“卖难”、“买贵”问题,商务部将进一步充分发挥市场机制作用,围绕“减环节、降成本、提效率、增效益”的目标,构建以农批对接为主渠道、农超对接为发展方向、直供直销为补充、网上交易为探索的鲜活农产品现代流通体系。据了解,国务院近日出台了降低流通费用的10项措施,包括降低农产品生产流通用水用电价格,规范和降低农产品市场收费等。一些流通企业负责人说,这些规定很及时,但必须落到实处。业内人士表示,为有效稳定蔬菜市场供应,平抑菜价,政府部门应加大引导和支持力度,为扩大“蔬菜直供”创造条件。由蔬菜生产企业对社区进行蔬菜直供,可以有效减少中间环节,降低损耗与价格。但目前推广社区直供仍存在许多障碍,一是不少社区没有合适的销售场所和车辆停放地,另外少数正在进行的蔬菜直供试点缺乏长期性,建议政府部门重点扶持具备实力的大型合作社、农业种植龙头企业,实现产销对接,并做好相关服务工作。“目前商务部正在进行的产需链条建设,就是为了减少流通环节。”戴中久表示,减少流通环节对降低菜价的效果很明显。比如海南蔬菜跟一些北方地区创建了20多条直销链条,就可以从产地直接到哈尔滨、乌鲁木齐、西安,比原来海南先到寿光或者北京,然后再到西安、哈尔滨的渠道明显优化。2012年,商务部选择北京、上海、湖北宜昌、河北张家口等9个城市开展城市便民菜场建设试点。此外,商务部开展的南菜北运和西果东送试点,累计建设97个产地集配中心和30个销地交易配送专区,打造127条跨区域产销链条,拓宽畅通了南北东西农产品大流通主渠道。孔令羽表示,国家下一步将强化菜篮子市长负责制,完善量化考核体系,对地级以上城市菜地面积、产量、叶类蔬菜的自给能力,以及政府扶持生产基地、集贸市场建设、社区集贸市场、评价商店规划建设和蔬菜储备情况进行全面的考核。“如果每个城市对哪里的菜有需求,就跟那个地区创建直接关系,让农民生产时就知道将来的菜大致要奔哪个方向去。”
lifeï生活ï不想“人在囧途”早做准备 春节机票抢购秘笈(图)ï2013-01-08ï08:50:18ïï陈薇伊ï机票,大城市,出行,预订,北京ï中新网1月8日(生活频道 陈薇伊)年关将至，回家过年成为人们心头热切的期盼。ï1月8日(生活频道 陈薇伊)年关将至,回家过年成为人们心头热切的期盼。然而,每年“机票贵,回家难”的窘况已令不少游子发愁,又碰上28年来最冷冬天,南北方雨雪霏霏、航班延误频发,出行状况不容乐观,回乡之路更显坎坷,如果不及早准备,赶上“人在囧途”,将是苦不堪言。为此,生活频道特地制作春节便宜机票抢购秘笈,为大家提供帮助和参考。春节临近,火车票一票难求、机票价格水涨船高。生活频道从旅游搜索网站查询到结果显示,从目前的预订情况来看,春节前后飞往全国各地的飞机票基本在八折以上,不少航线仅余全价票。那么,现在有什么办法能订到折扣更低的机票呢?尽管春节前后是机票预定的高峰期,但每年的年末同时也是各大旅游网站的促销黄金期,“机票最低×折起”、“消费多少返现多少”等等促销活动层出不穷,商家趁机宣传品牌,积攒人气。因此,网友们可以盯住各大旅游搜索网站,经常刷新,时刻留意商家的促销活动,如果正好赶上了,要尽快出手,不能犹豫。网友唐少向生活频道反映,他曾经看好一张回家的便宜机票,因为时间尚早,他没有着急下定单,中午出去吃饭回来,下午准备订购的时候,发现票已经卖完了,让他后悔不已。
lifeï生活ï专家解读2012食品安全热点 10起事件为误读ï2013-01-06ï08:52:18ïï陈薇伊ï中国,食品,副理事长,副校长,硼砂ï【可口可乐“含氯门”】中国工程院院士、北京工商大学副校长孙宝国教授点评：企业生产过程管理和控制不到位，属于食品安全事件。ï在过去的一年里,与食品安全相关的热点话题依然层出不穷,投向“食品安全”的聚光灯从未转移,从年初的螺旋藻、明胶到年中的荧光增白剂、硼砂,再到岁尾的白酒塑化剂,伴随这些热点的出现,消费者更多时候是被来自不同渠道的声音“吓懵了”,然而这些事件的真相究竟如何?1月5日下午,十几位国内权威专家以科学的视角对2012年食品安全热点进行一一解读。为了真实反映2012我国食品安全整体发展趋势,中国食品科技学会分别从食品安全专家与消费者两个层面对2012年我国发生的食品安全热点进行了梳理,对照即刻搜索全网搜索数据结果,并综合分析了各大门户网站新闻点击量、微博传播量、网帖评论量等相关数据筛选出12个热点内容。在此基础上,中国食品科学技术学会召集各领域专家,针对相关食品安全热点进行深度分析,形成科学观点,在本次会上逐一进行发布。随着专家们精彩全面的分析和解读,一个个案例抽丝剥茧地展开,记者发现消费者与业界专家对于这些热点的认知存在着较大的差异。12大热点事件包括螺旋藻超标、药品胶囊的“明胶门”、立顿茶叶农药残留、可口可乐含氯、黄酒含有致癌物、今麦郎酸价超标、荧光物质超标、张裕葡萄酒农药残留、面粉硼砂、光明奶酪宝宝杯、肯德基汉堡细菌超标、白酒塑化剂等。针对12个热点事件,12位专家逐一进行了解读,结论分别为:【螺旋藻铅超标】北京大学工学院食品与生物资源工程研究所所长陈峰教授点评:媒体误用标准,做出不当判断,不经核实即公布,非食品安全事件。【药品胶囊的“明胶门”】中国食品发酵工业研究院教授级高工孙颎点评:老酸奶、果冻添加工业明胶一事没有依据,非食品安全事件。如果以工业明胶冒充药用明胶制成药用胶囊,造成严重铬污染,则属于违法犯罪行为,不属于食品安全事件。【立顿“农药门”】江南大学食品学院院长陈卫教授点评:按照我国食品安全法规定,在我国境内销售和生产的食品须符合中国国家标准,但以欧盟标准来判定在中国生产或销售的产品不合格,则判定依据有误,不属于食品安全事件。【可口可乐“含氯门”】中国工程院院士、北京工商大学副校长孙宝国教授点评:企业生产过程管理和控制不到位,属于食品安全事件。【古越龙山黄酒含有致癌物】中国食品发酵工业研究院教授级高工熊正河点评:黄酒中的确含有氨基甲酸乙酯。然而,目前尚无根据判定黄酒中的氨基甲酸乙酯(含量)是否存在潜在致癌风险,因此,为非食品安全事件。【今麦郎“酸价门”】国家食品质量监督检验中心副主任教授级高工元晓梅点评:检验机构收回检验报告并声明无效,非食品安全事件。【荧光物质超标】中国食品科学技术学会常务理事王竹天研究员点评:符合我国相关标准的纸容器能够基本保证食品的安全。【张裕葡萄酒农残超标】上海交通大学中美食品安全联合研究中心主任史贤明教授点评:媒体报道不全面,受检的几种葡萄酒中的农药残留没有超标,属于合格产品。【面粉硼砂事件】中国农业科学院农产品加工研究所魏益民研究员点评:执法不当导致的舆论炒作事件,不属于食品安全事件。【光明奶酪宝宝杯被指含禁放物】中国食品科学技术学会常务理事李宁研究员点评:乳矿物盐在婴幼儿食品中使用是不符合卫生部批准的新资源食品相关要求的,需要按照相关规定批准后方可使用。【肯德基汉堡细菌超标】中国食品科学技术学会副理事长刘秀梅研究员点评:标准引用有误,判定依据不足,非食品安全事件。同时提示政府监管部门,应加强餐饮经营规范的科学指导。【白酒“塑化剂超标门”】江南大学副校长、江南大学酿酒科学与酶技术研究中心主任徐岩教授点评:判定依据不足,非食品安全事件。尽管目前国家没有专门针对酒类的标准来规定塑化剂的指标限,此次事件,警示白酒行业应积极主动地展开自查,强化主动监测,消除一切潜在造成塑化剂迁移污染的可能。会上,中国食品科学技术学会副理事长孙宝国院士代表中国食品科学技术学会科普工作专家委员会,对2012年我国食品安全热点进行了整体归纳。专家委员会指出:1、从2009年《食品安全法》实施以来,对人体造成较大伤害的食品安全事件得到了有效控制,整体数量显著减少,中国的食品安全角势整体处于一种稳中向好的状态。2、中国食品安全问题的重点从“三聚氰胺式的人为添加”转向原料溯源及过程控制,农产品原料控制是管理难点。3、标准问题受到高度关注,但时有误读。4、对中国传统食品(如白酒、黄酒)的安全研究应当尽早推进,以夯实中国民族食品工业的发展基石。5、影响中国食品安全水平的五大挑战将长期存在,中国的食品安全必须打持久战。6、食品行业“和平时期”的公众科普应全面启动,企业界、科技界需要与媒体有更为深入的合作,需要在《食品安全科普宣传大纲》的框架下,将国家的食品安全政策、法规及科学知识向公众进行宣贯与解读。7、媒体,尤其是主流媒体进行食品安全事件发布时,应充分听取科技界的看法。8、食品企业作为食品安全的第一责任人,企业家的道德与诚信是食品人的底线,也是维系中国食品工业长久发展的最重要因素。通过与会专家的科学解读,记者发现2012年各界关注的许多食品安全“问题”从本质上来说并不属于食品安全事件,往往属于误读,而对“量效关系”的理解才是当前食品安全公众科普中最为紧迫、也是最为重要的内容,需要让消费者创建“检出不代表违规,检出不代表会对身体造成伤害”的科学认知。专家组表示,随着食品科技的不断进步,食品中有害组分的检出限值不断降低,从某种角度上来说,这在很大程度上推动了我国食品安全监控工作,从而保证了食品安全管理水平的提升。然而食品安全监测机构的资质应在此基础上快速提升,避免诸如“今麦郎‘酸价门’”和“硼砂问题”等因机构误检导致的食品安全问题。专家组同时呼吁,食品工业界应该进一步加强对食品安全的重视,提升食品安全管控和企业内部自检的水平,必须创建严格的质量控制系统,实施全程监控的食品安全管理模式。在食品生产过程中,严格按照国家有关标准和规范生产产品,发现问题后要及时采取有效措施加以应对,保证产品的安全,减少如“可口可乐含氯门”和“光明奶酪宝宝杯被指含禁放物”等问题的发生。此次会议上,即刻搜索针对相关热点的数字分析成为发布会的一个亮点。即刻搜索是人民日报旗下的互联网搜索发动机, 2012年6月即刻食品安全平台上线,这是国内搜索发动机在食品安全领域的首次运用,被誉为食品安全的“放大镜”和“防火墙”。中国食品科学技术学会与即刻搜索此次联合对食品安全热点的整理和搜集,正是利用了即刻搜索先进的数据搜索功能,对2012年我国发生的食品安全话题进行全网数据分析和基于用户浏览行为的数据分析,更加客观、真实地反映出公众对我国食品安全整体状况的关注程度。此次沟通会也是一次食品安全科普知识的大讲堂,专家的生动讲解使得非食品专业的媒体人了解了很多食品安全知识,纠正了在食品安全方面存在的认知误区,为日后更加科学、真实地报道食品安全问题提供重要参考。与会媒体也呼吁食品领域的专家在食品安全事件发生时要敢于承担科技工作者的责任,面对媒体积极发声,用科学的真实武装媒介,带领消费者走出误区,给食品安全科学的定位,避免“伪专家”和“伪科学”误导公众。中国食品科学技术学会理事长孟素荷教授指出:“透明产生信任,中国的食品工业应在阳光下成长,科学家与媒体工作者具有不同的专业领域,但是我们承担着共同的责任。只有彼此更加坦诚,以降低食品安全风险、促进消费者健康为目标,以还原科学真实为己任,就能良性沟通,共同致力推进食品安全公众科普工作,保障消费者的健康!”(记者孙杰)
lifeï生活ï印度男子制造“纯金衬衫” 只为追求女生（图）ï2013-01-06ï08:05:14ïï李金磊ï衬衫,达塔,金匠,宗禾,制成ï今年32岁的印度男子达塔日前花费1.4万英镑，制成一件纯金衬衫(右图)。ï今年32岁的印度男子达塔日前花费1.4万英镑,制成一件纯金衬衫(右图)。这件衬衫的原料为黄金,15名金匠每天工作16个小时,共花费两个星期的时间才把衬衫制成。同时,这件黄金衬衫还搭配有黄金手环等饰物。达塔说,拥有黄金衬衫是他的一个梦想,而制作这样一件衬衫为的则是吸引女士们的注意。 (宗禾)
lifeï生活ï网友传授2013春运买火车票11条新攻略ï2013-01-04ï08:25:28ïï李金磊ï北京,攻略,车票,黄村,购票ï这份攻略分全国版和北京版，以北京版为例，网友提供的攻略主要有：攻略一：全局通拨。ï今年春运很快就要开始了。虽然多条高铁线路的开通有助增加运力,但就春运的特殊形势而言,亦难完全满足需求。在电话、网络成为购票新潮流的形势下,如何利用现代技术,顺利回家过年?近日,一网友精心编制了《2013春运火车票新思路购票攻略》。这份攻略分全国版和北京版,以北京版为例,网友提供的攻略主要有:攻略一:全局通拨。订票电话若拨不通,可以在号码前加拨北京铁路局管内各车站所在城市的区号,相对容易拨通。攻略二:巧用中转“曲线回家”。若买不到北京出发的车票,可利用石家庄、天津等地进行一次中转,按照中转站预售期拨电话订票。如12:00拨电话订购天津-佳木斯的1489次,再购买京津城际高铁,分别取票即可。攻略三:巧用证件+电话接票。若一位乘客在两次订票时分别输入护照号、身份证号,则可购买两张票。电话接票的意思是同一车次分两段购票,电话订票时,如K573次北京西-东胜无票,则可以先按张家口南站的预售期用护照号订购张家口南-东胜这段车票,记录下来订单号A;再按北京西站的预售期用身份证号订购北京西-张家口南这段车票,记录下来订单号B。分别拿护照+订单号A、身份证+订单号B取票,持身份证上车即可。攻略四:“迂回”回家。如北京-沈阳各种车票均已售完,那么可考虑买2549次北京-鞍山,之后从鞍山迂回到沈阳。攻略五:“包络法”。从前方站买起,在北京上车。如2603次北京-大同无票,那么可以尝试购买2602次秦皇岛-大同(与2603次是同一趟车),持这张票在北京上车即可。攻略六:“越限”。买到更远的站提前下车。如K411次北京-潍坊无票,但北京-莱阳有票,那么票买到莱阳,在潍坊下车即可。攻略七:“捡漏儿”。抓住再次放票的时间。一般来说,开车前一天12点-13点,18点-19点,以及开车前三天19点-20点,往往会放出部分剩余车票。而春运期间,每天12点、13点和18点均有再次放票的可能。攻略八:“黄村也是北京”。地铁4号线可直达黄村站,因此可关注黄村站列车。如K888次天津-包头虽不停北京站但停黄村。攻略九:同一车次分段购票。如K179次北京西-郑州无座,但此车北京西-石家庄和石家庄-郑州两个区间分别有座,那么可分别买这两个区间的硬座票,同一辆车,只需中途换个座位即可。但要注意后程开车日期,过零点是次日。攻略十:“保底”。春运期间,热门线路卧铺如同传说。建议先买一张座票,至少保证能回家。攻略十一:常来窗口看看,多听售票员建议。第一时间没买到票不要紧,过后还会有新的车票放出来。另外,有的时候听从售票员的建议,也许会有意想不到的收获哦。
lifeï生活ï普通劳动者工资水平调查:重点大学讲师月薪3900元ï2012-12-28ï09:21:24ïï蒋妍ï范丽蓉,郝旭,王学伟,工资,快件ï工资是劳动者最主要的收入构成。30岁的王学伟是山东海红快递的一名快递员，在济宁市某县城派送快件已有两年时间。ï工资是劳动者最主要的收入构成。“十二五”规划明确,提高劳动报酬在初次分配中的比重,并确定了最低工资标准年均增长13%以上的目标。十八大报告提出,到2020年实现城乡居民人均收入倍增。这一年来,工资增长状况如何?有没有跑过物价?百姓对涨工资有哪些盼望?让我们一同走近普通劳动者。收入,是郝旭最不喜欢的话题,“怎么说呢,同学聚会,她们跟我谈收入,我只能跟她们谈社会声望了。”2010年,郝旭博士毕业,成为北京一所“211工程”大学的讲师。事业单位是郝旭找工作的首选,理由很简单:有北京户口、体面、稳定、工作时间安排相对自由,方便兼顾事业和家庭。那时候她并不在意收入:“好歹是大学,不至于太差吧。”然而,拿到第一个月工资的时候,郝旭还是沮丧了。“才3900元,不是试用期工资,是正式在编教师的工资。”郝旭说,“学校既不分房,也没有宿舍,在学校附近租房的话,即使是一间一居室,也要3000多元。如果不是因为住在郊区,基本上交完房租就剩不下什么钱了。”可在同事们看来,郝旭算运气好的了。工作不到两年,她就赶上了涨工资。今年,算上房补,她平均每个月能挣到差不多6000元。涨工资当然让郝旭十分欣喜,但她仍然感到不太够花,“托儿费就要3000元,加上奶粉、玩具、兴趣班……钱仍然显得紧张。”“党的十八大提出收入倍增目标,希望明年我们学校能落实一下,再给我们涨涨工资。”郝旭笑着说,“在物价稳定的情况下,再涨个一两千我就知足了。”早上7点,迎着凛冽的寒风,王学伟开着他的电动三轮车出门了。刚刚下过雪,路上不好走。但眼看着年底高峰已经到来,仓库里的快件比平常多了不少,他只能“快马加鞭”。30岁的王学伟是山东海红快递的一名快递员,在济宁市某县城派送快件已有两年时间。说起涨工资这个话题,王学伟言语中难掩兴奋,“工资涨了,收入一年比一年高了!”“今年,我明显感觉业务比去年红火了。时代在变,网购在我们县城也渐渐时尚起来。和去年相比,今年的业务量增长了大约三倍,一般每天能送100多个快件,除去开支,每个月到手的工资有2000多元。遇上节假日,还会多出1/3的量来,每个月能拿到3000多块钱。”王学伟的工资由基本工资和计件提成构成,多劳多得,快件量增加了,工资也“水涨船高”。除去春节休息的四五天,一年中王学伟有360天都在工作,起早贪黑,风里来雨里去。虽然辛苦,但他告诉记者,自己很看好电子商务的前景,快递量肯定还会涨,明年还要继续好好干下去。谈及对来年的企盼,王学伟的回答让人有些意外。他说,最盼望的就是大家对快递员们的工作多一分理解。“当然,也希望明年能多攒下一些钱。”他补充道。“像我们这些出来打工的,总想多挣点钱贴补家里,可这年头什么都噌噌地涨价,真攒不下什么钱。”在黑龙江省哈尔滨市江北区一家宾馆做服务员的范丽蓉告诉记者,自己2006年开始做服务员,这些年工资年年都在涨,自己也从一名普通服务员做到了领班,可面对房租、物价的上涨,这些钱还是显得不那么够用。范丽蓉今年39岁,老家在大庆肇州农村。2004年,她与丈夫一起来到哈尔滨打工。范丽蓉进宾馆做了服务员,什么脏活累活都抢着干。“开始时每天负责打扫10多个房间,还有会议室,有时候累得脚后跟都抽筋。当时的工资是死的,每个月500多元。”范丽蓉说。一年后,吃苦能干的范丽蓉当上了领班,工资也涨到了950多元。2009年底,范丽蓉离开了原来的单位,来到了一家规模小一些的宾馆。因为工作经验丰富,一到新的单位,她就做了领班。“新单位把工资分成了三部分,底薪1400元,加上工薪和提成,工薪每半年涨50元,提成就是多干一个小时加1元钱,别看就一元钱,一天多干几个小时,一个月下来就能多挣100元。”今年,范丽蓉的底薪涨到了1600元。她的丈夫在120急救中心当临时工,一个月1200多元。对于未来,范丽蓉满怀期待,“如果能攒点钱就去做点小买卖。希望孩子能考上好点的大学,找份好点的工作,能够改变命运。”每个人都有一个属于自己的中国梦。对于多数普通百姓来说,梦想往往很平实:更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗服务、更舒适的居住条件……这是对美好生活的向往,是对民生改善的殷切盼望。近几年,“勤劳致富”的观念受到一些人质疑。有人说,辛勤工作没有用,再怎么加班加点、绞尽脑汁,工资还是不如屋价跑得快。有人说,现在致富最快是“炒钱”——炒股、炒房、炒字画、炒外汇、炒期货、炒基金……光想着劳动致富实在太傻。还有人看到,少数垄断行业企业的从业者,无须太多付出就得到远高于市场平均水平的工资和福利。这种观念如果进一步蔓延开来,无疑会成为经济社会发展中一个极大的负面因素,不仅影响物质财富的创造,更可能导致拼搏奋斗精神的流失。这就要深化收入分配制度改革,提高居民收入在国民收入分配中的比重,提高劳动报酬在初次分配中的比重,通过合理的制度安排,让踏实肯干的劳动者能够更多地积累财富。还要营造鼓励脚踏实地、勤劳创业、实业致富的氛围,让诚实守信干实业的人感到有奔头、能致富,而不是让人们都想着轻易获取暴利。更重要的是,创建起权利公平、机会公平、规则公平的社会环境,让所有人都相信,只要努力向上,不论是偏远地区的农民还是繁华都市的骄子,每个人都可能凭借自身的勤劳和智慧,向上流动,走向富裕。据《人民日报》
lifeï生活ï报告称六种方便面碗疑用“废纸” 发布者遭质疑ï2012-12-21ï08:15:23ïï王安宁ï方便面碗,麦郎,牛肉面,用纸,外层ï国际食品包装协会联合北京凯发环保技术咨询中心昨日发布《2012中国纸质餐饮具质量情况追踪调查报告》。ï国际食品包装协会联合北京凯发环保技术咨询中心昨日发布《2012中国纸质餐饮具质量情况追踪调查报告》。报告显示,市场上销售的很多方便面碗外层使用了非食品级用纸,五谷道场、统一、辛拉面、白家、康师傅、今麦郎等6大主流品牌全部中招,但昨日统一和今麦郎方面表示,他们所有的方便面碗是合格产品,符合国家标准要求。此次调查是国际食品包装协会对方便面碗质量情况的追踪调查,调查小组随机购买了北京地区超市内销售的6个品牌的方便面碗(生产日期均为2012年8月以后),分别是中粮五谷道场酸汤老鸭面、统一老坛酸菜牛肉面、辛拉面辣白菜拉面、白家麻辣烫方便粉丝、康师傅香辣牛肉面和今麦郎上品红烧牛肉面。调查小组分别对这6个方便面碗的外层内侧进行荧光测试。实验结果显示,被调查的6个品牌的方便面碗的外层内侧在365nm荧光照射下均呈亮蓝色荧光,即使用的是非食品级用纸,不符合《纸碗》国家标准中“纸碗不应使用回收原材料”的要求。国际食品包装协会认为,这些碗的外层用纸“很可能是回收纸、甚至是废纸。”记者昨日联系到统一和今麦郎等被点名企业,统一方面告诉记者,他们公司只生产方便面不生产方便面碗,碗的生产企业是南大(浙江)环保科技有限公司。这家公司同时也是今麦郎方便面碗的生产商。两家公司均表示,所使用纸桶符合国标GB11680《食品包装用原纸卫生标准》,并均经国家权威机构检测合格。在报告发布者——国际食品包装协会昨日举行的“2012中国食品包装行业交流发布会上”,南大(浙江)环保科技有限公司的名字赫然出现在“获奖名单”中,获奖名称是“全国纸制餐具龙头企业”。既然被判定生产的产品存在问题,为何又能被同一协会给予褒奖?对此,国际食品包装协会常务副会长兼秘书长董金狮表示,南大(浙江)环保科技有限公司上榜不是因为质量,而是因为“产量最大”。晨报记者 肖丹
lifeï生活ï“婴幼儿不能食用牛初乳”是误解 致性早熟无依据ï2012-12-17ï07:38:39ïï陈薇伊ï中国,婴幼儿,牛初乳,激素,乳业ï国家乳业产业技术创新战略联盟牛初乳产业联盟昨天宣布成立，并呼吁尽快制定出台相关标准，完善牛初乳的检测体系，尽早让误解消除。ï牛初乳究竟能不能给孩子们吃,到底有没有营养价值?昨天在京举行的“2012中国牛初乳发展研讨会”上,中国疾控中心、中国农业大学等多位食品安全专家为牛初乳“正名”,指出“婴幼儿不能食用牛初乳”是一个认知误区。国家乳业产业技术创新战略联盟牛初乳产业联盟昨天宣布成立,并呼吁尽快制定出台相关标准,完善牛初乳的检测体系,尽早让误解消除。牛初乳的风波源于今年4月,卫生部给国家质检总局一份《关于进口牛初乳类产品适用标准问题的函》中提到,今年9月1日起,婴幼儿配方食品中不得添加牛初乳。很多家长和消费者因此就认为,孩子不能再吃牛初乳了。中国营养学会临床营养分会主任委员李淑媛指出,牛初乳并不是对孩子不安全,而是因为婴幼儿配方奶粉本身已经有足够的营养成分,额外添加牛初乳没必要,也消化不了这么多的高蛋白。同时,还有观点认为,牛初乳有激素导致儿童性早熟,“这也是一个认识误区,没有科学依据”,国家乳业产业技术创新战略联盟委员段旭煌介绍,行业在2009年用国标的方法,对牛初乳50种激素含量测定发现,牛初乳中的激素与牛常乳并无差别。(记者廖爱玲)
lifeï生活ï报告称中国人买了全球1/4奢侈品 仅次于美国ï2012-12-14ï07:45:56ïï张艳红ï奢侈品,中国人,中国,增速,放缓ï全球领先的管理咨询公司贝恩公司昨天连续第五年发布中国奢侈品市场研究报告指出，2012年中国大陆的奢侈品市场年增长率降至7%左右，不过中国人已成为世ï全球领先的管理咨询公司贝恩公司昨天连续第五年发布中国奢侈品市场研究报告指出,2012年中国大陆的奢侈品市场年增长率降至7%左右,不过中国人已成为世界范围内最大的奢侈品消费群体,购买了全球约25%的奢侈品。报告称,自2011年第四季度开始,中国大陆奢侈品市场的增速开始放缓,这一趋势在2012年延续,并自10月以来有所加剧。预计2012全年增速将从2011年的30%放缓至7%左右。手表及珠宝品类受影响最严重;箱包、男装、鞋履增速也有所放缓;化妆品和女装所受的影响相对较小。尽管中国人在大陆的奢侈品消费增速放缓,但2012年中国人在海外的奢侈品消费仍然实现了31%的增长。报告指出,在欧元持续走低、境外游升温这两大因素的联合作用下,中国消费者在海外消费的部分已占其奢侈品消费总额的60%。中国人已成为世界范围内最大的奢侈品消费群体,他们购买了全球约25%的奢侈品。与此同时,中国人在香港消费的增速也减缓至10%左右,而澳门增长依然强劲。就地域而言,大中华区现已取代日本成为第二大奢侈品市场,仅次于美国。(记者胡笑红)
lifeï生活ï2013年放假安排：连休3天后上班8天，你怎么看？ï2012-12-11ï09:23:52ïï陈薇伊ï放假,一家人,婚宴,杭州,重庆ï”而元旦放假时间“突变”后，刘女士一家的行程也不得不大动干戈：31日傍晚直接从杭州飞重庆，2日傍晚再从重庆飞回杭州，刘女士为此要多花2500多ï元旦放假安排公布了!刚过完双休的第一天上班,总是让人有点儿提不起劲儿。但昨天国务院公布的2013年放假安排却给不少早早安排好元旦假期的市民大大提神了一把。原来,早在半年前,网络上就已经风靡起网友自制的2013年放假安排。根据这份网络版本的放假安排,2013年的元旦放假日期为2012年12月30日、31日和2013年1月1日。而昨天国务院办公厅公布的2013年的放假安排则把元旦放假安排在了2013年1日、2日、3日。按照放假安排,2012年的最后一个周末(12月29日、30日)市民将正常休息,31日全体上班。而元旦小长假回来后,还需要连上8天班。这份最新出炉的放假安排,也让不少已经根据网络版本安排好婚宴或者出行计划的市民大喊“中枪”。而部分没有出行计划安排的市民则因节后需连上8天班,而连呼“伤不起”。出行计划改变或泡汤,损失数千元“元旦放假安排一出来,我就一头耗在改机票上了。”昨天下午3点半,刘女士总算刚刚搞定一家三口的机票改签,忙得连水都顾不上喝一口。这个元旦,因为大学时代的闺蜜要结婚,刘女士一家三口早就计划好要去重庆参加婚礼。8岁的女儿更是肩负重任,要在婚礼上当花童。按刘女士原先的计划,12月30日上午9点多坐上火车,31日下午4点多到重庆,1月1日参加完婚礼后,再坐当晚的飞机回杭州。“回程机票前天刚买好,只要400多元。”而元旦放假时间“突变”后,刘女士一家的行程也不得不大动干戈:31日傍晚直接从杭州飞重庆,2日傍晚再从重庆飞回杭州,刘女士为此要多花2500多元。她算了一笔经济账:按原定计划,从杭州坐火车硬座到重庆单程只要200多元,重庆回杭州的机票只要400多元,一家人来回交通费不超2000元。而如今,从杭州飞重庆成人机票1296元,儿童770元,而1月2日回程机票因改签每张多付近100元。“这对工薪阶层家庭来说,实在是有点吃不消。”刘女士说。比刘女士更郁闷的要数陈先生。一家三口原定12月29日晚上从杭州飞北京游玩,1日晚上再从北京飞回杭州。如今,他不得不放弃了这难得的一家三口之旅。“我从事金融工作,年底需要年终决算。如果不放假,是很难请出假的。而12月31日儿子也需要上学,请假去旅游总归不太妥当。”相比浪费的数千元机票钱和酒店定金,陈先生更担心的是儿子的感受。“自从上学后,他就没有出过远门了,去天安门看升旗仪式,一直是他心心念念的事情。”陈先生说,一家人从11月初就筹划元旦去北京旅游,12月初就把机票和酒店定了,儿子兴奋得不得了。“我还没想好要怎么告诉儿子,这一次的旅行计划取消了。他肯定会非常失望的。”陈先生很是犯愁。元旦放假安排的大变动,最“受伤”的恐怕就数准新人们了。因为龙年婚宴市场火爆,早在半年前,隽女士就早早定下了12月30日举办婚宴的酒店。“12月30日结婚的,表示很崩溃。”隽女士发帖吐苦水:30日是周日,婚礼当天问题不大。但我有不少同学在外地,如果31日还要上班,就怕参加婚礼后赶不回去。而隽女士最要好的两个闺蜜,也是婚礼上的伴娘,恰好都在外地工作。“有个闺蜜是做财务的,年底最忙,老板可能不会准她的假。”隽女士说,“如果她缺席,我会很遗憾。”就在隽女士唉声叹气之际,又接到一位好友电话。身在台州的伴郎来告假,因为单位里请不出假。“一辈子就一次婚礼,我可不想留遗憾。看来晚上要好好和老公合计一下了。”隽女士说。而在隽女士担心伴娘伴郎的缺席时,把婚礼定在12月31日的葛先生则在担心自己的婚礼能来多少人。“我事先在网上查了2013年放假安排后,才定下酒店,没想到还是撞上了工作日。”葛先生一脸郁闷地表示,不少亲戚和同学都在外地,如果为了参加婚礼还得请假,估计会有部分人缺席。“本来我想将婚宴改期的,但考虑请帖半个月前就发出去了,再说酒店的安排早就爆满,改期很难,只好算了。”葛先生已经预见到接下来半个月的折腾。“不仅得筹备婚礼,还得一一电话重新确定来宾是否能到场。”原计划1月5日在老家衢州举办婚礼的唐先生则算得上“躺着中枪”了。“我觉得元旦结婚的人太多,不想凑热闹,才决定在元旦过后的第一个周末办婚礼。怎么那两天都变成工作日了?”唐先生说,刚看到元旦假期安排,他都有点不敢相信。幸好经过一个下午的协调,酒店同意他把婚宴改至1月2日。而接下来还有浩大工程在等待唐先生。“所有发了请帖的来宾,又得重新邀请一遍了。”在如此“风起云涌”的元旦假期变动面前,也并非所有市民都中招了。以“无名指”为代表的网友则在论坛上发帖暗自庆幸:作为金融从业人员,上次宣布12月31日放假时,就觉得不靠谱。12月31日银行年终决算,怎么会放假呢?果不其然。以网友“呆兔”为代表的证券业从业人员,则在元旦假期安排公布后秀起幸福。“反正证券公司周末不上班,元旦在工作日放假,我白赚三天假期!”而其他没有“呆兔”那么好运的网友则谋划起了6天大假。“只要胆子大,元旦就放6天假。”喊出这个口号的网友之一“小斯”解释道,根据元旦放假安排,只要12月31日能请到假,就可以从29日休息到3日,享受6天大假。当然小记也要在此提醒:不管是3天还是6天,元旦假期都不要玩太勐了。留点体力,回来可是要连上8天班的!□本报记者 纪驭亚/文 黄昕/制图
lifeï生活ï速成鸡不等于激素鸡 抗生素滥用或更需警惕ï2012-12-04ï10:11:43ïï陈薇伊ï肉鸡,张日俊,抗生素,速成,激素ï近日有媒体爆料称，某鸡肉大型供应商在饲料中添加药物喂养肉鸡，45天让肉鸡速成供货。ï近日有媒体爆料称,某鸡肉大型供应商在饲料中添加药物喂养肉鸡,45天让肉鸡速成供货。消息一出,众多消费者纷纷质疑45天速成的肉鸡是否是激素催熟的?这样的速成鸡还能食用吗?相较于传统土鸡较长的100多天生长周期,速成鸡从破蛋到出栏只要45天,速成鸡较快的生长速度也导致了部分消费者的担心。“它们长得很快是现代鸡产业的基本常识。目前商品肉鸡大部分在42日到48日龄出栏。40多天就能长到5斤都属于‘正常水准’,最快还有33天。”从事肉鸡产业多年的正大集团农牧食品企业中国区资深副董事长赵守宁告诉记者。“速成鸡”为何会生长如此之快呢?难道真是用了激素?对此,中国农业大学动物营养学博导教授张日俊表示,在肉鸡饲料中添加激素费力不讨好。激素成本高、技术复杂,而且添加激素对促进鸡生长并无效果,还会增加肉鸡的患病风险和死亡率。“目前市场也没有针对肉鸡生长的激素,只有少量激素用于奶牛、猪等种畜的催情或产科疾病,而且国家严格规定了使用范围。”张日俊说。张日俊告诉记者,国内商品肉鸡市场主要品种为快大型鸡与地方品种鸡。由于快大型肉鸡生长速度快,经济效益好,国内肉鸡养殖企业基本都是养殖快大型鸡,地方品种鸡的市场份额不超过10%。与地方品种鸡相比,速成鸡在品质、营养上是否存在较大差异呢?中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅表示,快大型鸡与地方品种鸡在营养价值上基本没有多大区别,主要差距在口味和价格上。“消费者要选择,只能在口味和价格上选择,快大型鸡的肌间脂肪和风味物质累积较少,口味不及地方品种鸡;同时,两者价格差距较大,一般快大型鸡都是每斤不到10元,而地方品种鸡价格至少在前者两倍以上。”不过有专家也表示,应该少吃以速成鸡为主的洋快餐,它们以肉为主,热量高,缺少维生素和膳食纤维。这会直接导致内分泌紊乱,容易导致肥胖等问题。事实上,让专家更为担忧的关于养殖业的一大安全隐患,是抗生素的滥用。给鸡等禽畜吃抗生素,就像人病了要吃药一样,并非不可接受,但必须符合规范。但现在我国禽畜养殖业,除了将抗生素用于给动物治病,个别养殖场将这一“成本低、见效快”的药品用于“防病”——在动物刚出生就对其使用抗生素,避免因大规模发病而遭受巨大损失。“不仅仅治病,防未病,一些抗生素还有促生长功效,被直接添加到饲料中作为饲料添加药物食用,更易造成现实中超量,超范围使用抗生素现象。”张日俊说。而抗生素滥用的直接后果,就是可能导致肉蛋奶药留超标,对人体器官产生危害,还可能出现动物和人体耐药性、环境污染等多重问题。“从食品安全和国人整体健康水平来说,我国应该尽快出台更严厉的手段限制在禽畜业使用抗生素的法规,同时禁止在饲料中添加抗生素。治疗动物疾病要使用抗生素,要像医生开处方药一样,由兽医专门开处。同时还要加大生物饲料、益生菌、酶制剂、抗菌肽、植物提取物等抗生素替代品的研发和推广。”张日俊说。
lifeï生活ï肯德基避谈药物饲料问题 "速成鸡"事件迷雾重重ï2012-11-27ï07:30:27ï生活频道,陈薇伊ï黄楠ï肯德基,粟海,速成鸡,转基因,山西ï肯德基(中国)当晚在其微博上置顶发消息称，他们仅1%的鸡肉采购量来自于山西粟海集团。ï近日,洋快餐食品安全又起波澜。肯德基陷入“速成鸡”喂“有毒”饲料风波,尽管肯德基及供货商粟海集团均回应称“速成鸡”安全,但肯德基避谈饲料添加药物问题,且除当事方自说自话以外,目前尚未有第三方权威检测机构就此回应,消费者疑虑难消,盼望有权威、全面的解释。23日,一则《供肯德基麦当劳原料鸡被曝45天速成》的消息报道称,给肯德基、麦当劳等知名快餐品牌供货的山西粟海集团在饲料中添加药物喂养肉鸡,45天让肉鸡速成供货,饲料把周边的苍蝇都毒死了。肯德基(中国)当晚在其微博上置顶发消息称,他们仅1%的鸡肉采购量来自于山西粟海集团。随后,麦当劳(中国)有限公司称山西粟海集团并非是他们现有鸡肉供应商。不过,两家快餐店在各自微博上的回应还是引来了微博网友的质问,“1%不是也用了吗?”“健康饮食?45天养出来健康不?”尽管麦当劳、肯德基都急着和山西粟海集团撇清关系,但山西粟海集团仍在其网站上的集团简介中介绍其“成为肯德基、麦当劳、德克士等国际著名快餐店主供商”。山西粟海集团24日在其网站上做出了六条声明,其中写道:“我司使用的是中国肉鸡行业普遍使用的白羽鸡,45天属于正常生长”、“畜牧主管部门有监督和抽查,今年抽检结果均合格”。一只肉鸡,从孵出到上餐桌,只需要45天,到底是用什么饲料喂养,有没有添加药物,“速成鸡”的质量如何,是消费者关注的焦点。据中国经济网24日报道, 粟海集团所喂养肉鸡的饲料共有三种,前十天吃一号饲料,长营养的;接下来二十天吃二号饲料,长骨胳的;最后十五天吃三号饲料,长肉,一天甚至能长二到三两。报道称,粟海集团喂养肉鸡的饲料添加大量的工业盐、氯化胆碱原料,工人们说,“这些饲料配了药,有添加剂,具体是什么不知道,但对人体肯定有害,周边的苍蝇都毒死了,年轻人都不敢在这里干活。”仅在养殖的一个阶段11天中,就有多达11种药物喂给肉鸡。而喂食药物的原因是,肉鸡被放在狭小的空间高密度地喂养,并且在45天的喂养周期中,甚至不会清理养殖场。只有通过不断地喂药才能提高鸡的抗病能力,只要45天内,鸡不发病,就能顺利地被拉走屠宰,并且流入市场被人食用。速成肉鸡,并不是第一次被讨论。据中国广播网25日报道,早在去年6月,中国畜牧业协会曾经发布官方声明,回应“肉鸡为何生长那么快?是不是在饲养过程中使用了生长激素?”的质疑,官方在北京、上海、广州三地做检测,结果显示:鸡肉中各项激素均未检出。中国疾控中心营养与食品安全所研究员何丽说,从专业角度来说,她相信鸡肉中不含超量激素的说法。然而,肯德基、粟海的回应及此前的检测声明,都是只重点强调“速成鸡”不含超量激素、安全,却避开“速成鸡”的饲料及是否添加药物问题。公众为何对“速成鸡”如此焦虑?民以食为天,近年来,食品安全问题频发,令消费者神经饱受摧残,同时也提高了民众对食品安全的认识。因此,面对媒体关于饲料添加药物报道,肯德基仅告知民众“速成鸡”是安全的,明显不能消除民众的疑虑,令消费者信服。有消费者向生活频道反映,肯德基供应商应该公布速成鸡养成的饲料成分及使用的药物,让消费者判断和选择。因为现代科技发达,科学检测的结果,也可以通过科学的干预,使之达标。科学研究不还发明了转基因食品吗?不见得就十分安全吧。此外,作为洋快餐的巨头之一,肯德基一直对外宣称,为民众提供美味营养的产品。而“速成鸡”真的“美味又营养”吗?有评论指出,“美味”是主观看法,但“营养”有标准可循。肯德基如果想服众,大可公布速成鸡的营养成分,以安抚民心。以饲料和药物喂大的“速成鸡”到底有无质量问题,是质量不达标还是没那么好?与肯德基所宣称的产品“美味营养”是否相符?如果速成只是一种科技的进步,没有任何危害,那么就应该普及这个知识。如果不是,就应该老老实实地告诉公众。其次,使用“速成鸡”的秘密是否公开?即使“速成鸡”是安全的,也并不意味着公众的消费权得到了充分体现和尊重。因此,就算“速成鸡”是个新品种,商家也应该告诉消费者,让消费者做出自由的选择。这才是市场经济中对消费者尊重的一种表现。就像之前的速成豆浆传闻一样,只要告诉消费者豆浆是冲泡的,不是现磨的,而速成豆浆没有问题,选不选是消费者的自愿。“45天速成鸡”引广泛关注,尽管当事方已经回应,但仍存许多疑点。究其原因,身为利益主体,粟海与麦当劳、肯德基的回应虽然及时,但难脱利益自保,甚至有自说自话之嫌,而目前权威部门尚未就此事件发声,致使“速成鸡”事件迷雾重重。据新华网26日报道,“速成鸡”事件存三大疑点:其一,45天属于正常生长期。”这句话释放的信息在于,确实有速成鸡存在,45天的生长期已属正常,但也回避了一点,如此速成,有无网友担心的用药问题?比如有网友认为“速成鸡”在饲养过程中使用了生长激素。此外,媒体报道的投喂饲料能毒死苍蝇,是夸张说法还是确有此事?其二,麦当劳的回应与粟海的宣称有出入,哪个撒谎?山西粟海集团在其网站上的集团简介中介绍其“成为肯德基、麦当劳、德克士等国际著名快餐店主供商”。但是,麦当劳(中国)有限公司称山西粟海集团并非是他们现有鸡肉供应商。一个说是,一个说不是,必有一方撒谎,到底谁撒谎了?为何有人撒谎,该付出什么样的代价?其三,肯德基所谓1%的说法如何证验?肯德基(中国)表示,他们仅1%的鸡肉采购量来自于山西粟海集团。无论1%还是更高的比例,都说明肯德基确实从山西粟海进货,但1%是如何统计的,是否准确,仅靠肯德基自说自话,显然无法使人相信。对于一个企业来说,主动晒一晒食材也许太难,但近年来肯德基屡被质疑使用“速成鸡”,事关消费者信任,肯德基理应披露更多的详情。整个“速成鸡”事件,包括“速成鸡”的养殖,饲料,肉鸡养殖和屠宰,企业诚信等问题,事涉畜牧、农业和工商等公权力部门,在舆论纷扰难息的当下,权威部门理应介入,还事件以公开,这既能平息舆论的不安,也能有效减缓相关企业的压力。如果企业确属无事,对福斯也是一次难得的科普。(生活频道)
lifeï生活ï沃尔玛"贿赂门"新兴市场发酵 零售巨头缘何犯险ï2012-11-20ï07:40:52ïï种卿ï墨西哥,美国,印度,大面积,既成事实ï今年以来，美国零售巨头沃尔玛麻烦不断。ï今年以来,美国零售巨头沃尔玛麻烦不断。一方面,其在墨西哥的行贿丑闻至今仍在不断发酵。当地时间11月15日,沃尔玛发布公告承认,其内部有关贿赂外国官员的调查已经从墨西哥扩展到了巴西、中国和印度。此前,美国司法部和证券交易委员会也已经在调查沃尔玛在执行美国《反海外贿赂法》的情况。另一方面,沃尔玛还因涉嫌违反外汇法规而遭到印度相关机构的调查。据国外媒体报道,一位知情人士于11月16日透露,印度政府已经启动一项针对美国连锁零售巨头沃尔玛的调查,因为沃尔玛涉嫌违反了印度外汇管理规定。沃尔玛的财报显示,海外贿赂效果显著。2010年沃尔玛墨西哥市场门店数量为1469家,至2011年沃尔玛在墨西哥市场的门店数量达到了2088家。至今为止,墨西哥市场是其在海外最大的市场今年4月,《纽约时报》一篇揭露沃尔玛公司在墨西哥为获得开设新店的许可而对当地官员行贿的报道让沃尔玛深陷“行贿门”。根据《纽约时报》的报道,作为沃尔玛除美国本土市场之外最大的海外市场,墨西哥的行贿行为从2005年就已经开始。由于墨西哥当地新开门店需要获得政府部门审批的营业执照,沃尔玛发现了一个可以快速取得营业执照的捷径,即先支付业务费用给两名律师,再由律师与墨西哥政府的官员以及法律部门人员接洽,此后沃尔玛的施工许可证可以在几天之内快速地被批下来,而竞争对手却需要等待更长时间。在尝到甜头之后,沃尔玛墨西哥子公司一个庞大的扩张计划就创建在了这一手段之上。而这种捷径让沃尔玛在墨西哥市场上快速扩张。沃尔玛的财报显示,海外贿赂效果显著。2010年沃尔玛墨西哥市场门店数量为1469家,至2011年沃尔玛在墨西哥市场的门店数量达到了2088家。至今为止,墨西哥市场是其在海外最大的市场。不过,《纽约时报》指出,此举违反了美国的《反海外贿赂法》。美国《反海外贿赂法》最初制订于1977年,目的是限制美国公司向外国官员行贿以获取商业利益,之后在1988年、1994年和1998年曾进行修订。根据美国司法部和证券交易委员会对这一概念作出的最新界定,美国公司为外国政府官员支付的的士费、合理餐费、公司推广活动、娱乐开销及“适当的”礼物不在贿赂之列,但大额现金、贵重礼物及旅行费用则会给公司带来被调查的麻烦。“商业贿赂,不管是国内还是海外,都是严重危害公平竞争环境的不正当行为,对市场的有序发展有严重的破坏作用,所以从法律上讲,必须对这种违法行为作出制裁。”东南大学法学院律师张马林在接受《国际金融报》记者采访时表示。一旦海外贿赂被证明是既成事实,沃尔玛将面临数亿美元的高额罚款,同时,此事必然会对其品牌造成负面伤害,而大面积的海外调查也会影响沃尔玛的运营和盈利,会阻碍其在新兴市场的扩张根据沃尔玛11月15日的公告,其内部有关贿赂外国官员的调查现已经从墨西哥扩展到了巴西、中国和印度。沃尔玛还强调,在过去的一年半中,沃尔玛已经在全球《反海外贿赂法》合规审核项目上雇佣了300多位第三方律师和会计师,投入的资金超过3500万美元。不过,在业内分析人士看来,扩大调查范围也暗示着其在新兴市场上的确存在着违反了美国《反海外贿赂法》的情况。张马林表示,此事必然会引起美国司法机关的重视,尤其是其总部高管亦涉及其中。资料显示,《反海外腐败法》的执行已经愈发严厉,目前美国有81家公司正接受以美国《反海外腐败法》为法律基准的调查。在过去数年中,IBM、惠普、雅芳、耐克等知名跨国公司的海外分公司均被证实在当地进行过行贿活动。“一旦海外贿赂被证明是既成事实,沃尔玛将面临数亿美元的高额罚款,同时,此事必然会对其品牌造成负面伤害,而大面积的海外调查也会影响沃尔玛的运营和盈利,会阻碍其在新兴市场的扩张。”正略钧策管理咨询合伙人王丹青表示。数据显示,在沃尔玛一万多家超市门店中,有一半以上是设在海外,其中墨西哥有2230家,巴西有534家,中国则有384家,这三个国家的店加起来几乎占了沃尔玛所有店家的1/3。不过,王丹青强调,此事最终影响如何还要看沃尔玛接下来的危机公关能力,如果处理较好还能挽回一城。虽然拥有全球500强企业等众多光环,沃尔玛的本质还是一家企业,企业必然追求利益最大化,为了加速扩张,在特定的商业环境下,它就有可能会采取一些非合规的手段值得注意的是,在“贿赂门”不断发酵的同时,沃尔玛还遭遇着其他调查。据国外媒体报道,一位知情人士于11月16日透露,印度政府已启动一项针对沃尔玛的调查,因为该公司涉嫌违反了印度外汇管理规定。今年9月,印度议会的一名议员向议会提交了一份材料,表示早在2010年,印度政府还没有对外资开放零售业的时候,沃尔玛通过其在印度的合资公司投资了一亿美元进入印度零售业市场。这名议员表示,这违反了当时的印度外国投资法规,要求政府启动对沃尔玛的调查。而此前沃尔玛在中国市场也是问题频频。为何被视为跨国公司合规文化标杆的沃尔玛会在海外市场屡屡碰触红线?“沃尔玛一向很重视合规文化,会专门设有一个部门,以保证公司里的所有成员都能够自觉做到依法合规。”王丹青表示,但是在一些新兴市场,一般不会设有这一部门的分支机构,而是每年会进行固定抽查,这也为问题的滋生提供了空间。正略钧策管理咨询顾问王宜楷则认为,墨西哥、中国等市场的客观商业环境也是导致沃尔玛“触红线”的主要原因。根据国际透明组织多年来发布的腐败排行榜来看,其中列于末尾的三个国家就为俄罗斯、中国以及墨西哥。在2008年至2011年间这三个国家的排名从未变动过。不过,王宜楷强调,根本原因还是在于沃尔玛身为企业的逐利本质。“虽然拥有全球500强企业等众多光环,沃尔玛的本质还是一家企业,企业必然追求利益最大化,为了加速扩张,在特定的商业环境下,它就有可能会采取一些非合规的手段。”(《国际金融报》记者史燕君)
lifeï生活ï多家快递公司用户信息遭泄露 业内称是普遍现象ï2012-11-08ï07:17:05ïï蒋妍ï单号,快递,申通,卖家,泄露ï近日有媒体报道称包括申通、圆通、中通在内的多家快递公司单号被泄露且非法出售，并称存在不法分子利用单号伪造包裹诈骗用户的可能。ï近日有媒体报道称包括申通、圆通、中通在内的多家快递公司单号被泄露且非法出售,并称存在不法分子利用单号伪造包裹诈骗用户的可能。昨天,记者采访的多家快递公司对此纷纷噤声。据《每日经济新闻》报道,包括申通、圆通、中通等多家快递公司的快递单号的信息正被大面积泄露,单号被放到网上公开售卖,价格从0.4到2元不等。贩卖单号的网站同时提供各快递公司空白底单并赠送复写纸。也就是说,个别不法分子完全可以利用购买到的真实的快递单号和底单伪造包裹并诈骗消费者。记者找到报道中提到的“单号吧”网站,发现网页已无法打开,而提到的另一个网站“淘单114”则可以正常显示。该网站号称“全国最大网上单号交易平台”,主页有显示最新可用单号,包括单号前五位、所属公司、快递始发地以及目的地、是否扫描等信息。单号价格为已扫描单号无收货地址0.4元、有收货地址0.5元、未扫描单号1元。记者同时发现,淘宝网、腾讯拍拍等网站也存在贩卖单号的情况。记者在淘宝搜索框中输入“单号”,共有搜索结果63页,排名靠前的全是出售快递单号的买家。涉及的快递公司不仅有圆通、顺丰、申通等民用快递公司,还包括邮政EMS以及DHL等外资快递商。记者与一个出售顺丰快递单号的淘宝卖家联系,该卖家称可以提供顺丰快递公司当日全国范围内快递单号,价格为1元一条。记者进一步询问单号来源,该卖家表示“弟弟在顺丰工作”。一位不愿透露姓名的业内人士指出,快递单号泄露在快递行业内普遍存在。被泄露的单号一般会卖给保险公司、电子商务公司和婚庆公司等。他同时指出,快递单号泄露的原因可能有三个:一是个别快递员与单号贩卖者勾结,获取不当利益;再者可能是快递员跳槽后,通过手中掌握的客户资料与原公司争抢客户,并导致快递单号泄露;最后则是消费者不注意保护个人隐私,将包括个人电话、住址等信息的快递包裹随手丢弃。但他同时称,大批量购买快递单号的人多出于商业目的,一般不会造成太大危害。由于消费者可以通过快递公司网站实时跟踪快递情况,伪造包裹诈骗的可能性不大。记者就此致电韵达、圆通等快递公司负责人,他们均表示不了解情况。申通董事长陈德军也未就此回应,但他表示目前快递行业的确不成熟,如果用10分打分,现在行业得分也就6分。(记者张艳 实习记者李树峰)
lifeï生活ï中消协：餐饮业成旅游“宰客”重灾区ï2012-11-03ï16:22:06ïï陈薇伊ï餐饮,呼叫,景区,消费者,环节ï为了提高旅游业、餐饮行业的整体服务水平，了解消费者需求和消费过程中存在的问题，中国消费者协会按照“消费与安全”年主题的整体安排，于近日发布了ï为了提高旅游业、餐饮行业的整体服务水平,了解消费者需求和消费过程中存在的问题,中国消费者协会按照“消费与安全”年主题的整体安排,于近日发布了《全国旅游餐饮评议调查报告》(简称《报告》),调查结论显示,安全成为游客最为看重的因素。此外,中消协还指出,餐饮业已成旅游“宰客”现象集中爆发点。8月21日,中国消费者协会启动“旅游、餐饮消费者调查评议”活动,本次调查围绕交通、住宿、就餐、景区服务等消费者常见投诉问题,收集了消费者对于旅游餐饮业的客观评价,以及消费者对于改进服务的意见建议。调查至9月20日结束。《报告》显示,调查的基本结论是“安全成为消费者最为看重的因素”,涉及旅游消费的各个环节:在预定环节消费者注重个人信息和隐私安全;在支付环节消费者注重账户安全;在酒店住宿环节消费者最注重住宿卫生;在餐饮环节消费者最注重食材质量和新鲜度;在景区游览环节消费者看重设施和服务的安全性。据了解,本次调查主要针对预定、交通、住宿、就餐、景区服务等消费者常见投诉问题展开,结果显示,其中近六成的消费者认为网站呼叫中心可能会推荐价格更高的产品。中消协指出,超过半数的受访游客表示主要通过在线旅游网站来预定行程,超过83.8%的受访者赞同“在线旅游网站使得价格更加透明”,其中休闲度假游客不再单方面接受旅行社或供应商报价,而更多参与到选择和比价环节中来,比价平台极大满足了游客对价格透明度的追求。从预定方式的角度分类,在线旅行网站的大致分为呼叫中心预订和在线预订两种。本次调查发现,价格透明度和信息全面性是消费者最为关注的特征之一,呼叫中心因服务人员信息掌握不全面或受利益趋使而向用户推荐高价产品的现象一直以来饱受诟病,62.43%的消费者认为呼叫中心提供的信息不全面,其中58.57%的消费者认为呼叫中心可能会推荐价格更高的产品。从调查结果出发,中消协还指出,从整个旅游市场来看,餐饮行业是“宰客”现象的集中爆发点,也是消费者投诉密集的环节。《调查报告》称,部分季节性的旅游餐饮经营者受其条件所限,难以办理经营类证件和卫生许可证,这也成为食品安全问题的隐患。消费者意见主要集中在跟团过程中旅游团餐质量不高,餐厅卫生条件难以保证,景区内餐饮选择余地小而且价格偏高等方面;消费者还建议政府对于景区餐饮物价进行适度干预,并加强对于游客投诉问题的处理速度和力度。谭超
lifeï生活ï麦当劳调整早餐价格 洋快餐再掀涨价潮？ï2012-11-03ï16:24:12ïï陈薇伊ï套餐,满分,奶茶,羊城,调价ï“广州麦当劳餐厅的芝士蛋麦满分套餐又涨价了。ï“广州麦当劳餐厅的乾酪蛋麦满分套餐又涨价了。”习惯早上到麦当劳吃早餐的曾先生告诉羊城晚报记者,“不过,如果选择套餐咖啡或者豆浆,套餐价格就没涨,还是7元。”对此,昨日麦当劳公司向羊城晚报记者证实,“从10月31日起对‘天天超值早餐’组合进行了部分调整”。有消费者担心,这是洋快餐将掀起新一轮涨价潮的信号。昨日,羊城晚报记者走访广州市场的麦当劳,发现曾先生所说的乾酪蛋麦满分套餐,如果选择搭配奶茶或者美汁源阳光橘子,则需要外加1元和0.5元。值得注意的是,此次麦当劳调价涉及产品之多极为罕见,至少涉及4大套餐、奶茶、阳光橘子以及薯饼,同时采取了多种调价方式。有消费者表示,“麦当劳此次调价方式确实比较复杂有点费解。”以乾酪蛋麦满分套餐为例,原来7元可以搭配奶茶、咖啡或者阳光橘子。调价后,搭配奶茶和阳光橘子的话,需要另外加1元和0.5元。这是因为奶的原料价格贵了,还是茶和橘子汁也贵了?或是麦当劳想促进咖啡和新推出的豆浆的销量?对此,麦当劳方面的回应称,“此次价格调整是一个结构性的安排,和单个原料的成本没有关系。”此外记者还发现,麦当劳的板烧鸡腿麦满分加咖啡组合也从10元涨到12元,涨幅是20%。不过,在保持“天天超值早餐”最低6元售价不变的前提下,麦当劳公司强调,“价格调整后,部分套餐中的薯饼将从固定搭配变为自由搭配并降低价格,顾客如选择搭配薯饼的套餐价格比原来更便宜,如烟肉蛋麦满分套餐和猪柳蛋麦满分套餐加薯饼组合分别比原来降价0.5元和1元。”谭超
lifeï生活ï中国新人蜜月行带火马尔代夫旅游业ï2012-10-28ï08:21:25ïï王珊珊ï中国,马尔代夫,游客,瓦希德,余洪耀ï中国驻马尔代夫大使余洪耀告诉本报记者，惨剧的发生，主要是当事人风险意识淡薄或不会正确使用浮潜设备所致。ï图为马累的商店员工在向中国游客介绍情况。本报记者 孙广勇摄无论在马尔代夫首都马累的机场,还是在开放旅游的近100个小岛上,记者总能看到中国游客的身影、听到熟悉的乡音。据统计,2011年中国游客入境马尔代夫约19.9万人次,占当年入境游客总数20%以上。这些游客大部分是度蜜月的新婚夫妇。中国已连续两年成为其最大游客来源国。马尔代夫地处印度洋中央,由26组自然环礁、1192个珊瑚岛组成。度假岛屿风景宜人,其海水、沙滩、珊瑚和热带鱼给游客留下了难以忘怀的回忆。据统计,马尔代夫国内生产总值的1/3和约60%的外汇收入来自旅游业。马尔代夫总统瓦希德日前在接受本报记者采访时,特别强调加强马中旅游合作的重要性。他说,“中国游客促进了马尔代夫旅游业稳步发展,我们正努力在中国推介自己的旅游资源,以便吸引更多中国游客。”瓦希德还希望中国投资马尔代夫的海岛旅游业。他说,目前当地已建成105个海岛度假村,还有60多个正在建设中。旅游开发项目回报较快,5至6年就可赢利。在马近100个旅游岛屿上,通过潜水或者浮潜欣赏热带鱼是最具魅力的项目之一。但浮潜具有一定的危险性。据中国驻马尔代夫大使馆介绍,今年前10个月已发生10多起中国公民在马溺亡事件,90%以上与浮潜有关。中国驻马尔代夫大使余洪耀告诉本报记者,惨剧的发生,主要是当事人风险意识淡薄或不会正确使用浮潜设备所致。很多旅游岛上没有救生员,也缺乏基本的急救设备和医务人员,出现意外需将当事人送至马累抢救,容易耽误救助时间。马尔代夫游艇协会副会长巴尼对记者表示,中国游客要注意选择信誉好的旅行社;在参加水上活动时,游客应加强与岛上度假村的联络,提高自我防护能力。余洪耀最后提醒中国游客,参加水上活动时务必加强风险意识,下海前应认真了解浮潜注意事项,熟练掌握设备的使用方法;下海时务必穿好救生衣,避免在风浪大、有暗流和激流等的危险区域进行水上活动,并与亲朋好友一起活动。(本报马累电)
lifeï生活ï耐克搞国内外双重标准 被北京工商罚款487万ï2012-10-25ï07:00:49ïï魏巍ï气垫,刘健,副局长,工商局,工商ï昨天的工商开放日上，全市一共有400多位人大代表、政协委员、特约工商监督检查员、企业代表、居民受邀走进海淀、西城、丰台等工商局。ï昨天,北京市工商局和全市17个工商分局向市民举行工商开放日,首次对外披露了耐克公司侵害消费者权益案件,因一款售价高达1299元的篮球鞋搞“双重标准”,今年被工商处以487万元罚款,这是北京工商部门针对企业“双重标准”开出的首张罚单。昨天的工商开放日上,全市一共有400多位人大代表、政协委员、特约工商监督检查员、企业代表、居民受邀走进海淀、西城、丰台等工商局。市工商局副局长、新闻发言人刘健向市民代表介绍,按照“惩大恶诫小过”的准则,工商“把执法重点放在那些存在主观故意的违法行为上”,办理关系民生、有社会影响力的典型案件,今年开出罚单的耐克公司侵害消费者权益案件就是其中之一。据介绍,耐克公司去年销售的一款售价高达1299元的高端篮球鞋,主要卖点之一就是有前后掌的双气垫,虽然同样的宣传、价格比国外还高出好几百元,中国消费者买到手的却只带一个气垫。在工商部门立案后,耐克公司立即刊登声明,承认错用了宣传材料,中国的产品只有一个气垫,并答应为已购买的消费者退货。不过市工商局指出,耐克公司在产品上搞“双重标准”,这种行为不能姑息,工商局最终对耐克公司处以了487万元的罚款。刘健介绍,工商的执法办案涉及医药购销、中小学教材、建筑等领域的商业贿赂,涉及商业秘密和“傍名牌”的知识产权违法行为、商业欺诈、网络虚假宣传、恶意炒作牟利、打击传销等多个领域,需要查处的行政违法行为多达1092种。他说,2008年至今,全市工商共查办各类案件近8万件,罚没款9.6亿元。其中,近5年查处的商业贿赂案319件,针对药价贵问题,开展医药购销领域商业贿赂行为整顿;中小学教材价格居高不下,查处了部分区县学校和教委限制竞争的行为。(记者廖爱玲)
lifeï生活ï“国酒茅台”商标公示期满 汾酒再反对ï2012-10-22ï07:04:46ïï魏巍ï国酒,副秘书长,商标,汾酒,商标局ï“国酒茅台”商标申请公示期上周六截止，茅台能否最终获得该商标，国家工商总局商标局尚未有最终结果。ï“国酒茅台”商标申请公示期上周六截止,茅台能否最终获得该商标,国家工商总局商标局尚未有最终结果。山西汾酒上周六对此发布声明表示,汾酒坚持8月6日商标异议书的理由和立场不变,将保留行使法律赋予的相关权利。7月20日,“国酒茅台”商标通过国家商标局初审并发布公告。根据《商标法》规定,茅台要想最终拿下“国酒茅台”商标,还需经过3个月的公示期。公示期间,任何个人和企业都可向商标局提出异议。10月20日,“国酒茅台”商标申请公示期满,商标局表示共收到95件次异议。业内人士分析称,初步裁决最快要1年半后出炉。山西汾酒当日就“国酒茅台”商标注册公示到期发表声明称,汾酒集团依然坚持8月6日商标异议书的理由和立场不变,并将保留行使法律赋予的相关权利。山西汾酒集团文化发展研究中心主任柳静安昨日表示,无论商标是否获批,他们对于“国酒茅台”都表示难以接受,并且将采取进一步行动维护权益。“国酒茅台”商标自7月获初审以来,引发广泛质疑。8月初,山西汾酒、河南杜康等多家白酒企业曾集体表示反对。此后,五粮液、剑南春、水井坊等5酒企联合上书反对“国酒茅台”商标注册。加入反对阵营的还有律师和学者。对于公示期截止以及众多反对声音,记者昨日致电茅台集团多位高层,但其均未接受采访。不过,近期曾有媒体报道称,在贵阳召开的第二届中国国际酒类博览会上,茅台副总经理杜光义在接受记者采访时表示,“‘国酒’商标是由国家商标总局通过程序审批公告的,这是国家的事情,非本公司可以决定。国家有国家的规定,国家要求怎么做,茅台就怎么做!”他还表示,商标和酒不是同样的东西,不可相提并论。(记者李静)社会各界对茅台加冕“国酒”的关注度越来越高。广东省酒类行业协会秘书长彭洪表示,“国酒”二字是一种巨大的隐性资源“酒企打出‘国’字牌,无非是看中了国字号背后巨大的垄断性、排他性利益蛋糕。”广东省酒类行业协会副秘书长李唐说,茅台提出“国酒”商标申请本身就不失为一次高明的宣传营销。也有人认为,茅台历史悠久,中国也需要一款奢侈品酒与世界名酒媲美竞争。此外,也有业内人士对茅台此举可能引发的“国”字号商标申请热表示担忧。广东省酒类行业协会副秘书长李唐认为,如果“国酒”商标真给了茅台,会造成社会资源分配不公。此举无异于鼓励企业投机,众多品牌可能会加入申请“国奶”“国茶”“国衣”等“国”字号商标的队伍中。据新华社山西汾酒20日披露三季报显示,第三季度实现净利润4.57亿元,同比增833.39%,今年前三季度实现营业收入52.51亿元,同比增长47.35%。今年白酒企业业绩多为增长,9月28日,酒鬼酒第三季度净利润盈利预计为1.69亿元至2.09亿元,将同比增长572%至732%。本月14日,五粮液、古井贡酒均称前三季度业绩有5成以上增长。此前,贵州茅台半年报显示,今年上半年净利润近70亿,同比增长约43%。(李静)
lifeï生活ï网曝家乐福卖“塑料银鱼” 19块多一斤(组图)ï2012-10-13ï08:44:20ïï陈薇伊ï银鱼,李英平,成都,照片,家乐福ï记者随后在家乐福八宝街店看到了这种呈透明状的小银鱼，该店经理李英平表示，鱼没有任何问题。ï网友公布的“假银鱼”照片“家乐福你要不要脸啊!在海鲜区卖19块多一斤的银鱼是塑料做的!”昨日,网民“六楼的巴比伦”在微博报料,成都家乐福惊现“假银鱼”。该网民称,这银鱼简直像是胶做的。她说,自己以前吃的银鱼都不是完全透明的,而是带着一层银白色。但家乐福出售的银鱼却是完全透明,像粉条一样,一掐就断。记者随后在家乐福八宝街店看到了这种呈透明状的小银鱼,该店经理李英平表示,鱼没有任何问题。李英平出示了今年3月份成都水生动物检疫检验站对银鱼供货商“湛江鑫通物流有限公司”的质检报告,检测内容为氯霉素含量合格。然而,在记者即将离开店时,银鱼却被更换成了“看上去”和先前那种完全不同,是一种更长、更白、也更有韧劲的银鱼。下午,家乐福八宝街店店内银鱼都已下架。天 府
lifeï生活ï雀巢奶粉国外遭母亲团投诉 坚称国内没有销售ï2012-10-13ï17:19:12ïï陈薇伊ï奶粉,配方,中国,何彤,深绿色ï近日澳洲媒体报道，愤怒的家长们加入了席卷全澳的宣传攻势，呼吁雀巢召回新款婴儿配方奶粉，不过雀巢中国公司表示，引发争议的新配方奶粉未在中国市场ï近日澳洲媒体报道,愤怒的家长们加入了席卷全澳的宣传攻势,呼吁雀巢召回新款婴儿配方奶粉,不过雀巢中国公司表示,引发争议的新配方奶粉未在中国市场销售。报道称,这些家长们的孩子在食用雀巢能恩金盾1段新配方奶粉后曾变得生病或不安。妈妈们在网页上还诉说她们的孩子所产生的不良反应包括皮疹、深绿色腹泻和不停哭泣等。国内有媒体在报道时将该款产品名称翻译成“雀巢能恩金盾1段”,这与雀巢在华热销的产品同名,也引起了许多国内消费者的担忧。“这款引发争议的新配方奶粉在中国市场没有销售。”雀巢中国相关负责人何彤昨天接受记者采访时表示,国内媒体在翻译时发生了误解,将名称译为“雀巢能恩金盾1段”,实际上这两款奶粉配方、产地都不同。对于在澳大利亚销售的奶粉出现食用安全性争议,何彤昨天给记者发来的书面回应称,当地公司已经将样品送检,“经内部及独立第三方检测证实雀巢产品是安全的。澳大利亚政府相关部门在全面评估后确认雀巢产品是完全安全的”。(记者胡笑红)
lxshï生活ï80后放弃剑桥博士学业回家创业 动力来自兴趣ï2012-09-27ï17:08:07ïï朱峰ï张以弛,杭州,创业,剑桥,英国ï他叫张以弛，一个自信而帅气的“80后”男孩，剑桥大学计算机在读博士，杭州硅易科技有限公司CEO。ï他叫张以弛,一个自信而帅气的“80后”男孩,剑桥大学计算机在读博士,杭州硅易科技有限公司CEO。当很多像他这般年纪的IT人已经年薪达到至少6位数的时候,他却凭借自己的执着努力创业,在通往信息技术的殿堂中,追逐着自己的梦想。如今,他找到了打开梦想之门的“金钥匙”,他组建的公司所开发的产品——“易改”,已在全球的IT领域初露峥嵘。什么是易改?张以弛的公司位于杭州市中心的一处写字楼,在一间墙壁不加任何装饰的办公室内,他在电脑上向记者干练地示范着软件的用法。其实,“易改”是一款基于多项专利技术的英文纠错工具,它能自动发现并纠正英文文本中拼写、语法、样式等错误,同时还能根据上下文语境,智能地给文章“润色”,对用户提高写作水平、保证成文质量都有帮助。不单是这些,该软件还有电子词典、自动翻译、作文模板等功能。产品发布一年多,在全球就拥有了30万华人用户,其英文版本1Checker还成为了第一批受邀登陆微软Win8 Marketplace的应用之一。软件这么牛,难怪张以弛在微博中说:“还没有发现任何Grammarly在纠错上能强过易改的例子。”作为一名“海归”,在英国留学的经历催生了张以弛创业的需求和产品的灵感。英国求学期间,自恃英语水平还不错的他,发现平时在校读书时,还是常常要用到校对软件。张以弛说:“那时写论文,如果想在语法、用词上修改,用Microsoft Word纠错觉得不够灵活,总请英国学长帮忙有时也挺麻烦,所以我就想到要研发一个更好用,更有效的校对软件。”后来,张以弛和同学就开始利用课余时间动手写程序。2009年,张以弛和他的两名同学就这个项目参加了学校的创业大赛,结果没想到这支全部由中国留学生组成的队伍竟包揽了剑桥大学创业大赛的全部奖项,打破了该项赛事举办11年来的历史。2010年,他和他的团队就在英国成立了公司,并迅速获得英国一些风投机构的投资。随后,为了能将相关技术转换成真正的产品,然后推向市场,他暂时放弃了在剑桥的博士求学之路,把这个成熟的项目带回中国,并在杭州成立公司。此后,这个项目在“春晖杯留学归国人员创业大赛”、“杭州大学生创业大赛”等多项赛事获奖,并入选多项创业扶持计划。作为公司创始人,他又入选“杭州全球引才521计划”,今年,还被投资风向标杂志Red Herring提名为亚洲创新百强企业。公司顺利进入运营状态后,除了当初在剑桥的创业团队,他又邀请了多名来自百度、阿里巴巴的产品经理加盟,来从事基于人工智能与自然语言处理技术的互联网产品开发和运营。近年来,杭州越来越重视鼓励和扶持大学生创业,许多大学生毕业后都选择自主创业。张以弛认为,大学生创业的优势为:时间充裕,激情满怀。但是,对各个行业的具体情况不太了解,经验不足,在创业过程中也会容易受挫。因此,他建议创业的大学生,不要一毕业就成立公司。同时,他还表示,参加创业大赛对帮助大学生实现创业梦想很有好处。他说:“像‘杭州大学生创业大赛’这样的比赛,门槛不高,有主意的同学都应该去试一试,参加了你会发现收获其实很多。”张以弛说,通过创业大赛,他学到了很多专业知识。他说:“如果我只是做了一个普通的博士生,那我也许永远不知道什么是财务报表,什么是创业计划书。”不仅如此,他的思路和视野也得到了扩张。他认为创业比赛中所认识的许多“创业中人”,都可以积累起来形成人脉圈。“创业,不是玩游戏,这关乎生存。比赛,需要的是在短时间内推销自己,很能锻炼能力。比赛时,不断陈述创业的思路,这会使得今后事业该往什么方向扩张能在脑中越来越明晰。”他说。 (成竞 祝国群 张一持 应雷爱)
lifeï生活ï新西兰禁止奶粉非法出口 淘宝店开始限购ï2012-10-12ï07:39:08ïï何敏ï代购,奶粉,新西兰,澳大利亚,涨价ï“新西兰karicare金装加强2段婴儿奶粉限购2听”，这样的字样最近在主营新西兰奶粉代购的网店里频繁出现。ï“新西兰karicare金装加强2段婴儿奶粉限购2听”,这样的字样最近在主营新西兰奶粉代购的网店里频繁出现。自从不久前新西兰叫停非法输出婴儿配方奶粉以后,不少淘宝代购店收紧了业务,或者采取限购措施,或者干脆下架了这类产品。而该品牌的天猫旗舰店则在近期全线涨价20元。此前,新西兰宣布,将对非法输出婴儿配方奶粉的公司和个人分别处以最高30万新西兰元和5万新西兰元的处罚,并酌情决定是否对其提出指控。这意味着亲友邮寄、网络代购等方式都包括在了“严打”范围内。新西兰品牌karicare(可瑞康)是奶粉代购市场上最受欢迎的品牌之一,也是受“严打”影响最大的品牌。记者发现,不少淘宝代购店出台了限购两桶或六桶的政策。“货源紧张,通关困难。”“心晴小雪母婴用品”的客服用这八个字向记者解释限购的原因。据介绍,新政出台后,代购们进货很困难,“卖完这一批可能就停止发货了。以后可瑞康、新西兰惠氏估计都不好买。”代购断货,而本土店则开始趁机涨价。可瑞康所属的Nutricia公司通过官方微博表示:在网络渠道销售的产品已经于10月1日统一调价,涨幅为20元。天猫旗舰店此前也曾挂出过类似内容公告。一直给宝宝喝这个品牌奶粉的陈女士告诉记者,此前她找代购买的1段奶粉180元左右一罐,如果以后只能从官方旗舰店的销售渠道购买,一罐奶粉要多花40元。“提价主要是国际物流成本增加而导致的。”可瑞康天猫旗舰店客服告诉记者,网店产品是由新西兰工厂直供的。尽管如此,很多消费者仍然认为,涨价与近期新西兰严打代购有关。虽然货源难找,但一些父母仍在寻求途径,以便能让宝宝吃上新西兰奶粉。“我联系了在澳大利亚的朋友,让他们从当地超市买了给我寄过来。”家有1岁宝宝的王先生告诉记者,他朋友接到电话就去了超市,结果发现当地超市的karicare也快卖空了,“看来大家都想到了,以后会不会澳大利亚也不让往外寄?”实际上,一些代购也盯上了这条途径,淘宝卖家xiaoxiao147店里现在销售的还是以前的存货,他告诉记者,将考虑和澳大利亚当地的朋友合作,改在澳大利亚购买新西兰奶粉,再运回国内销售,但这样价格或许会有所上涨。记者 肖丹
lifeï生活ï哈根达斯冰淇淋"缩水" 公司称个别新店员"误操作"ï2012-10-11ï07:54:43ïï蒋妍ï冰淇淋,门店,舀,店员,短斤缺两ï昨日，有媒体报道引述消费者表示，根据其在全国多间门店的消费经历，哈根达斯单球或者双球冰淇淋“大量出现低于其标重的情况”。ï昨日,有媒体报道引述消费者表示,根据其在全国多间门店的消费经历,哈根达斯单球或者双球冰淇淋“大量出现低于其标重的情况”。对于被指产品重量低于标准,昨日该公司在其官方微博上回应,称是“个别门店繁忙时段个别新店员误操作所造成的”,又承诺将加强培训。上述报道称,其冰淇淋产品重量控制“基本靠手,随意性较大”。其中上海浦东的一家店,记者点的一份抹茶加香草的双球冰淇淋,标重为155克,而用该店提供的电子秤,除去杯子和塑料勺的重量,最终净重仅为137克,相差达18克,如果吃这样一份双球冰淇淋,消费者将多花费6.85元。报道又引述食品营销业人士的话指,一盆冰淇淋能舀多少勺都有效益核算考核,门店都会希望每盆能尽量多舀几勺,以达到综合毛利的提高。据哈根达斯所属的通用磨坊的统计,2012年财年内哈根达斯在华净销售录得30%的增幅。另据市场调研公司欧睿给本报记者提供的数据,截至2010年哈根达斯占中国连锁冰淇淋快餐业份额约16%。昨日,哈根达斯透过微博发出官方声明,称对报道中提及其产品重量差异的情况非常重视。声明说,单球的操作标准是85克,先舀一个70克的球,再加一个15克的“帽子”。因为是人工操作,所以难免会有些个体差异,“请消费者和媒体给予理解”。声明又说,经过调查,这一个别现象是由于个别门店繁忙时段个别新店员误操作所造成的。“我们将加强培训,深化管理与监督。”不过,声明未详细说明其所调查的门店位于哪些城市,以及涉及多少“新店员”。为了说明问题,该公司昨日还在微博上传了一页“哈根达斯运营标准手册”,当中分解了舀球的5个基本步骤,介绍了店员“正确握勺/铲子”的方法,又列出包括“舀球时应尽量避免当中有很大气孔”等三点注意事项。对于哈根达斯的上述声明,一位微博网友留言说:“虽说是人工操作,但可以使用标准统一的工具。”哈根达斯公关公司的一位联系人昨日对本报记者说,由于冰淇淋属于容易融化的食物,在舀的时候都只能在盆里进行,为此公司设定了“非常标准”的产品手册,员工都要接受培训,包括如何操作勺子。对于上述网友的疑问,她说:“员工在操作熟练后就会有手感。”那么哈根达斯是否向员工指引“希望每盆能尽量多舀几勺”?上述联系人称:“公司从来没有内部考核说少挖多少来多做出一个冰淇淋。我们的考核体系就是卫生和手册上订明的标准。”昨日,一位餐饮业人士对本报记者分析,作为标准化运作的餐厅肯定对于每种产品都有标准,但是由于为手工操作,以前在其他企业也曾出现“薯条少了多少根”、“冰块多了几块”的消费争议。至于“效益核算考核”的说法,其相信由官方制订的可能性不大,因为这等于鼓励短斤缺两。文/记者刘俊
lifeï生活ï8月进境不合格产品公布 向日葵、Aji饼干上黑榜ï2012-10-11ï07:51:03ïï蒋妍ï张君雅,乳制品,奶粉,退货,菌落ï日前，国家质检总局在官方网站公布了8月份进境食品化妆品不合格信息，共190批食品和4批化妆品不合格，其中乳制品51批次，成为了不合格食品的ï日前,国家质检总局在官方网站公布了8月份进境食品化妆品不合格信息,共190批食品和4批化妆品不合格,其中乳制品51批次,成为了不合格食品的"重灾区"。法国产的家乐福牌酸奶、菲律宾产的向日葵饼干以及马来西亚的Aji饼干等知名产品也因被检出菌落超标等质量问题而被退货或销毁。国家质检总局日前在官方网站公布了8月份进境食品化妆品不合格信息。记者看到,产自澳大利亚的宝莱纯牛奶和宝莱高钙低脂牛奶均因超过保质期而被销毁,总重量约为100公斤,德国产的22吨多优佳纯牛奶由于外包装破损渗漏严重导致了货物腐败变质被检验检疫部门作出了退货处理。除了运输过程中的问题外,部分乳制品还存在菌落超标以及微量元素含量不符等问题。法国产的小天使奶酪、澳大利亚塔斯马尼亚传统蓝纹奶酪、意大利产的奥兰达牌布莱塔奶酪均由于大肠杆菌超标而被销毁。除了液体奶和奶酪,婴幼儿配方奶粉同样问题严重。其中,新加坡产的优萌配方奶粉(一阶段)被检出了钠和钾超标,而该品牌的二阶段奶粉则被检出蛋白质含量不符合国家标准,共5吨该品牌奶粉被作出了退货处理。而产自新西兰的ORKLOLAND(奥兰)超级金装婴儿配方奶粉1段、2段、3段由于碘含量不符合国家标准同样被作出了退货处理。据悉,由于中国与国外的乳制品生产标准并不统一,因此部分洋奶粉在蛋白质或其他元素上不符合标准造成它们过不了关,但与此同时欧盟和澳大利亚等也不应因中国市场需求量大而在生产过程中放松检验和检测标准。乳制品尤其是液态乳制品由于其本身保质期短,运输、存储条件较为严格,运输过程中船期延长、密封不严格等都会导致产品过期或变质。此次不合格的食品和化妆品名单中,法国家乐福牌的酸奶等多批次产品榜上有名,而向日葵、Aji等大牌饼干也被检出菌落超标。据悉,上海昌琦绿忠国际贸易有限公司进口的家乐福牌稀黃油、家乐福牌低脂草莓酸奶、家乐福牌块状奶酪被检出不合格,存在的主要问题是超过保质期、脂肪含量不符合要求、大肠菌群超标,所有不合格产品均被销毁。珠海一家企业进口的菲律宾生产的向日葵牌饼干(黃油味夹心)被检出大肠菌群超标,近200公斤的该种饼干被全部销毁。而之前就因被检出柠檬黄的Aji牌饼干此次又被检出菌落总数超标,三批次产品被全部退货。来自台湾的零食品牌“张君雅小妹妹”因为没有提供所需证书也被退货,产品包括张君雅小妹妹日式休闲丸子、张君雅小妹妹碳烤鸡汁点心面、张君雅捏碎面(油炸面)、张君雅捏碎面(五合一)(油炸面) 。此次公布的不合格化妆品共4批次,数量为今年来最少,而全部不合格的化妆品都是由于货证不符以及包装不合格而被销毁,并无其他质量问题。被销毁的化妆品包括法国“发朵公司”制造的发朵活力洗发乳、发朵葡萄柚洗发液,英国产的“Tigi international Ltd”制造的头发蓬松洗发水以及荷兰产的丝洁牌免过水抗菌洗手液。国家质检总局强调,不合格批次的食品、化妆品都已依法作退货、销毁或改作他用处理,未在国内市场销售。文/记者李大林
lifeï生活ï3000万游客挤爆全国119景区 景区管理亟待完善ï2012-10-08ï07:14:03ïï蒋妍ï副会长,李进茂,景区,中国,出游ï黄金周全国旅游接待约3.62亿人次收入约1800亿 专家建议景区长假实行旅游者流量控制据统计，9月30日~10月7日中秋、国庆节长假期间，全国纳入监测的ï据统计,9月30日~10月7日中秋、国庆节长假期间,全国纳入监测的119个直报景区点共接待游客3424.56万人次,同比增长20.96%;旅游收入17.65亿元,同比增长24.96%。另据中国旅游研究院预测,黄金周期间,旅游接待人次约为3.62亿,旅游收入约为1800亿元人民币,比上年同期增长24%。而在出游的人群中,自驾游的游客约占30%左右。中国旅游研究院院长戴斌说,自驾游带动了相关产业。“人山人海!”每年黄金周长假,景区景点都是人满为患,今年却特别突出。华山、庐山等多地出现游客滞留景区。巨大客流也带来大量垃圾,南京中山陵、北京天安门和海南三亚都垃圾暴增……这个“人挤人”的中秋国庆黄金周向我们传递了三大反思。有人直言,全民集中休假模式,已走到了死胡同的尽头。10月2日晚,因游客超过缆车运送能力,大批游客滞留陕西华山,直到第二天凌晨滞留游客才基本转移下山,其间更发生游客围堵景区门口要求退票、有游客被捅的暴力事件。“华山事件”可谓这次黄金周景点客流庞大引爆的一个火山口。其实2日当天,全国假日办还收到了来自江西庐山、陕西金丝峡、山东泰山等地因游客数量较多导致部分游客滞留在景区路上的投诉。南京中山陵的游客量更是在3日、4日连续两天达到最佳接待量的10倍,4日,厦门鼓浪屿、敦煌莫高窟达最佳接待量8倍。游客爆满惹来大量抱怨,不少游客质疑,景区为何不实施限制入园措施而只顾卖门票赚钱。其实国家旅游局也在国庆期间发出提示,旅游景区应根据景区容量,科学控制游客流量并及时发布客流信息。不过仅仅提示并不够。广东省旅游协会副会长兼秘书长李进茂指出,规范景区管理需要立法支持,而在9月30日截止征求意见的《旅游法》草案已经明确,景区景点规定有流量控制。自从1999年国家实行黄金周制度以来,如何休假的争议不断,2008年国家正式取消五一黄金周,增加端午、清明、中秋三个“小黄金周”。但今年中秋国庆假期之后,是否应调整黄金周政策又起争议。中国就业促进会副会长陈老宇在其认证微博直言,政府打造黄金周,全民集中休假模式,已走到了死胡同的尽头。有分析指,中国人假期少、质量低。根据著名市场咨询公司美世在去年12月13日发布的全球雇员假日权益报告统计,中国雇员假期数量仅排在62个国家或地区的59名。由于中国假期少,难得的黄金周长假就成为出游首选,但集中出游又造成了出游成本高、舒适度低的后果。黄金周这种集中出游的安排是否应该调整?对此专家们众说纷纭。广东省旅游协会副会长兼秘书长李进茂认为,黄金周制度安排总体上是好的,应该在保留端午、清明、中秋等小长假基础上恢复五一黄金周。“五一黄金周被拆分,增加了国庆的压力,五一恢复的话会分流客流压力。”李进茂指出。中国旅游研究院院长戴斌在接受新华社记者采访时建议,进一步落实带薪休假、错峰休假制度,在不增加节假日前提下恢复五一黄金周,至少恢复为5天,分流一部分旅游需求。“旅游消费者的习惯也应该改变。”李进茂指出,随着农村生态旅游区、滨海旅游区的发展,游客不一定要扎堆热门旅游景区景点,而是合理安排自己的假期和旅程。李进茂指出,著名旅游胜地毕竟容量有限,景区容量再大也很难满足广大老百姓需求,因此应该发掘更多的旅游资源,分散客流,其中一个出路就是把旅游开发重点放到乡村、滨海,改造丰富生态资源、农村资源,把游客需求释放到广大农村,促进农村经济发展和环境改善的同时,也满足旅游需求的进一步释放。微博网友“锦瑟未来”就“华山事件”给出另一个角度的解读,称游客本身也应有足够的准备。他称,作为一个游客,在无法短期改变整个旅游行业现状的情况下,做好自身准备才是最重要的。另一方面,游客出游自身素质也需要提高。假期期间,南京中山陵、北京天安门和海南三亚等热门景区垃圾暴增,三亚大东海景区在中秋节过后遍布50吨垃圾。旅游人士称,长假旅游也是对国人旅游素质的一种检视,随着国家GDP总量的提高,国民素质仍需要进一步提高。文/何颖思8天长假加上高速路小车免费通行,多种因素叠加令今年黄金周出游非常火爆。昨日记者从市内大型旅行社获悉,今年国庆黄金周组团出游人数增长20%~30%,其中出境游成为“吸客王”,国内游玩法更多元。而由于高速路小车免费通行,本身较为实惠的省内游今年也成为最“旺丁”的“风头趸”。另据广州市旅游局统计,中秋国庆节假日期间,广州市共接待游客1186.23万人次,比去年同期增长8.13%,其中接待过夜旅游者241.89万人次,接待不过夜旅游者944.34万人次,同比分别增长7.02%和8.42%。旅游业总收入79.96亿元,比去年同期增长13.07%。自驾游成为亮点,比去年国庆黄金周多出34万人次自驾到广州旅游。(记者何颖思 通讯员穗旅宣、张敏婷、黄恒、吕知广)
lifeï生活ï“双节”1312万人次逛京城 旅游收入达87.95亿ï2012-10-08ï07:01:12ïï蒋妍ï旅游委,接待量,颐和园,小客车,长假ï昨天，“双节”8天长假大幕落下，受高速公路免收小客车通行费等利好政策影响，本市旅游消费再创历史新高。ï昨天,“双节”8天长假大幕落下,受高速公路免收小客车通行费等利好政策影响,本市旅游消费再创历史新高。据市旅游委统计,整个假期,本市共接待旅游者1312万人次,比去年1069万人次增长22.7%。旅游总收入87.95亿元,比去年68亿元增长29.4%。据统计,8天假期,本市接待外省市来京旅游者293.3万人次,比去年假期增长23.2%;而这些外地游客在京旅游消费达71.58亿元,比去年假期增长31%,人均旅游花费2440元,同比增长6.4%。同时,受大量外地游客进京游览的影响,本市各大主要景区均出现了场面爆棚的场景。其中,故宫博物院长假期间共接待游客80.4万人,并创造了单日接待18.2万人的历史纪录。此外,颐和园、天坛公园、八达岭长城、雍和宫等传统文化观光景区也均有明显增长。受小客车高速路免费通行影响,北京周边500公里以内的自驾游、民俗游、度假游等短途旅游需求迎来了一个集中释放期,高速路口、景区入口、景区停车场成为三大客流量集中区域。市旅游委统计显示,北京居民出京游人数同比提高12%,自驾游比例提升32%。此外,居民在本市的都市休闲游活动也比较活跃,8天共计595.4万人次,比去年假期增长18.6%。旅游消费12.09亿元,比去年假期增长19.8%。全市乡村旅游共计接待游客423.4万人次,比去年假期增长28.7%;乡村旅游收入达3.75亿元,比去年假期增长31%。接待总数——804000人次长假期间,故宫共接待游客80.4万人次,创本市旅游景区接待量之最。单日接待——182000人次10月2日,故宫单日接待游客18.2万人次,位列当日全市景区接待量之首。市属公园——850000人次长假期间,天坛公园共接待游客85万人次,创市属11家公园接待量之最。高峰用电——940万千瓦随着大量出游者返京,本市长假用电高峰出现在昨晚8点,全市用电最大负荷940万至950万千万。蝉联冠军——6次8天长假中,颐和园接待游客数量6次登上市景区榜首之位。另外两天故宫排名榜首。动用人力——5040人次长假期间,环卫集团共出动5040人次,24小时收集、处理天安门地区垃圾共47.56吨。意外收获——50万人次长假期间,市属11家公园共接待游客454万人次,超出预期50万人次。清洁指数——90余吨长假期间,11家公园节假日期间每天收集垃圾90余吨,较去年十一黄金周减少8%。9月30日颐和园7.2万人10月1日颐和园10.85万人10月2日故宫18.2万人10月3日故宫14.1万人10月4日颐和园11.6万人10月5日颐和园9.7万人10月6日颐和园6.9万人10月7日颐和园5.45万人另据市旅游委统计,长假8天中,动物园、天坛公园、朝阳公园、八达岭长城等景区,日均接待量排名均进入了全市前五位。8天长假,日日晴好,给本市各大公园带来了真正的黄金周。长假期间,市属11家公园共接待游客454万人次,超出预期50万人次,创历年“十一”黄金周新高。市园林绿化局表示,今年的中秋紧邻国庆,共放8天长假,全市公园风景区做好各项服务接待工作,共举办了51项丰富多彩的文化活动迎接游人,受到众多市民和游人的好评。市公园管理中心表示,市属11家公园中,游客接待量排名前3位的公园分别为天坛、颐和园和动物园,曾连续多天日接待游客量突破10万人次,3家公园8天累计接待游客分别为85万、76万、58万人次。同比去年,景山公园接待量增长16.2%,北京植物园增长15.7%,中山公园增长11.8%。天坛85万颐和园76万动物园58万北海45万香山38万景山33万今年,市旅游委首次启动“国庆黄金周期间旅游安全假日应急指挥平台”。该平台主要是将区县、景区、饭店、交通路口进行联网,总部设在市旅游委,各方的实时讯息相互共享,一旦有突发情况,各部门的相关负责人能第一时间做出反应,并进行联合处理。同时景区也可以通过平台掌握周边道路、停车场的情况,有助于其自身及时发布疏导信息,以避免高客流带来的隐患。在游客疏导方面,可以通过指挥平台随时调取景区的视频影像、高速路拥堵情况、饭店宾馆的入住率等。拥堵的车海中,一只在高速公路上闲逛的吉娃娃犬与它的主人蹿红网络。打球、做操、踢毽子,繁忙的高速路成了民众的健身场。今天零点,是小型客车免费通行的最后期限,很多人因为堵在路上,又未能赶上这最后的“免费大餐”。整个假日,除了“景区看人”,街头巷尾热议的话题又多了个“高速看车”。花钱少了,速度慢了,是否是免费政策本身先天不足?专家表示,主要还是因为拥堵应对措施不力。中国道路运输协会秘书长王丽梅认为,节假日小型客车免费通行高速是民意所在,呼吁高速免费的声音一直很强,毕竟它让民众得到实惠,同时也拉动旅游消费。她认为,任何政策都是一把双刃剑,大家应该理性看待问题,造成车辆拥堵的原因很多,不能把免费当成根本原因,因暂时的拥堵就呼吁取消是因噎废食的表现。中国社会科学院城市发展与环境研究中心研究员牛凤瑞表示,免费初衷是好的,但从经济学角度讲,在现有路况下,只要推行免费,就很难避免拥堵。如何平衡两种效应,政府应该把握好,不能让负效应消解了正效应。所以,他建议,增加高速公路资源缓解拥堵。北京工业大学交通研究中心陈艳艳建议发展高铁、城市租车等公共交通手段来引导民众减少私家车出游。另外,通过价格杠杆,调节车辆在高速上的时间和空间的分布,而不是一刀切对所有高速路段统一进行免费。记者田虎 王硕 黄海蕾 商西 张然
lifeï生活ï旅客担心暴堵提前返京 高速返程未现拥堵车流ï2012-10-08ï06:55:42ïï蒋妍ï返程,车流,高速路,进京,拥堵ï预计中的高速路返程高峰导致的拥堵车流没有“报到”。ï预计中的高速路返程高峰导致的拥堵车流没有“报到”。昨天是假期最后一天,全市各条高速路中,除京藏高速、京开高速、机场高速因发生交通事故,部分路段车行缓慢外,其余皆行驶畅通。昨天下午3点,记者在市交管局指挥中心监控屏幕上看到,全市各条高速路的进京方向,除京藏高速、机场高速、京开高速进京方向的局部路段因为发生交通事故,车流有所积压导致车行缓慢外,其他各条高速路行驶畅通,车辆时速都为80公里以上。交管部门分析,预测中的高速路返程高峰导致的拥堵车流并没有到来,跟出游市民错峰回京有关,返程车流并未像出京车流那样集中,而是分散返京。以京港澳高速为例,5日起返京车辆明显增多,当天进京车11万辆,6日进京车10万辆,而昨天截至当晚7点,进京车为7.5万辆。这些车流并不是集中在某个时段出现,而是从早上6点开始分散返京。“假期的后几天,高速路进京方向上返程车流明显增多,但未集中在某些时段,而是分散于早上6点开始的全天各个时段,这使得各条高速路在这个假期未因车流量大出现严重拥堵。”市交管局有关负责人表示,市民在长假里的出游时间,尤其是返程时间掌控越来越理性,最近的几个长假里,均未在假期的最后两天因集中返京而导致严重拥堵。中国道路运输协会秘书长王丽梅表示,由于9月30日,民众集中出行导致全国高速公路部分路段暴堵,在返程过程中,不少人选择提前返京,5日和6日对返程的客流有较大分流。同时,小客车通行收费站不再领卡,提高了车辆通行收费站和整条道路的速度。(记者钱卫华 黄海蕾)
lifeï生活ï双节主人出行宠物无人照看 宠物医院费用提价ï2012-09-28ï09:09:10ï生活频道,陈龙ï蒋妍ï寄养,宠物,长假,寄存,犬ï双节长假开始在即，不少市民都计划外出游玩度假，但不少家中饲养宠物的主人却面临宠物如何安放一大难题。ï双节长假开始在即,不少市民都计划外出游玩度假,但不少家中饲养宠物的主人却面临宠物如何安放一大难题。近日生活频道记者走访北京多家宠物医院,发现寄养宠物服务,十分兴隆,长假收费贵出平时一倍多。27日下午,生活频道记者来到一家位于南三环边上的宠物医院,记者看到在不到100平米的地方里,寄养着12条狗以及5只猫。据宠物医院田院长介绍,这些宠物有一些是医院养的,有大概10只左右是寄存在医院的,另外田院长还透露,过两天还有5、6只狗要送过来,它们都是因为主人在长假要去出游而临时寄存在宠物医院的。通过生活频道记者观察,该宠物医院虽然有100平米,但给宠物活动的区域很小,大多数宠物都窝在笼子里闷头睡觉。田院长介绍说:由于长假有很多市民咨询寄养宠物事宜,店里的宠物数量一下增长了一倍多,而我们医院又不是专业半家庭式寄养宠物的场所,平时宠物有40多平方米的自由活动空间,但现在由于宠物太多了,只有选择在笼子里睡觉了。记者看到在该店的墙上贴着一块价格详细单,小型犬每天寄养费用为50元/天,中型犬为80/元,并没有大型犬的寄养项目,在寄养期间宠物可以免费食用粮食。当记者问道长假的寄养费用是否就是墙上价格单时,田院长说,假期我们一般都有新的价格,不按价格单上的走,十一、中秋这个双节,我们小型犬寄养的费用为100/天,中型犬的费用是150/天,大型犬我们是不负责寄养的。田院长还说,虽然价格提高了,但顾客还是络绎不绝,而且大多数对涨价没有异议,毕竟我们是牺牲了长假在工作的,节假日上班还双倍工资呢。
lifeï生活ï今年"秋运"动静大 国庆中秋将有3.62亿人次出游ï2012-09-26ï08:05:22ïï段红彪ï加班,过路费,北京,国庆,陈欣宇ï近日，中国旅游研究院的预计显示，今年国庆、中秋双节相连的8天长假将迎来3.62亿的旅游人次。ï近日,中国旅游研究院的预计显示,今年国庆、中秋双节相连的8天长假将迎来3.62亿的旅游人次。一场“秋运”即将拉开帷幕。除了时间更长,今年黄金周还增加了两道大餐:高速公路免费以及景区门票降价,随之而来的是,人们的过节计划也在悄悄改变。“今年黄金周有8天长假不说,还免了高速过路费,听说景区门票也降价了,不去自驾游简直都对不住这些政策。”在上海一家外企工作的王佳俊计划黄金周去阳澄湖游玩。9月18日,他就开始在微博上“集结”一起自驾游的伙伴。过路费、油费、食宿和门票,构成了自驾游的主要费用。据测算,小轿车走高速,每公里通行费约为0.5元,每公里油费约0.7元。若是免收通行费,可节省30%—40%的交通成本。同时,日前国家发改委公布的第一批降价景点已达80家,平均降价幅度为37%,近期将公布第二批降价景点100家。两批降价景点中,4A级以上的降价景区达140家,降价的5A级景区约13家。像王佳俊这样在“十一”期间出行的价格诱惑面前怦然心动的人不在少数。据中国旅游研究院关于居民出游意愿的调查显示,有自驾车出游意愿的占总体的29.5%,预计自驾游将出现以北京、上海、杭州等大中型城市为中心,半径800至1000公里的城市群旅游热点区。作为高速路小车免费政策首次实施的节日,与自驾游一同升温的还有租车市场。“我一直想去清远旅行,自己有驾照但没车,高速免收过路费后,就可以把省下的钱用来租车,自由自在地去旅游了。”广州市民郭先生一周前便在租车公司预订好一辆经济型轿车,期待着假期的到来。租车不仅为自驾游爱好者提供了一条捷径,也为假期归心似箭的人们铺就了“归途”。在北京一家私企工作的陈欣宇计划长假和女朋友一起回老家湖北,“火车票难求,飞机票全价”的现实让他颇感头疼。得知小客车高速免费通行的消息,陈欣宇无比兴奋,“比起一票难求的火车和价格高昂的飞机,租车这条回家路要省心得多”。北京神州汽车租赁有限公司负责人接受记者采访时表示,从8月1日起,公司就启动了中秋、国庆的车辆预订,其中经济型轿车最受青睐,部分门店的福斯桑塔纳、丰田花冠等几款车在9月中旬便已租满。租车需求的火爆也导致了租车价格水涨船高。据统计,大部分地区国庆期间租车价格相比平时上涨幅度达到50%—100%,不少租车公司还要求连租5至8天不等。“和自己开车旅行带来的快乐相比,涨些钱也乐意。”上海市民刘先生打算今年黄金周带家人到北京游玩,过把租车出游的瘾。在期待逃离工作、出门旅行、回家探亲的人群之外,也有一部分人选择避开秋运大潮宅在家里,更有一部分人坦然接受了国庆加班,有的人甚至“求加班”。“求加班”者精明地算好了一笔账:8天的国庆假期分为两部分:9月30日至10月3日是法定节假日,根据相关法规,加班工资为平时的3倍;10月4日至7日属于调休或休息日,加班工资为平时的两倍。这样一算,国庆上8天班,一共可以领到20天的工资。此外,黄金假期反而是一些行业的黄金加班期。“黄金周加班,是开发新客户的好机会,也是与老客户打交道的好时机。”做房产销售的小王认为,如果能在长假多成交几套房,加上至少两倍的加班工资,“离攒够婚房首付款的目标就更近一点了”。(曹迪娟 赵展慧)
lifeï生活ï婚礼扎堆出游升温高速拥堵 黄金周难逃“三劫”ï2012-09-25ï09:22:23ï生活频道,蒋妍ï蒋妍ï婚宴,国庆,通行费,拥堵,出游ï”“大喜日子”让婚礼扎堆，不少网友戏称，赴婚宴才是今年国庆假期的真正主题。ï还有不到一周就到了中秋国庆双节,今年的“十一”长达八天,市民在欢呼雀跃的同时,也有不少人“吐槽”节日的种种是非——叫人又喜又怕的“红色炸弹”,高度密集的出游人群,壮观激烈的堵车胜景,都让人对这个千载难逢的节日哭笑不得。“黄金周”俨然成了“黄金劫”,“一劫”接“一劫”,你逃得过吗?中秋+国庆8天双节长假,本来是许多市民计划了一年多的“放逐之旅”,出国、自驾、探亲,甚至宅在家里睡大觉,每一种计划都可以逃离工作,放松身心。然而,随着假期的日渐临近,不少人发现,按照手中的结婚请柬排个队,从1日到8日都要赶场,不仅耍不了8天长假,还要倒贴数千元红包和交通费。对于都市“赶婚”一族来说,过节比上班还累!“一般朋友同事都是给两三百,最好的朋友也就是八百。”市民牛先生回忆自己五年前举行的婚礼时,感觉很陌生,“现在不怎么熟的朋友同事结婚也得随五六百吧,甚至一千,一二百根本拿不出手。”这个假期还没开始,他已经收到了三张“红色账单”,而根据份子钱五级跳的行情,意味着三四千元即将离开牛先生的钱包。除了份子钱,还有一项支出更让人头疼,那就是参加外地婚礼的交通费。“比赶场还忙,八天不光没法玩,还要倒贴好几千的交通费。”市民冯女士感叹:“火车站、汽车站、机场,我的黄金周就这样泡汤了,比上班还累。”“大喜日子”让婚礼扎堆,不少网友戏称,赴婚宴才是今年国庆假期的真正主题。随着婚庆市场加速升温,新人们都在忙着采购婚庆物品,酒店、影楼、婚庆公司等也成为了新一轮经济消费热点。大部分酒店在国庆黄金周期间都要举办多场婚宴,有些一连几天都是爆满。婚宴规模越办越大,婚宴成本也越来越高。新人一家为婚宴所累,赴宴宾客对“赶不过来的场子”也是无可奈何。如今的婚礼,似乎成了一场“为了面子的表演”。
lifeï生活ï国家旅游局提醒赴日旅游中国游客高度关注自身安全ï2012-09-21ï19:07:36ïï贾亦夫ï中国,总领事馆,日本,下班,上班ï据国家旅游局网站消息，鉴于有关形势，为保证中国游客安全，国家旅游局特别提示，近期拟赴日旅游和已在日旅游的中国游客高度关注自身安全。ï据国家旅游局网站消息,鉴于有关形势,为保证中国游客安全,国家旅游局特别提示,近期拟赴日旅游和已在日旅游的中国游客高度关注自身安全。国家旅游局提示,一旦人身遭受侵扰或财产受到侵犯,应及时向日本警方报案(电话:110),同时向就近的中国驻日使领馆通报情况,取得领事协助。中国驻日本使领馆领事保护电话如下:一、中国驻日本大使馆平日上班时间:(0081)3-3403-3064、(0081)3-3403-3065。休息天及下班时间:(0081)90-8776-1119。二、中国驻大阪总领事馆平日上班时间:(0081)6-6445-9427、(0081)6-6445-9481、(0081)6-6445-9482。休息天及下班时间:(0081)90-6673-6659。三、中国驻福冈总领事馆全天:(0081)90-6298-9986。四、中国驻札幌总领事馆平日上班时间:(0081)11-563-5563。休息天及下班时间:(0081)90-5076-6279。五、中国驻长崎总领事馆平日上班时间:(0081)95-849-3311。休息天及下班时间:(0081)90-9569-2067。六、中国驻名古屋总领事馆全天:(0081)52-932-1098。七、中国驻新潟总领事馆平日上班时间:(0081)25-228-8887。休息天及下班时间:(0081)25-228-8888。
lifeï生活ï“五得利”否认面粉添加致癌硼砂ï2012-09-21ï07:28:01ïï程春雨ï硼砂,得利,面粉,公函,添加ï有着全国同类产品销量第一的“五得利”面粉，昨天被媒体曝出因涉嫌添加致癌硼砂，被河北工商部门查封以及部分工厂停产的消息。ï有着全国同类产品销量第一的“五得利”面粉,昨天被媒体曝出因涉嫌添加致癌硼砂,被河北工商部门查封以及部分工厂停产的消息。而五得利集团对此否认,称“从没添加过硼砂”,最新的检测结果有望在今天出来。很多拉面、鲜切面、方便面等下游产品生产商都广泛使用“五得利”品牌面粉。昨天有媒体报道,“五得利”面粉由于被发现涉嫌添加致癌物硼砂,河北工商部门查封了问题产品,该企业位于河北下辖两地的工厂也被勒令停工。由于电话无人接听,记者昨天未能从河北工商局方面得到证实。“如果产品有问题,企业就会收到工商部门的公函,但我们至今没看到任何工商、质检说产品有问题的公函。”昨晚,五得利面粉集团公司市场部相关负责人称,企业怀疑这次“虚假传播”可能是竞争对手的陷害行为。该集团市场部一位工作人员对记者表示:“我们的面粉绝对不会,也从来没有添加过硼砂”。全国11个工厂都在正常加工,“没有停产过”。该工作人员说,五得利只是制粉厂家,此次工商查的是各类面条、凉皮等成品,下游生产企业在加工产品时是否有非法添加,尚不得而知。该人士称,现在五得利公司高层正在紧急开会研究,并提出检测的申请,而新的检测结果有望在今天出来,届时将对外公布。“事实上公司每隔一段时间就会进行面粉检测。”该人士向记者提供了最近一次,即在9月17日由河北省食品质量监督检验研究院出具的检测报告,显示“五得利”多个批次小麦粉和小麦原粮中硼元素均为“未检出”。针对“五得利”涉嫌添加硼砂一事,记者昨晚致电北京物美、家乐福等大型超市了解到,暂时没有发现有“五得利”面粉产品销售。物美集团经过初步排查后表示,北京市场主要还是古船等品牌的面粉多一些,“我们卖场没有‘五得利’这个品牌的面粉销售”。硼砂是怎样一种物质,它对人体有哪些害处?国际食品包装协会秘书长董金狮介绍,硼砂是一直以来都被国家禁止作为食品添加剂的化学物品,毒性特别大,有强致癌性,甚至会致人中毒死亡,加入后能增加韧性、口感好,还有防腐作用,粽子、元宵、汤圆、面条、豆制品、凉皮往往是容易被不法商贩添加硼砂的产品。新京报记者 廖爱玲 李静
lifeï生活ï五得利面粉被指含致癌物 厂家怀疑遭对手陷害ï2012-09-21ï07:30:33ïï程春雨ï硼砂,得利,面粉,韩军,凉皮ï据报道，河北省工商部门近日发现有问题产品涉嫌添加致癌物硼砂，受此拖累，全国同类产品销量第一的五得利品牌面粉一些工厂被勒令停工。ï据报道,河北省工商部门近日发现有问题产品涉嫌添加致癌物硼砂,受此拖累,全国同类产品销量第一的五得利品牌面粉一些工厂被勒令停工。不过企业相关负责人表示,目前工厂均在正常生产,企业并没有接到任何来自官方的查封消息。河北省保定市雄县工商局一工作人员表示,五得利已申请复检。报道介绍,在全国同类产品销量第一的五得利品牌面粉,为众多拉面、鲜切面和油条等产品生产商所广泛使用。由于被发现涉嫌添加致癌物硼砂,近日工商部门查封了问题产品,其位于河北邯郸深州和保定雄县的工厂也被勒令停工。硼砂是一种无色半透明晶体或白色结晶粉末,加入食品中可以有防腐、增加弹性和膨胀的作用。但硼砂能致癌,对人体危害极大。有医生透露,成人服用超过1-3克剂量即会中毒,其急性中毒症状为呕吐、腹泻、红斑、循环系统障碍、休克,死亡,成人摄入15克即可致死,婴儿致死量为2-3克。20日下午,五得利面粉公关市场部韩军表示,早在三天前的9月17日,河北省食品质量监督检验研究所已经完成复检,结果显示合格,面粉不含硼砂。工厂也从未因此停工。韩军在电话中解释了此“硼砂事件”始末,称最早是沧州市工商局在检查凉皮产品时发现硼砂,而制作者声称产品原料系五得利面粉。沧州工商局因此通知当地五得利面粉经销商,面粉有问题须暂停销售。在这期间,沧州工商局并未和五得利公司取得联系,韩军称:“我们至今没看到任何工商、质检说产品有问题的公函。”关于五得利面粉被沧州工商局判断不合格的细节,记者暂未能和沧州方面取得联系证实。尽管未得到书面通知,五得利方面还是申请了复检,并表示已经在17日拿到了送检产品的合格报告。在接受电话采访中,韩军极力说明五得利面粉是安全的,他表示八成以上的面粉产品都被用来做馒头,加入硼砂是可以让面粉口感爽滑,但做馒头时就不松软蓬松了,无助于销售。“而且凉皮的主要原料不是大米吗?和我们的面粉有什么关系?”他反问。另外,他也否认了工厂曾被停工的消息,他甚至怀疑可能是遭到竞争对手陷害。五得利始建于1989年,目前在全国几省建有11个子公司,分别位于河北大名、深州、赵县、雄县,山东东明、禹城,河南新乡、周口,陕西咸阳,江苏宿迁、兴化,日处理小麦2万吨,加工规模为世界第一。此外还有3个在建的新公司,设计产能1.1万吨,原有公司扩大产能0.9万吨,全部项目投产后预期达到日处理小麦4万吨的产能。 本报综合
lifeï生活ï国庆抢火车票大战开始 网络"坑爹"电话订票更快捷ï2012-09-19ï05:11:06ïï吉翔ï南京,车票,合肥,火车票,车次ï国庆抢票大战昨开始，网友抱怨网上订火车票太“坑爹”，记者发现电话订票更快捷 昨天中午12点开始，市民可以通过12306网站和95105105订票电话，买ï昨天中午12点开始,市民可以通过12306网站和95105105订票电话,买到29日南京站和南京南站到全国各地的火车票了,今天则可以买到中秋节当天,也就是9月30日的火车票了。。不过,扬子晚报记者却发现有上万网友吐槽订票网站太“坑爹”,登上网站需要半个小时。铁路部门提醒旅客,在登录网络的同时,也可以试试订票热线。 实习生 蒋丹 扬子晚报记者 徐媛园A昨天上午10:00,扬子晚报微博率先发布抢票提醒及“攻略”,不少网友都表示,自己已经守候在电脑前了。“必须要在11:30左右登录进网站,然后不断这点点、那点点,防止系统以‘长时间不操作’为由,将我踢出去,到了12:00,迅速开抢。”不少抢票高手都在跟帖中表示,他们已经做好了“万全”的准备。果然,12:00一到,首先被“秒”光的,是南京到北京T66次的卧铺车票和南京到拉萨的车票。紧接着,南京到徐州、连云港、青岛等短途线路“全面告急”。南京到兰州、乌鲁木齐、成都也开始紧俏。不过南京到北京、上海、杭州等地的高铁票还有大量剩余。南京到广州、南通、合肥、武汉都还显示有余票。下午5点,记者再次登录12306网站,居然发现青岛方向奇迹般地出现了大量余票,业内人士分析可能是刚一开始票还没来得及放出来,或者在放票的过程中出现“卡壳”。而南京到合肥方向32趟车中有2趟车次车票已被抢光,南京到武汉17趟车中有5趟车车票已经卖空,剩余的车次车票,除了时间特别早或特别晚的,余票也不多。而南京到北京的普通车已基本无票了。而5分钟后,记者再次登录12306网站查询南京到合肥的车票时,发现短短5分钟,原本只有2趟车车票售空的显示,变为有12趟车的车票已“售空”。“由于高铁的公交化运营方式,南京到北京、上海、杭州都不再那么紧张,反而是到一些较远的地方、只有几趟普通车经过的中小城市,由于车次不多、预留票少,票特别难买。”业内人士分析,此次国庆期间,旅客们出行方向比较分散,以旅游和探亲为主,也导致某些方向上,不像春运出行那么集中。昨天微博吐槽最多的,就是缓慢登录的12306网站,最慢的一个网友,整整等了2个多小时才成功登录、购票支付,而其他网友也要等上至少半小时。“等得直教人‘放下鼠标,立地成佛’啊”,“订票订得惊心动魄啊”,“没有爬不上的山顶,只有登不上的12306”……对于网速不快、下手慢的网友们来说,抢到票只能靠等。不过记者尝试了电话订票,却意外发现十分便捷,5分钟就订到了一张南京到南通的火车票。不过铁道部客服也表示,由于临近十一黄金周,上网订票的人数太多,容易造成系统堵塞与延时。信息提交后,如果等待30分钟还没排到,可能还要等待,至于能不能买到,要看系统里的反馈,如果系统显示购票成功后,要在规定的时间内支付票款,否则,订单将被取消。记者在微博上看到也有网友在“排队”结束后,被告知出票失败。12306客服提醒,除了网络订票可以尝试电话订票。目前南京网络、电话订票预售时间是提前12天,代售点预售10天的普通火车票,火车站窗口预售时间是提前4天。火车站工作人员提醒在网上购买国庆期间火车票的市民,最好提前到火车站取票。她解释说,不少市民网购车票后,都喜欢在开车前再到站点取票。国庆期间,排队等候购票的乘客增多,想要“随拿随走”显然不太现实,因此,网上购票的市民们最好能提前取票,以免耽误行程。另据介绍,南京到扬州的列车,已经全面由硬座升级为软座,往年9元一张的火车票已经取消,目前车票价均在17-30元之间。1、南京、徐州、合肥、芜湖站出发的列车网络和电话预售时间是每天中午12点,而杭州、宁波站的车票起售时间是10点,上海、苏州、无锡、常州、镇江、嘉兴站车票的起售时间为15点。比如您想买南京到徐州的D316次,在中午12点的时候没有抢到,可以在下午3点的时候再抢一次上海虹桥到徐州的车票,始发站抢到票的几率较大。2、热门方向的热门车次肯定是最抢手的,所以不妨攻一攻冷门。比如大家肯定都想赶着29日晚上回家,30日过中秋,那么我们不妨试一试买早上的车票,或许会好买一些。3、刷票的时候一定要沉住气,如果你费尽心力刷进去,车票显示为“0”,没关系,换一趟继续刷。另外如果电脑不给力,可以尝试一下电话,说不定很快能订到。
lifeï生活ï网上订火车票需排号 缓解提交订单瞬时压力ï2012-09-19ï03:20:53ïï吉翔ï小刘,购票,排队,订单,瞬时ï网上订火车票需排号缓解提交订单瞬时压力订票时提示同车次排队人数昨日，记者从铁路部门获悉，铁道部官方订票网站www.12306.cn于上周日完成了新一ï昨日,记者从铁路部门获悉,铁道部官方订票网站www.12306.cn于上周日完成了新一轮售票系统升级,系统升级后新增加了提交订单排队的功能。据了解,该举措是为了减轻购票网站瞬时提交订单的压力。但不少旅客反映,被“强制排队”后购买失败的概率很大。昨日,准备趁着中秋、国庆8天长假到乌鲁木齐看望亲戚的大学生小刘登录了铁道部12306购票网站,查看了近期从北京发往乌鲁木齐的车票余量后,选择了9月29日北京西站发车的T69次硬座。与以往提交订单直接告知是否订票成功不同,小刘选择订票后,系统给出一则提示:“今日该车次和席别已有超过1495人次先于您提交订票请求,至处理您提交请求时可能已无票,是否继续?”“第一次见到这样的界面,虽然一看1000多人排在我前面,没敢抱什么希望,但我还是想看看接下来的结果。”抱着试试的心态,小刘进入确认页面,系统提示“您的订单已提交,预计5分42秒处理完成,请耐心等待”。5分钟过后,系统自动跳转,进入了火车票确认页面,小刘如愿拿到了长假前一天的火车票。“挺方便的,就像到银行排队,拿号的时候会告诉你前面还有多少人排队、预计等多少分钟,你可以自愿选择是不是等下去。”小刘说。并非所有旅客购票过程都像小刘一般顺利,不少旅客反映,他们在购票排队上吃了“暗亏”。昨天,记者了解到,一些旅客通过微博反映,好不容易完成所有订票流程后,系统提示订单已经提交,但系统显示需要30分钟时间排队处理。在等待了漫长的30分钟后,系统却显示订单处理失败,需要重新提交。不少网友抱怨说:“反复提交几次,耽误了时间,错过了购买其他车次车票的时间和机会。”还有人指出订票网站系统升级后漏洞百出,甚至给内部的暗箱操作留下空间,没有解决网站点击量大时造成瘫痪的根本问题。据铁路部门介绍,此次购票系统升级后,排队系统是12306网站新加入的功能,目的是为了减轻网站的瞬时压力,只在用户订购部分热门线路时才会被激活。目前,这一功能上线后,旅客褒贬不一,铁路工作人员表示,将尽快完善铁路购票系统,最大限度让旅客感到方便快捷。(记者韩旭)
lifeï生活ï动车购票自选座位暂无法实现 目前均不支持该功能ï2012-09-18ï03:20:47ïï吉翔ï坐席,售票,车票,席位,座位ï原定于本月15日开始实施的动车自动选座位功能，因铁路售票系统升级等原因暂时无法实行。ï原定于本月15日开始实施的动车自动选座位功能,因铁路售票系统升级等原因暂时无法实行。铁路客户服务中心工作人员表示,这一功能的实行暂无时间表,要根据系统升级的进度。按照铁道部新规,9月15日起全国铁路所有动车组的坐席号都将按CRH380型动车组坐席号的编制规则更改,采用“数字+字母”组合的方式表示坐席号。新规中,数字是座位在车厢中的排号。座位是靠窗还是靠过道则通过字母来表示,A、B、C、D、F这5个字母,分别代表一排中的5个座位,其中A、B、C为3个联排座,D、F为两个联排座。5个座位中靠车窗的是A和F,靠过道的是C和D。昨天,记者登录www.12306.cn网站购买动车票,该网站显示,正对售票系统进行改造升级。在进入到提交订单确认页面时,网站提示:“系统将根据售出情况随机为您申请席位,暂不支持自选席位。”此外,本市某火车票代售点工作人员也告诉记者,目前还无法购买自主选择席位的动车票。铁路客户服务中心相关工作人员表示,目前铁路系统正在对动车组的席位号进行更改,也需要对售票系统进行升级,暂时不支持购买自选席位的动车票,对于何时开放这一功能,该工作人员表示要根据系统升级的进度,暂无时间表。另据了解,由于中秋国庆临近,火车票需求量明显增加,造成12306.cn网站严重拥堵,有些旅客在网站不断刷屏一上午后也无法成功购买车票。对此,一位铁路工作人员表示,可能是售票系统升级及近期购票者增多点击量上升所致,建议旅客耐心等待或选择其他购票渠道。(记者韩旭)
lifeï生活ï国人双节游多不去日本 福岛中国揽客避谈钓鱼岛ï2012-09-12ï11:38:04ï生活频道,孙建永ï孙建永ï日本,钓鱼岛,福岛,中国,县知事ï中秋国庆双节临近，各国旅游机构纷纷赴京推介招揽中国游客。ï中秋国庆双节临近,各国旅游机构纷纷赴京推介招揽中国游客。昨日,日本福岛县在北京召开说明会,冀望中国游客双节期间前往观光。尽管钓鱼岛问题备受关注,但福岛县知事佐藤雄平并不愿对此作任何评论。作为中国人出国旅游的重要目的地国家,日本显然避不开钓鱼岛问题带来的负面影响。据生活频道多方采访和了解,很多国人表示拒绝去日本旅游,既是作为抗议,也有对到日本旅游安全的担心。有旅行社表示,确有游客取消赴日行程或赴日团队取消收客。然而,与民众情绪形成反差的是,一些旅行社表示赴日旅游受影响不大,据业界人士分析,或许顾虑商业利益,各旅行社对日旅游看法不见得代表事实。但是根据了解,钓鱼岛问题的升级已经在部分旅行社产生影响。据京华时报9月12日报道称,“中青旅市场推广部相关负责人表示,钓鱼岛事件持续升级,对于旅游肯定会造成无法估量的影响,从目前的态势看,影响程度将不亚于2011年的日本大地震。”9月11日上午,生活频道从广州中航国旅及国旅客服处了解,到日本的旅游没有受到影响,而在咨询要到日本旅游时,广州中青旅则表示,“现在没有日本团队了,已经停止收客。”记者11日也从多家旅行社获悉,随着钓鱼岛问题的发展,北京、上海部分游客开始纷纷退团,取消黄金周赴日本旅游计划。或许部分旅行社为了招揽游客对事实做了刻意回避,然而舆论已经体现了广大民众对旅日行为的态度。据生活频道了解,因受钓鱼岛问题升级影响,不仅包括旅游市场,汽车市场、电影市场、航空市场也不免受到冲击。昨天,日本福岛县复兴说明会在北京举行,生活频道在问及钓鱼岛问题对中日旅游出境的影响时,日本福岛县知事佐藤雄平称,其作为福岛县知事来做福岛县观光的推介会,不对钓鱼岛的问题做特殊评论。近日,关于日本声称要“购买”钓鱼岛的新闻报道,引发国民的强烈愤慨。生活频道发现,在新浪网、腾讯网等微博平台的热点话题中,头条全是关于钓鱼岛问题的讨论,很多网友表示拒绝到日本旅游。网友“迎100”:不去日本旅游,改其他国。网友“温泉_一叶知秋_Tiger”:原计划本月旅游去冲绳,现已取消。网友“海20240714”:不购买日货!不去日本旅游!网友“JASONTANGR”:我们老百姓目前要做到二点,第一不去日本旅游。第二,不买日本原产地的产品。众多网友对赴日旅游纷纷说“不”,很多市民也同样表达了类似观点。市民刘先生对生活频道表示,“节日期间不会考虑去日本旅游,如今中日关系闹到这种程度,大家都比较抵制日本。”邓女士也认为,有点担心到那边的旅游安全问题,这种时局环境下不会考虑去日本旅游。那么,赴日旅游是否真的受到实质影响呢?据日本NHK消息,因为钓鱼岛的冲突和争端,260名预订了日本山梨县石和温泉宾馆的中国游客取消了行程。9月3日,石和温泉旅馆协同组合宣布了这一消息。据国际在线报道,此次被中国游客取消预订的有加盟组合的2家宾馆,从8月24日至9月5日,260名中国游客取消了行程。其中,7成是中国大陆游客,其余的是中国香港游客,他们的理由都是钓鱼岛问题。据了解,此前类似的中日问题也曾影响国人赴日旅游。此前上海媒体“I时代”报曾报道称,在发生日方非法扣押我国渔船船长的行为后,北京、上海发生游客退团现象,更甚者“北京已经有上万人集体退团”。
lifeï生活ï国鑫等12家中药企业用化工原料染色药物被调查ï2012-09-10ï07:55:06ïï黄楠ïïï国家食品药品监督管理局日前在其官网上曝光了一批生产企业通过违法给中药饮片染色达到增重目的。目前已对12家相关企业进行调查。通报称,在我国重要的中药材产区和主要集散地安徽,药监部门查获一批违法生产的中药饮片生产企业。其中,8家严重违规的中药饮片生产企业被责令停产整顿,6家企业被收回GMP证书,并对其中12家企业立案调查。通报介绍,这些企业中,安徽国鑫中药饮片有限公司、安徽维涛中药饮片科技有限公司、上海药房股份有限公司、亳州徐重道中药饮片厂等多家企业,涉嫌用化工色素金胺O进行染色、用铝盐和镁盐加重,并在药材中掺假等问题。国鑫、维涛、徐重道中药饮片厂等还存在走票过票、贴牌包装等问题。鉴于上述企业生产的部分中药饮片已进入流通、使用和中成药生产环节,国家药监局已严令各地方局加大监督力度,严防不合格的中药饮片用于临床配方和中成药生产。记者查询发现,亳州徐重道中药饮片厂去年也上过“黑名单”,在湖北省食品药品监督管理局发布的2011年第一季度《湖北省药品质量公告》中,抽检发现,该厂生产的沉香由于性状不合格而“上榜”。(记者涂端玉)
lifeï生活ï手机澳门挂Q8小时欠费一万四 流量成话费冤大头ï2012-09-01ï16:13:10ïï陈薇伊ï流量,运营商,澳门,漫游,套餐ï”深圳李先生也遇到了同样的情况——李先生8月22日出差澳门8个小时，期间开通了国际漫游挂着QQ，产生了274M流量，话费高达14259.83元。ï电信商称,恶意软件、智能手机自动更新、信号切换、山寨手机是“主凶”“手机挂着QQ出差澳门8小时欠费一万四!”一条关于手机流量的新闻在网上大热。“我在广州本地,只不过用流量看了看电影,也花掉了将近488元!”广州林小姐也来电报料。林小姐透露,她当时是因为要等人,就打开手机看电影。“我以前都是用一个软件在家里用WIFI下好了保存,有空再看的。那天外出要等人,我就打开了软件看。”林小姐没想到,当她花了4个多小时看完电影之后,运营商的一条短信也随之而至:“告诉我手机套餐流量已经用完,并超出了400M合共488元的上网费用,我当场吓了一跳!”林小姐很郁闷:“我至今为止都没搞清楚到底哪个软件出了问题。”深圳李先生也遇到了同样的情况——李先生8月22日出差澳门8个小时,期间开通了国际漫游挂着QQ,产生了274M流量,话费高达14259.83元。记者了解到,两人用的都是Iphone手机,都是没有关闭手机上的蜂窝数据。“近一年来,随着智能手机的普及化,我们接到关于上网流量问题的投诉也在增多。”一位电信运营商的负责人向记者透露。电信运营商表示,目前导致手机流量大增的原因主要由恶意软件、智能手机自动更新、信号切换、山寨手机等四大原因导致。“例如,手机机型检查最新版本信息、应用软件的新信息推送、后台驻留应用的联网交互、手机应用软件自动下载最新版本进行应用升级、手机病毒、木马后台自动上网连接病毒服务器等。”负责人解释称,“也有的是因为机主在手机终端打开了联网设置后,即便客户不主动上网,其手机也有可能直接与网络链接并产生数据流量。”记者看到,目前GPRS资费各个运营商收费不一,而且不同的套餐收费也不一样,但国际GPRS资费普遍价格不低。以中移动为例,国际及港澳台漫游数据流量并不计算在套餐费用中,而是根据客户漫游的国家或者地区的运营商设定的资费进行计算。以澳门GPRS漫游为例,每KB为0.05元,如果要下载一首普通的歌曲,大概为5M的流量,则需要256元。“为了避免再次发生类似的纠纷,我们一般建议客户在出境前必须把GPRS关闭。”运营商负责人表示。而机主林小姐则提出建议:“我也希望运营商们能提个醒,例如当我们突然消费了50元流量时,能否发个短信来,这样对于我们消费者而言能更好地提醒自己。”(记者 李晓莉 漫画 陈春鸣)
lifeï生活ï河北福彩中心千呼万唤无人认领 843万大奖被弃ï2012-09-01ï13:52:47ïï陈薇伊ï认领,千呼万唤,兑奖,河北,没多少ï据平乡县文明路福彩第13190315号投注站站长介绍，由于买彩票的人很多且不固定，因此他对中奖者没多少印象。ï据新华社电 河北省邢台市平乡县中出的843万元双色球大奖8月31日晚到期。当晚,河北省福彩中心工作人员在两个月的等待结束后,宣告843万元大奖被弃领。据了解,这注843.5718万元大奖于7月3日中出,为双色球第12077期头奖。数据检索结果显示,该中奖彩票购买于邢台市平乡县文明路福彩第13190315号投注站,是一张6元、3注的单式票,打票时间为7月2日上午8时36分51秒,流水号是0001,即中奖彩票是该投注站卖出的双色球12077期第一张彩票。河北省福利彩票中心服务大厅工作人员介绍,根据相关规定,“双色球”彩票兑奖当期有效,彩票中奖者应当自开奖之日起60个自然日内兑奖,逾期未兑奖者视为弃奖。逾期未兑奖的奖金将被纳入彩票公益金,直接用于社会公益事业。据平乡县文明路福彩第13190315号投注站站长介绍,由于买彩票的人很多且不固定,因此他对中奖者没多少印象。但为了寻找中奖者,他自大奖开出后,便在投注站门口张贴了通知,通知中奖彩民及时领奖,却迟迟没有得到大奖被认领的消息。
lifeï生活ï健康元被曝用地沟油制造药用原料 董事长坚称无害ï2012-08-31ï09:32:29ïï蒋妍ï地沟,惠康,朱保国,焦作,中间体ï曾经靠一剂“太太口服液”奠定保健品行业龙头地位的健康元药业集团股份有限公司，近日因子公司“疯狂采购地沟油制药”的报道被舆论推至风口浪尖。ï曾经靠一剂“太太口服液”奠定保健品行业龙头地位的健康元药业集团股份有限公司,近日因子公司“疯狂采购地沟油制药”的报道被舆论推至风口浪尖。昨日,健康元临时停牌一天,并发布召开临时电话会议回应外界相关质疑,并在夜间发布了澄清公告。健康元董事长朱保国向公众表达了歉意,表示并非故意采购地沟油,而是在不知情的情况下采购了“勾兑油”,因技术原因无法检测;同时子公司所采购的“地沟油”是做生产后孢子菌发酵“营养液”,并非药物辅料, “地沟油”中的毒素并不会进入人体内,也不回危及人体健康。朱保国表示,目前焦作健康元生产经营正常。记者昨日联系药监部门探寻近期是否会针对相关药企进行检查,但未得到回应。健康元方面表示,由于7-ACA属于化工原料,相关监督权隶属质监部门,不归口药监部门。近日,引起巨大反响的全国首例特大地沟油案在宁海县人民法院开庭审理,曝出涉案地沟油企业的最大买家,竟是健康元旗下全资子公司——河南焦作健康元生物制品有限公司。据公诉机关资料,健康元公司曾向涉案的河南省惠康油脂有限公司购买高达1.62万吨的地沟油,用于生产7-ACA这一抗生素中间体。根据公诉机关指控,2010年初至2011年7月,河南惠康油脂有限公司及其关联企业与焦作健康元签订购销合同,共销售1.62万吨地沟油,金额高达1.45亿元。从年报可看出采购地沟油对公司业绩的影响。2010年,焦作健康元实现销售收入9.41亿元,实现净利润约为3.39亿元,焦作健康元当年净利润占健康元净利的近一半,7-ACA营业利润率也同比增加17.8个百分点至43.34%。据悉,焦作健康元利用该批豆油生产的有800吨。据悉,2010年3月到2011年7月,这批7-ACA中间体已流向国内外近百家公司,对于具体企业名称,健康元未予告知。“地沟油”不仅上了餐桌,还进入了药瓶子,让福斯一片哗然。昨日下午3点半,健康元药业紧急召开电话发布会。在发布会上,健康元董事长朱保国向在线参会的媒体承认,从2010年3月到2011年7月,焦作健康元都使用了惠康公司的勾兑油,但目前始终未发现该油不是“豆油”,而是豆油参杂了10%-15%地沟油的勾兑油,他承认公司内部监管不利,向公众致歉。对于媒体质疑健康元为了降低成本而采购地沟油的问题,健康元在昨日公告中澄清,“此前有报道中称焦作健康元公司采购大豆油价格比均价低2000元/吨是不实报道。经审查同时期从不同供应商处采购的大豆油发票,可以证明焦作健康元自河南惠康购买的劣质大豆油价格与其他来源的正常产品价格相差无几”。公告显示,在2010年8月11日自惠康油脂公司和同年8月2日自新海粮油公司购入的大豆油采购价格都为7750元/吨;2011年4月13日自惠康油脂公司购入的大豆油则比同年4月8日自焦作市粮食局油脂储备库购入的还要贵60元/吨。“我们也是受害者。”朱保国称,虽然河南惠康利用地沟油勾兑成大豆油,但健康元方面并不知情,试图以此证明健康元不存在主观故意。朱保国还透露,此前焦作健康元负责相关采购的总监已于2011年8月因“其他原因”被开除。健康元同时表示,愿接受包括药监部门、质监部门、卫生部门等在内的各级政府部门或其他独立第三方的监督和检查,以澄清事实还公司以公道。对于公司因使用惠康油脂公司提供的大豆油所生产的7-ACA产品,如出现质量问题,将承担一切责任。在昨日的电话会议上,除了健康元董事长朱保国本人披挂上阵外,另一业内人士国际制药巨头默克公司原国际采购总监许雷也现身助阵,并用蔬菜和有机肥的关系比喻此次地沟油制药事件:“比如说种菜,我们用的是有机肥。我们把这些东西作为养料,来供给养分,最后出来的蔬菜就是有问题的么?”“如果健康元能够用地沟油来作为发酵的原料,用于生产原料,这是一个很好的事情。”许雷说,将地沟油做原料用于发酵,和地沟油直接用于制剂或是上餐桌“根本是两回事”。他表示,用廉价的或是工业废料来作为发酵原料,在国外知名企业中都是通用的做法。“我在Merck做采购原料时,我们发酵用的原料,有些实际就是食品工业的废料。”有业内人士称,从发酵到酶解再到提纯,地沟油的影响变得微乎其微。况且7-ACA只是中间体,从7-ACA再合成头孢,还要经过好几步合成和纯化。真正到成品药,地沟油的成分都不知道还剩没剩亿万分之一了。中国农业大学食品科学与营养工程学院李里特教授表示,如果这个地沟油没有致癌物等有害物质,综合循环利用也未尝不可,但关键要对最终产品是否合格加强监管,毕竟地沟油来源复杂,含有害物质的可能性还是很大的。暨南大学药学院中药学系系主任于荣敏也认为,地沟油本身是个敏感词,而对于地沟油提炼出来的药物中间体制成药品,很难直接判断其危害性大小,需要经过大量实验验证。于荣敏说:“这种药物中间体的危害性与地沟油中的有害物质和提炼技术有很大关系,如果厂家提炼技术差,纯度低,那么提炼出来的这种药物中间体肯定对人体有害。”
lifeï生活ï4000多次抽检难保放心奶 检测或有漏洞ï2012-08-31ï07:25:04ïï张艳红ï乳制品,奶农,抽检,乳业,乳品ï“2011年国家抽查光明乳业4553次，这么抽(检)会抽死人”，光明乳业总裁郭本恒近日一次讲话引发了消费者高度关注。ï“2011年国家抽查光明乳业4553次,这么抽(检)会抽死人”,光明乳业总裁郭本恒近日一次讲话引发了消费者高度关注。4000多次抽检,消费者还担心喝不上“放心奶”,问题究竟出在哪里?如何让人们增强信心?在日前举行的乳制品工业协会年会上,郭本恒本人认为,中国乳企生产硬件配备世界领先,管理水平也不差,检测手段、质量控制等都很先进,不应妄自菲薄。但他有关“2011年国家抽查光明乳业4553次”的话,引发了舆论界的诸多质疑:真有那么多次抽检吗?如果乳制品企业管理先进,为何不时爆出“质量门”?针对这些质疑,光明乳业公关总监龚妍奇回应称,有关抽检次数多的言论并非抱怨,而是传达两层意思:一是企业在加强自控,监管部门的监管力度也是空前的,请消费者理性对待乳制品质量;二是向乳制品企业传递信心,希望大家不要失去信心。龚妍奇同时表示,中国乳制品行业仍然处于发展的初级阶段,奶源建设没有跟上消费、加工的发展;想要提升奶源的质量,需要兴建万头规模场,同时需要更先进的饲养方式,“一言以蔽之,就是乳制品企业要在牧场上多投钱。”工信部总工程师朱宏任亦在出席此次年会时称,目前我国乳品质量和安全水平与人民群众的期望相比,还有一定的差距。4000多次的抽检,为何还是往往堵不住乳制品的质量问题?业内人士认为,部分标准落后、被一些企业寻着漏洞,是导致乳制品质量问题的重要原因。上海奶业行业协会副秘书长曹明是说,我国对乳品检测标准中的部分指标,与发达国家标准相比显得宽泛。以原料奶为例,国际标准中会有“体细胞”标准,是判断牛是否健康的重要标准之一,而我国标准中没有这一项目。中商流通生产力促进中心分析师宋亮说,生鲜乳国标的调整容易被认为是对落后生产方式的妥协,这一方面造成国外乳制品可以在我国“横行霸道”,另一方面让符合国标的乳制品难以“走出国门”。东方艾格农业咨询公司乳业分析师陈连芳认为,国内生鲜乳的部分标准比国外要低,仅仅达到国标是不够的。许多企业在奶源充足时,就按高标准收奶;奶源不足时,就按国标收奶,这样导致一些奶质较低的乳制品也能在市面上流通。与此同时,标准执行不严、有随意性,导致一些企业学会了应付抽检。据业内人士透露,由于缺乏监督,一些企业在收奶过程中通过“稀释”的办法,让不合格的原奶进入产品链。一些驻场检测人员没有恪尽职守。业内人士反映,在一家婴幼儿奶粉生产企业遇到驻场的质检人员,该质检人员表示,自己并不对出库单等材料上的签名负责任,“只是走个程序而已”。“4000多次抽检,不能解决质量问题,说明监管环节存在漏洞。”曹明是说,近几年发生的乳品安全事件,问题大多出在前一阶段,即饲料到奶源这一产业链如果监管不加强,后一阶段就算加大抽检力度,也会防不胜防。业内人士指出,乳制品安全的深层原因在于奶源质量。“中国乳业发展的现状简单说,就是加工环节的巨头、养殖环节的矮子。”宋亮认为,近几年政府先后创建食品安全危机预警机制、乳品追溯制度、乳品企业诚信管理制度等一系列安全保障制度,都是在强化加工、流通等环节的监管,但乳制品安全问题更多可能是奶源引起的。据了解,我国奶牛养殖现代化水平较低,有一半以上的奶牛养殖是小规模的或散养的,这就给奶源安全埋下了隐患;另一方面,与养殖相配套的防疫、挤奶、饲料等服务体系未完全创建,导致奶农的抗风险能力较弱。如何改变这一现状?专家指出,不能停留在“符合国标”就可以了,而要加强源头监管和全产业链监管;同时,还要不断投入资源,提升奶源的质量。曹明是说,后一段抽检频率应该适度,前一段监管有必要加强,或者由政府、企业、奶农共同出资,在收购原奶时引入独立第三方检测,从源头监管,加强整个过程监管。同时,要鼓励社会分工和专业养殖,进一步壮大奶农合作社,让养殖企业与加工企业在地位上更加对等,具有相应的奶价定价权和话语权,形成“优质优价”的原奶价格机制,让企业和奶农都能放心。宋亮说,要加快养殖业向现代化产业推进,在企业与奶农之间形成“利益共享、风险分担”的合作机制;逐步发展规模化养殖,创建与养殖相配套的生产服务体系。广州市奶业协会理事长王丁棉认为,一方面,要提高我国奶牛饲养水平,加强现代化专业管理;另一方面,逐步淘汰一些小散户,创建具有一定规模的“家庭大型牧场”。“新华视点”记者 周琳 魏宗凯
lifeï生活ï承认勾兑但称符合标准 古井贡丑闻暴露白酒潜规则ï2012-08-29ï07:39:50ïï张艳红ï白酒,勾兑,原浆,酒精,国家标准ï近日，来自《财经网》的一篇《古井贡酒酒精采购额达4600万 业内人士称部分酒勾兑而成》引发各大媒体转发关注，使古井贡酒陷入勾兑丑闻。ï近日,来自《财经网》的一篇《古井贡酒酒精采购额达4600万 业内人士称部分酒勾兑而成》引发各大媒体转发关注,使古井贡酒陷入勾兑丑闻。被曝涉嫌购买酒精勾兑酒后,古井贡酒面对质疑始终保持沉默。直到8月26日晚间,古井贡酒、古井贡B发布澄清公告称,古井贡酒及年份原浆系列均按照古井贡酒传统工艺纯粮固态发酵生产,均未添加食用酒精。公司部分低端产品采用固液法生产,并称符合国家标准。被誉为“两会”政协宴会用酒的古井贡酒爆出涉嫌滥用酒精勾兑丑闻后,消息一出,上周最后一个交易日,古井贡酒股价跌幅达4.2%。据古井贡酒2012年半年报中显示,古井贡酒从实际控制人的附属企业安徽瑞福祥食品有限公司以市场价格采购酒精达4551.49万元。该企业年产酒精8万吨,其中无水酒精达1.5万吨,食用酒精达6.5万吨。登录古井集团官方网站发现,在公司简介中有“目前公司主打产品古井贡酒‘年份原浆’”的确切表述,并宣称该酒的优良品质源自“桃花曲、无极水、九酝酒法、明代窖池”。在上述网站的在线订购链接中,页面共展示了12种产品,售价从168元至39800元不等,除一种售价880元的50度“辛亥百年1911”(650ML)纪念酒外,其余11种酒均在名称中明确含有“原浆”字样。一个宣称年份原浆的白酒生产企业,购买大量酒精做什么? 网上一时间众说纷纭。网上谣传,按当前食品商务网上报价食用酒精为6900元/吨计算,古井贡酒上半年用于采购酒精的花费是4500多万元,折算下来差不多是6596吨。也有网友称,“古井贡酒买入这么多食用酒精,用途只可能有一个,就是勾兑造酒”。根据2011年12月1日开始强制执行的由国家标准委发布的《酱香型白酒国家标准》的相关要求,酱香型白酒不得添加食用酒精及非白酒发酵生产的呈香、呈味、呈色物质,需以高粱、小麦和水等原料。但是,制度公布后,古井贡酒近日发布的中报显示,该企业仍存在“采购酒精”一项。8月26日晚,古井贡酒发布公告称,公司从安徽瑞福祥食品有限公司采购食用酒精4551万元的关联交易,折算酒精约为6596吨的传闻属实。此前,贵州醇销售公司总经理潘宁在接受媒体采访时公开抨击了白酒行业的黑幕,他表示,市面上六七成的酒为酒精勾兑的,纯粮酿造的酒少之又少。据业内人士透露,近几年白酒的销量已经远远高出了酒厂的正常产能。由于现今市面上的中国白酒很多都称是纯粮酿造,一般需要三到五年的时间。此外,由于行业内各白酒厂家的年产能、年销售等数据都不是秘密,就现有产能和销售的数据对比来看,大量白酒经勾兑是毋庸置疑的。从事白酒行业多年的业内知情人士曾向媒体透露,“勾兑38度左右的白酒,1吨酒精可以制作约2吨的白酒,按普通装500ML玻璃瓶装,可以制作4000瓶。按照此方式计算,平均每瓶白酒的价格也不过17元左右。”他表示,假如用价格更低的食用酒精,成本会更低。"此外,纯粮酿造的白酒在酿造过程中还会产生仓储费等方面的投入,加上酿酒过程对温度也有一定的要求,因此,一些商家为了降低成本选择铤而走险的行为也不难理解。8月26日,古井贡酒董事会秘书叶长青、中国食品发酵工业研究院宋全厚副院长针对此问题,向记者解读了白酒国家标准。宋全厚说,对于白酒生产,国家有三套国家标准。第一种是固态法白酒国家标准(即GB/T10781)。固态法白酒以粮谷等原料经传统的纯粮固态发酵生产方式,并经固态蒸馏,经陈酿、勾调而成的,是中国传统工艺白酒。第二种是液态法白酒国家标准(即GB/T20821)。液态法白酒是以粮谷发酵,经过蒸馏得到的基酒(或食用酒精),再经过加工勾兑而成的白酒第三种是固液法白酒国家标准(即GB/T20822)。即以固态法白酒与液态法白酒勾兑而成。宋全厚说,无论是固态发酵法、液态发酵法、固液结合法生产出来的白酒,只要是符合国家标准的都是安全健康的产品,只是口味和风格有所不同,均可以满足消费者的不同喜好。根据国家标准,固液结合生产方式,用食用酒精做原料是符合国家标准的,消费者不必谈之色变,完全可以放心饮用。(记者 牛思远 实习生 陈思勤)
lifeï生活ï古井贡称高端酒无食用酒精 白酒标签均无酒精字样ï2012-08-27ï07:20:13ïï张艳红ï勾兑,白酒,叶长青,原浆,酒精ï古井贡酒采购食用酒精勾兑白酒的事情在行业内沸沸扬扬，外界质疑一直打着“纯正原浆、手工酿造”招牌的古井贡酒涉嫌虚假宣传。ï古井贡酒采购食用酒精勾兑白酒的事情在行业内沸沸扬扬,外界质疑一直打着“纯正原浆、手工酿造”招牌的古井贡酒涉嫌虚假宣传。对此,古井贡酒方面昨天给记者发来说明,首次对此事做回应表示,公司高端酒不可能使用食用酒精。不过,对于业内专家质疑的包装未进行标识问题,古井贡则未给予回应。古井贡昨天发来的声明引用古井贡酒股份有限公司董事会秘书叶长青的表态称:古井贡酒及年份原浆系列都是按照古井贡酒传统生产工艺纯粮固态发酵所生产的,均未添加食用酒精等任何外来发酵物质。叶长青表示,古井贡酒及年份原浆系列是他们的高端主打产品,相关工艺标准公司也有报备,是采取传统工艺纯粮固态酿造法酿制,国家明确规定不得使用食用酒精,企业不会也不敢违规。外界对于古井贡勾兑门质疑源自公司近日发布的中报。中报显示,公司今年上半年低档酒的营业成本为2670万元,仅为其采购酒精金额4551.49万元的一半多。而去年的年报也显示,低档酒营业成本为2825.58万元,仅为当年采购酒精金额4578.51万元的一半多,这又该如何解释?对此,叶长青也明确承认:古井部分低端产品,的确使用了食用酒精。叶长青说:“中报中所反映的食用酒精采购金额大于低端酒成本,是公司根据固液法生产工艺的要求,为确保产品品质,基酒调制后,必须经过一定周期的储存,形成的库存所占用。”另外,部分低端白酒采用的固液法白酒生产工艺,用中国传统白酒生产方式生产的白酒和食用酒精,按照一定比例勾兑而成,但各个厂家调制的比例不同,采购酒精的时间也不同,调好后不同品种储存周期也不同,因此灌装出厂的时间也不同,这也导致食用酒精的采购金额和当期的营业成本并不是同步一一对应。“白酒是可以使用安全的食用酒精勾兑的”,据业内权威专家介绍,但是作为企业,产品如果使用了食用酒精,就应该标注“液态法白酒”,这就意味是采用食用酒精勾兑的。《GB10344-2005预包装饮料酒标签通则》,我国对白酒产品标签也有强制性规定:在酿酒或加工过程中,加入的水和食用酒精应在配料清单中标示。记者昨天在市场走访也发现,无论是高端白酒还是几元钱的二锅头,无一产品标注使用了食用酒精。那么这些产品是否都是采用传统固态法酿制而成?消费者无从得知。不过记者昨天查阅白酒类其他上市公司中报也发现,只有古井贡酒的中报有“酒精”字样。一位业内人士则表示,白酒行业使用酒精勾兑不是什么新鲜事,从某种角度看,古井贡能够公布采购食用酒精应该是有一定勇气的,但由于整个行业缺乏自律,侵犯了消费者的知情权,这是值得反思的问题。本报记者胡笑红
lifeï生活ï古井贡酒号称纯正原浆涉嫌误导消费 酒精交易已3年ï2012-08-24ï18:54:46ïï陈薇伊ï原浆,勾兑,白酒,酒精,纯正ï尽管在上半年实现了净利润同比增长43.87%的佳绩，但受中报信息或暗示公司涉嫌用酒精勾兑产品消息的拖累，古井贡酒股价昨日下跌2.41%。ï“纯正原浆,手工酿造”是古井贡酒的金字招牌尽管在上半年实现了净利润同比增长43.87%的佳绩,但受中报信息或暗示公司涉嫌用酒精勾兑产品消息的拖累,古井贡酒股价昨日下跌2.41%。本报记者在翻阅古井贡酒历年财报后发现,古井贡酒极有可能从2009年开始便通过关联企业安徽瑞福祥食品有限公司大量购入酒精。古井贡酒于本周三正式披露了2012年中报,公司在报告期内实现净利润4.137亿元,同比增长43.87%。然而在中报“重大关联交易”一栏中显示,古井贡酒上半年以市场价从实际控制人的附属企业安徽瑞福祥食品有限公司处采购酒精4551.49万元。据食品商务网当前报价,食用酒精为6900元/吨,按照这一价格计算,上半年古井贡酒从此单位采购酒精数量至少为6596吨。而这一数据直接引发了市场人士对古井贡酒涉嫌用酒精勾兑所产酒品的猜测。受此负面消息影响,古井贡酒昨日报收39.24元,较前一个交易日下跌0.97元,日跌幅达到2.41%。据本报数据中心统计,昨日从古井贡酒中净流出的资金多达943.85万元,创8月份以来单日新高。昨日,记者试图通过古井贡酒官方予以解答,不过公司董事会秘书叶长青、古井贡酒总经理梁金辉以及证券事务代表马军伟的电话始终无人接听。截至记者发稿时,古井贡酒方面并未给出答复。不过据中国网报道,该公司酒品质量部工作人员向媒体证实,古井贡酒有少量的低端产品是用食用酒精勾兑生产。昨日,记者翻阅古井贡酒近年财报后发现,其与瑞福祥之间的关联交易从2009年便已开始。据古井贡酒2009年年报披露,公司当年首度从瑞福祥采购产品,采购金额1542.03万元。此后,古井贡酒通过瑞福祥采购的金额逐年走高,2010年、2011年分别增至4273.34万元、4578.51万元。今年上半年,古井贡酒通过瑞福祥采购4551.49万元的酒精,几乎相当于2011年全年金额。值得注意的是,在2009年~2011年的公司财报中,古井贡酒只披露了与瑞福祥的关联交易金额,却一直没有说明具体的采购物品。直至披露今年中报时,古井贡酒才首度确认向瑞福祥采购酒精。据公开信息显示,安徽瑞福祥食品有限公司是一家以食用酒精、无水酒精、小麦蛋白粉、面粉、饲料等产品为主的粮食深加工企业,为古井集团100%控股子公司,而古井集团正是古井贡酒第一大股东。从瑞福祥主营业务推断,2009年~2011年期间,古井贡酒购入产品为酒精的可能性极大。业内人士指出,鉴于目前古井贡酒涉嫌“酒精勾兑”一事尚不明朗,虽然有消息称古井贡酒所购酒精主要用于勾兑少量低端产品,不过考虑低档产品对古井贡酒净利润的贡献度较低,此次风波对古井贡酒的实质影响尚待观察。东方证券食品饮料行业分析师施剑刚对此表示,虽然今年上半年古井贡酒低档产品的销售收入同比暴增204.7%,但毛利率只有46.35%,较去年同期下滑0.84%;而高档产品的毛利率则高达81.88%,同比增长1.28%,低档产品在总收入中仅占2%左右,对公司业绩的走向影响不大。据记者了解,古井贡酒一直以“纯正原浆,手工酿造”著称。尽管古井贡酒昨日对媒体强调,用食用酒精勾兑的只是一些低端产品,并符合国家标准,但消费者仍对其产生质疑。在茅台所在的中国酒都仁怀,多位白酒业专家对此提出看法。仁怀市酿酒工业协会副会长任远明接受商报记者采访时表示,酒精勾兑成本低产量大,一些宣称纯粮酿造的酒企暗自采用酒精勾兑白酒。“据我了解,70%以上浓香型白酒都用食用酒精勾兑,这已是白酒行业心照不宣的秘密。”仁怀市质量监督局一位不愿具名的工作人员表示,食用酒精兑制白酒要加入多种香精或化学药品,而纯正原浆不能有任何添加剂,这与古井贡酒纯正原浆”的宣传词不符。“这涉嫌虚假宣传,误导消费者。”据悉,贵州省已经出台相关政策明文规定酱香型白酒不得添加食用酒精等成分勾兑。(商报记者 李扬帆 见习记者 王永娟)
lifeï生活ï一周生活秀：屈臣氏面膜疑致命 洋奶粉乱象百出ï2012-08-18ï10:21:35ï生活频道,陈薇伊ï王槊ï胡宏俊,奶粉,吹牛,张裕,面膜ï女士疑因敷面膜致死 屈臣氏下架“珍珠美白面膜”近日，一则“女士疑因敷面膜致死”的消息引发了广泛关注。ï本周生活热点不断,衣食方面的产品质量问题频出:屈臣氏面膜被疑致命令人心惊、张裕葡萄酒被曝含农药残留,消费者虚惊一场、洋奶粉市场乱象引人忧。此外,“丈夫坚持15年唤醒植物人妻子”感动网友,“超六成受访者坦言当下年轻人很爱吹牛”现象引人深思。近日,一则“女士疑因敷面膜致死”的消息引发了广泛关注。屈臣氏中国上周末通过官方渠道表示,公司已经配合有关部门展开调查,并将该款面膜全国下架。据报道,死者金女士所用面膜为屈臣氏一款珍珠美白面膜。据死者家属称,金女士在使用后全身发红,嘴唇发紫,后来死亡。“目前该事件还在多方了解和调查之中。”屈臣氏方面表示,死者生前使用的面膜全名是“屈臣氏珍珠臻致美白面膜”,目前已交到警方手中,因此批号和生产日期、保质期等暂时未知,其死亡原因是否与面膜有关,目前也无法确认。屈臣氏中国还给记者发来《致媒体函》表示:屈臣氏珍珠臻致美白面膜符合中国化妆品卫生规范标准及要求,该产品配方通过了欧洲第三方机构进行的毒理评估测试,且在国家指定的第三方机构进行了皮肤斑贴测试及产品执行标准的检测,测试结果显示产品安全并符合标准。屈臣氏声明中称,已经将该产品在全国店铺暂时下架,并已联系供应商着手对有关产品进行进一步检测。据人民网8月16日报道,屈臣氏在其官方微博上回应“问题面膜致死”事件,称国家化妆品质量监督检验中心(广州)公布了我司主动送检的结果。检测证明涉事批次的屈臣氏珍珠臻致美白面膜产品质量合格,符合国家标准要求。屈臣氏官方微博称,福州女子死亡原因尚未可知,期待有关部门及时公布调查结果。
lifeï生活ï一女子敷屈臣氏面膜暴毙 该产品全国下架ï2012-08-11ï14:24:49ïï何敏ï面膜,小票,珍珠,门店,该款ï消息称，福州一位40来岁的金女士，使用屈臣氏一款珍珠美白面膜后全身发红，嘴唇发紫，后来死亡ï消息称,福州一位40来岁的金女士,使用屈臣氏一款珍珠美白面膜后全身发红,嘴唇发紫,后来死亡成都消费者若现在还有该款面膜,可以凭购物小票到当地门店要求退货处理敷面膜过敏并不新鲜,而敷面膜中毒致死,实属鲜见。近日,一则“女子敷面膜致死”的消息在微博上火热传播,引发消费者对美白面膜质量的担忧。消息称,死者是福州一位40来岁的金女士,所用面膜为屈臣氏一款珍珠美白面膜,使用后全身发红,嘴唇发紫,后来死亡。目前,屈臣氏涉事面膜已全国范围内下架,成都地区消费者现在还有该款面膜,可以凭购物小票到当地门店要求退货处理。8月8日,福建网友“众创票务”发微博称,“屈臣氏爆出产品问题。据了解是顾客购买某种面膜产品使用后全身抽筋,几分钟后死亡,死者丈夫及其家属在门口向商家讨要说法,这年头面膜都不能用了吗?”并配有死者家属前往屈臣氏讨说法的图片,消息很快被转发扩散。据东南早报报道,“众创票务”在微博中描述,死者是福州一位40来岁的女士,所用面膜为屈臣氏一款珍珠美白面膜,使用后全身发红,嘴唇发紫,后来死亡。随后,自称死者家属的网友“橄榄”在微博上说,“我是死者家人,是屈臣氏自己出产的产品,让我嫂子当时就死了。全名是屈臣氏珍珠臻致美白面膜。”敷面膜致死?消息传开后,引起网友热议。有人质疑,也有人表示担忧。“太恐怖咯,敷个脸代价好大啊!”琴小琴说。随后,华西都市报记者联系屈臣氏总部,对方发布的声明中称,屈臣氏珍珠臻致美白面膜符合中国化妆品卫生规范标准及要求,该产品配方通过了欧洲第三方机构进行的毒理评估测试,且该产品在国家指定的第三方机构进行了皮肤斑测试机产品执行标准的检测,测试结果显示产品安全并符合标准。公告称,该产品自2010年上市以来,售出超过90万盒,从未发生过因个体肤质原因导致过敏的投诉事件。而目前并没有任何证据证明消费者的死因与该产品有任何关系,仍处于调查阶段。屈臣氏方面称,已与顾客家属和政府部门取得联系,并一直和消费者家属进行沟通,但未获得消费者家属同意配合对相关原因进行调查。事情发生后,屈臣氏公关部陈小姐在接受媒体采访时说,死亡的金女士7月份在该屈臣氏店购买了一款面膜,“金女士购买的这款面膜,是屈臣氏珍珠美白面膜,至于批号和生产日期、保质期等,因家属已把面膜交到警方手中。”而事发当晚,屈臣氏公司命令全国各门店将该款珍珠美白面膜下架,并联系供应商将产品送检。昨日上午,记者走访了成都多家屈臣氏专卖店,在总府路店,记者发现,货架上已经没有屈臣氏珍珠臻致美白面膜,销售员称:“已经下架,成都市所有的店都没货了。”关于下架原因,对方表示不清楚。广州屈臣氏公司公关部媒介经理王女士告诉记者,如有消费者现在还有该款面膜,可以凭购物小票到当地门店要求退货处理。市工商局相关工作人员表示,近日尚未接到消费者关于面膜质量投诉,同时称,市工商局如若接到化妆品监督检查部门质量安全检测信息,会及时对市场进行调查。如今的美容产品市场,品种繁多,不免存在质量安全漏洞,今年上半年,国家食药监局就公布了一批汞含量超标的美白产品。中华中医药学会美容分会常务委员陈先生在接受媒体采访时说,他在从事医学美容10多年期间,从来没有听说过面膜致死的病例,一般都是皮肤过敏。据《深圳商报》报道,微博上一位经过认证的“皮肤美容李远宏教授”表示,“强的致敏原加超敏体质有这个可能。如青霉素过敏者,闻到青霉素的味道就能休克。不过,从未见过或听说过面膜出现如此反应。静待检查结果。”西禅美容整形医院皮肤科业务主任冯彤分析,尽量使用补水保湿类面膜,“美白产品多少含有汞等化学成分。”而且,每次使用面膜的时间不能超过30分钟,皮肤有外伤,皮疹的情况下,也不能使用面膜。记者侯婷婷吴柳锋实习生梁宇佳
lifeï生活ï北京抽检31种餐盒仅7种达标 今麦郎一款面桶不合格ï2012-08-10ï07:46:36ïï蒋妍ï餐盒,残渣,北京,有机,超标ï国际食品包装协会日前发布的调查显示，北京中小型餐馆使用的不合格餐盒主要来自河北廊坊、天津静海等地，不合格产品均存在蒸发残渣(正己烷)超标问题。ï国际食品包装协会日前发布的调查显示,北京中小型餐馆使用的不合格餐盒主要来自河北廊坊、天津静海等地,不合格产品均存在蒸发残渣(正己烷)超标问题。此外,多款奶茶、方便面纸桶外层荧光性物质含量普遍超标。市质监局昨天表示,将在全市范围内启动专项整治行动,重点检查生产企业使用的原料是否符合国家相关标准要求、是否持续保持取证条件等,重点检查曾有不合格记录的一次性餐盒生产企业。调查显示,北京一次性塑料餐饮具总体合格率达八成以上,但一些产品仍存在质量不稳定问题。2012年4月至7月期间,国际食品包装协会对以往就有“污点”的饭店、经销商、生产企业等进行取样,收集送检四次共31种餐盒,只有7种产品合格。不合格的产品均存在蒸发残渣(正己烷)超标问题。其中,北京华意兴昕塑料制品有限公司连续四次检测,双项指标均超标,蒸发残渣(正己烷)最高为439mg/L,超标13倍多,蒸发残渣(4%乙酸)最高为511 mg/L,超标16倍多。调查还发现,外地劣质产品扰乱北京市场,北京中小型餐馆使用的不合格餐盒主要来自河北廊坊、天津静海等地。此外,调查显示,香飘飘奶茶杯、统一老坛酸菜牛肉面桶、今麦郎上品酸豆角排骨面桶、苏伯紫菜蛋花汤杯等多款纸桶外层荧光性物质含量普遍超标,很有可能是使用了非食品级用纸甚至来源不明的废纸。不排除有害物质会通过口、皮肤等途径进入人体,也可能渗入到食品中,长期积累对健康造成危害。国际食品包装协会常务副会长董金狮介绍,劣质餐盒源于黑心企业在生产过程中使用回收废料或者大量添加工业级碳酸钙、滑石粉、石蜡、液体助剂等有毒有害物质。长期使用这种快餐盒盛装酸性、含油的食物,尤其是含油量大的食物,随着对食物的摄入,大量不明物质进入人体内,必然给身体带来极大伤害,容易引发胆结石、肾结石以及血液疾病,严重者可致癌。国家认监委昨天表示,市场上未加贴有机认证标志却自称“有机产品”,属于违规行为,消费者可拨打12365、12315,向质检或工商部门投诉举报。新版《有机产品认证实施规则》实施1个多月以来,各认证机构已向获证企业发放新版有机产品认证标志两亿多枚。7月1日以前已出厂销售使用旧版有机产品认证标志的有机产品,仍允许在市场上流通。但经过一段时间过渡,会逐渐退出市场。根据新国标,除现场采摘销售的果蔬类有机产品、不直接零售的加工原料、无法加施有机产品认证标志的散装或裸装产品,以及鲜活动物产品外,获证单位或个人应当按照规定在获证产品或产品的最小销售包装上加有机产品认证标志。(记者 邹乐)
lifeï生活ï雅诗兰黛新一轮涨价引囤货潮 代购店或先受影响ï2012-08-05ï15:17:47ïï陈薇伊ï涨价,美国,大规模,化妆品,囤ï据中国之声《央广新闻》报道，今年6月以来，娇韵诗、MAC、DHC等品牌以换装和配方升级为由头，将部分产品价格进行了调整。ï据中国之声《央广新闻》报道,今年6月以来,娇韵诗、MAC、DHC等品牌以换装和配方升级为由头,将部分产品价格进行了调整。紧接着,雅诗兰黛7月1日在美国调价,香港的很多专柜8月1日开始涨价。雅诗兰黛此次在美涨价,被认为可能引发国内化妆品市场的新一轮涨价潮。从官网可以看到,第一轮雅诗兰黛的产品涨价幅度是在5%-25%之间,其中包括红石榴系列等一些产品,比如红石榴的洁面乳从原来的20美元涨到了25美元,涨幅是25%。NAR的面部精华50毫升装的由80美元涨到84美元,涨幅是5%。美国涨价到底会不会很快影响到我们国内市场呢?对此,雅诗兰黛中国回应说,美国官网涨价并不会影响国内专柜的价格,并且国内在一段时间内都不会出现价格的上涨。但是一些网上的代购店被认为是最先会受到美国和香港涨价潮的影响。业内人士也表示多数化妆品牌并不直接提价,而是通过更换新配方、新包装间接的涨价,成本上涨的固然是一个因素,但是也出于对品牌定位的考虑,高端化妆品会通过惯例性的调价来维持品牌的形象。听到涨价的消息之后,网店和卖场里突然明显出现了顾客集中囤货的现象。以北京作为例子,在星光天地、兰岛大厦、中友百货等商场,这些天,国际一线品牌化妆品的销售额都有明显的增加,确实很多人都赶着攒一些囤货。精明商家也借机搞起了大规模的促销,有的品牌一个小时就能卖出平时一天的量,生意非常火爆。当然消费者也是在算这个账,不是盲目的在囤货,在商家打出促销品之后,有的消费者经过一番对比就能够发现,参加了化妆品的多重活动,最后买到的价格可能就是平时的5折左右。(记者冯会玲)
lifeï生活ï每人每天10元生态费 滇池治污让游客埋单引争议ï2012-08-05ï09:03:35ïï陈薇伊ï滇池,保护费,云南省,开征,生态ï近日，“昆明拟对滇池游客征收每人每天10元生态保护费”的消息引发网民关注，不少网民认为让游客为滇池治理污染埋单“太离谱”。ï据新华社电 近日,“昆明拟对滇池游客征收每人每天10元生态保护费”的消息引发网民关注,不少网民认为让游客为滇池治理污染埋单“太离谱”。记者采访获悉,上述收费计划目前正在报请有关方面审核通过。近日,众多网站和微博曝出:昆明市拟对滇池流域2920平方公里范围的五华、盘龙、官渡、呈贡、晋宁等6个县区的酒店、旅社入住者,按每人每天10元的标准,开征滇池生态资源保护费。有网友认为,我国很多江河湖泊都面临污染治理资金短缺,当地政府如果以生态保护的名义向旅客收费,这其实是地方政府把环保责任转嫁给游客的借口。据了解,7月下旬,云南省十一届人大常委会第三十二次会议对再行修订的《云南省滇池保护条例(草案)》进行了审议。新修订的条例中,加入了征收滇池生态资源保护费的内容。云南省政府法制办负责人表示,通过立法开征此费,有利于增强全民保护滇池意识,引导企业严格遵守环境保护法律法规,以最小的环境成本获得最大的经济效益,创建稳定长效投入机制。
lifeï生活ï最贵牛肉1498元一斤，谁吃得起？ï2012-08-01ï21:36:26ïï陈薇伊ïïï昨天(31日)傍晚,何文锦女士在杭州万象城Ole超市购买了一块500克的牛肉,花费1498元。据介绍这是青岛黑毛和牛肉眼,是Ole超市最贵的牛肉,1498元的价格甚至高过漂洋过海而来的澳洲九级牛肉。4月份以来全国牛肉价格再现涨势,目前价格已超过今年春节期间的最高点,并创历史新高。但是高价抵挡不住食客的购买欲,Ole超市、杭州麦德龙超市等超市的数据显示近期牛肉销售量依然走高。杭州各大农贸市场检测数据显示,入夏以来猪肉价格出现小幅回落的同时,牛肉价格却一路走高,目前市场价为每斤23元左右,几乎是猪肉价格的两倍。麦德龙超市肉类部主管江经理表示,由于每个部位的牛肉价格不一,以消费者最常拿来炖土豆的牛腩肉为例,6月份与现在的采购价格相差3元左右。不过业内人士认为,牛肉的价格本身就比其他肉类要高,购买牛肉的消费群体对3元左右的涨幅,并不敏感。“杭州人很爱吃牛肉。”Ole超市相关负责人说。万象城Ole超市的肉类区共计销售19种牛肉,国产牛肉6种,进口牛肉13种,最低售价为几十元,最高的售价则超过千元。记者粗略看了一下价格,内蒙科尔沁产牛肉,牛臀位的大黄瓜条每500克售价为51.8元;澳洲6级牛肉,肉眼位每500克498元、505元;澳洲九级牛肉,肉眼位每500克968元-978元。目前该超市的进口牛肉都来自澳大利亚,品种繁多。一般用来做牛排的都是在180天以下的小牛肉,主要分为谷饲牛柳、西冷牛肉、肉眼牛肉和T骨牛肉四种。“不过我们这里最贵的是来自青岛的黑毛和牛肉眼,售价1498元/500克。这个货品昨天、今天都有顾客下单,整个牛肉品类里销量最好是澳洲九级牛肉。”该负责人表示,目前货柜中牛肉与猪肉的占比为6∶4,每个周末牛肉的销售额能达几万元。目前,中国只允许从新西兰、澳大利亚、巴西、乌拉圭、阿根廷进口牛肉。今年上半年,上海海关数据显示,肉及杂碎的进口额位居前3位,进口额超过1亿美元,且增长态势明显。牛肉价格持续上涨并非没有原因。业内人士分析,受肉牛养殖投入高、效益低等因素影响,肉牛存栏下滑,短期内牛肉供应偏紧的局面难以得到有效缓解,预计价格仍将走高。“牛的生长周期比猪、羊等牲畜要长,需要一到两年,所以涨价的势头估计还会继续。在需求不减的情况下,牛肉的供应量不可能在短时间内得到解决,所以价格还有很大的上涨空间。”该人士说。据超市肉类部采购预测,零售终端牛肉的涨价将在今年中秋节前后出现。批发价的上涨影响到零售终端需要一个周期。如果在1至2个月内,价格波动不是很大,超市都会扛下来,不会随意调价。但是如果价格持续走高,涨价就在所难免了。
lifeï生活ï南山奶粉含有强致癌物 长沙表示彻查后如实通报ï2012-07-23ï08:44:13ïï蒋妍ïïï昨日,南方日报记者从广州市工商局了解到,该局今年第二季度第二次对流通环节1231批次乳制品及含乳食品抽样检验结果显示,实物质量合格1204批次,实物质量合格率97.81%。光明、南山、皇室、爱馨多等多品牌部分乳制品多项目被检出超标,5款婴幼儿奶粉被检出黄曲霉素含量不合格,含有强致癌物质。值得注意的是,知名品牌光明黃油、南山奶粉及本土沙湾姜汁撞奶均在不合格之列,爱馨多羊奶粉更是两个月三登“黑榜”。目前,检测不合格的食品均被责令下架、封存并立案查处。广州市工商局通报称,本次抽检中,问题最为严重的当属南山奶粉,被抽检的5个批次“倍慧”婴幼儿奶粉,全部含有强致癌性物质黄曲霉毒素M1,这批产品生产时间在2011年7月至12月间。南山问题奶粉由湖南长沙亚华乳业有限公司生产,分别是倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(400g/盒,2011-08-23)、金装倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(400g/盒,2011-08-04)、倍慧幼儿配方奶粉(3段)(900g/罐,2011-08-08)、倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(700g/包,2011-07-09)、金装倍慧较大婴儿配方奶粉(2段)(400g/盒,2011-12-17)。针对湖南名牌南山婴幼儿奶粉在广州被通报发现“含强致癌物”事件,昨日湖南省长沙市立即在南山奶粉生产现场开展彻查。长沙市食安委表示,查明情况后将尽快向社会如实通报。广州市工商局抽检结果显示,由上海光明奶酪黄油有限公司梵古易乳制品分公司生产的50%减脂乾酪片(200g/包,2012-02-23)及奥德华乳品(北京)有限公司生产的光明牌黃油(125g/盒,2012-04-23,)均检出菌落总数超标。目前问题产品已下架。光明回应称,工商部门检测的840片50%减脂乾酪片仅2片菌落总数超标;10块黄油,有1块菌落总数超标。菌落总数超标的原因,是由于长途运输过程中挤压受损,加上销售环境的温度不稳定所致。针对光明发布的声明,有专家质疑其有偷换概念之嫌。该专家认为,按照检测流程,工商部门抽取了72包共800多片乾酪片作为检测基数。在这个基数上,再抽取11包作为抽检样本,其中9包供检测,2包备份。在9包当中,有5包做微生物检测,一共进行了5次检测。按照国家标准,如有2次菌落值在100—1000之间,或者有一次菌落值在1000以上,则为不合格。本次检测中,有两次超标,且一次超标严重,应属不合格。光明的声明以合格和不合格的乾酪片数量之间的巨大差异作简单解释,属错误解读。检测结果显示,由广州市番禺区沙湾牛奶食品有限公司生产的姜汁撞奶(150g/盒,2012-04-10)霉菌超标,另一“广东产”品牌皇氏则有一批次风味发酵乳(原味)酵母不合格。目前问题产品已下架。本次抽检中,由陕西红旗乳业科技有限公司生产的爱馨多婴儿配方羊奶粉1段(900g/罐,2012-02-13)检出菌落总数超标。就在6月初,该品牌已经被检出同样问题,到了6月底,又被检出含“夺命菌”阪崎肠杆菌。此外,“冠峰”和“皇氏”两个品牌也是近期“二次登榜”。广州市工商局相关负责人表示,本次抽检过后,已经约谈爱馨多,并声明如果再检出问题,将采取全城退市措施,该类产品在一定时期内停止销售,以后每一批次产品如想上市,必须向工商部门提供检测合格报告。(记者/成希 实习生/廖舒雯 周欢欢)
lifeï生活ï多美滋奶粉借换装提价 北京"优阶"系列涨两成ï2012-07-23ï07:49:42ïï黄楠ïïï记者昨天从京城各大超市了解到,达能旗下的婴幼儿配方奶粉生产商多美滋借助换装进行提价,最高涨幅达到22%。至此,中国市场的几大洋奶粉品牌均已相继完成换装提价。昨天,记者致电多美滋中国公司,了解其产品提价的相关情况。该公司表示,公司在中国市场新推出的“优阶”系列婴幼儿配方奶粉是多美滋“金盾”系列奶粉的升级版本,在各阶段奶粉配方中加强或优化了某些营养素的含量、配比和种类。“优阶”系列产品上市后,原“金盾”产品将不再销售;由于相关研发投入导致成本增加,“优阶”的价格要比“金盾”有一定的增长,平均涨幅为10%,“但是配方全面升级,依然物超所值”。在京城各大超市,“优阶”较“金盾”的价格涨幅远不止多美滋中国公司声称的“平均涨幅10%”。在沃尔玛五棵松店,记者发现“金盾”和“优阶”系列产品都有销售,以900克桶装为例,“金盾”二段、三段奶粉售价分别为186元和162元,而“优阶”二段、三段奶粉售价分别为223元和198元,涨幅最高达22%。此外,尽管多美滋方面称“优阶”产品强化了不同阶段的营养素,但记者对比“金盾”和“优阶”奶粉的营养成分表发现,其标注的基本营养成分种类并未发生变化,只是“金盾”系列标注了水分含量为3克/100克,而“优阶”系列则未标注水分含量。在营养成分含量方面,“优阶”的大部分成分都比“金盾”减少了1-3个单位,而营养成分含量增加的只有花生四烯酸(ARA)和二十二碳六烯酸(DHA)。自去年以来,洋品牌奶粉就一直轮番提价,美素、雅培和惠氏已先后直接提价或者通过更换包装的方式提价,涨幅在10%左右;今年4月,美赞臣也换装提价。此外,雀巢奶粉及谷物产品的价格也上涨了10%左右。“洋奶粉的价格每年都在上涨,这与国内奶粉品牌的信任度下降有关。”知名乳业专家王丁棉表示,洋奶粉之所以频频涨价,主要是缘于其强势的市场地位。在三聚氰胺事件以后,以雅培、美赞臣、惠氏、多美滋为代表的洋奶粉品牌销售总额在我国婴幼儿市场的占比已超过六成,拥有强势话语权。
lifeï生活ï权威机构检测结果公布洋奶粉均未检出香兰素ï2012-07-23ï07:46:38ïï黄楠ïïï前段时间遭遇“香兰素风波”的美赞臣、雅培以及惠氏昨天同时公布了国家权威检测机构出具的检测报告,结果显示未检出香兰素。此前,湖南省信用建设促进会在一项针对美赞臣、雅培、惠氏等洋品牌的一阶段婴儿配方奶粉的调查中称检测出香兰素,判定其不合格。不过,负责此次检测的检测机构湖南农业大学营养与食品安全检测中心随后又称,由于工作人员失误,检测结果无效,湖南省信用建设促进会委托其检测的样品中并未检出香兰素。但湖南农大的声明并不能让消费者释然,一些消费者认为只有国家权威监管部门进行抽检才能彻底消除顾虑。为此,雅培和惠氏将同批次的产品送往中国检验检疫科学院综合检测中心,雅培还同时将样品送往独立的国际检测机构科文斯进行香兰素检测,结果均显示“未检出”。美赞臣方面则将同批次美赞臣安婴儿A+配方奶粉送往国家食品质量监督检验中心进行香兰素检验,检测结果也显示“未检出”。(记者胡笑红)
lifeï生活ï春秋航空回应"黑名单"：不同意条款别坐我航班ï2012-07-20ï05:35:33ïï吉翔ïïï由于春秋航空的航班延误,哈尔滨的刘女士4月份的时候索赔了200元,但6月28日她再次预订春秋航空机票时,发现其被列入春秋航空的“暂无能力服务旅客名单”,也就是俗称的“黑名单”。昨天春秋航空回复称,如果旅客不能认同春秋航空的服务条款,那就请旅客乘坐其他航空公司航班。>>扬子晚报连线昨天,扬子晚报记者从东航、国航、南航、深航、山航等航空公司了解到,这些“国”字头的航空公司都没有“黑名单”。“也遇到过旅客罢机等情况,最后要么是请机场保安来将扰乱秩序的乘客带下飞机,要么就是先稳定旅客的情绪。”不少航空公司的负责人都向记者表示,飞机在机场多停留一小时,航空公司所付出的停机费、维护费等,就数以万计,所以因天气原因导致旅客逗留,是谁都不愿意看到的情形。航空公司的工作人员也还是希望旅客能多理解,同时航空公司也会与旅客保持沟通。针对网上热议的春秋航空“黑名单”,扬子晚报记者联系了春秋航空新闻发言人张武安。张武安称,4月30日上海浦东-哈尔滨9C8511航班晚点事件中,他们也有苦衷,“拉黑”实属无奈。他说,部分旅客因索赔得不到满足,拥堵登机口,阻挠工作人员登机广播,辱骂工作人员等。公司要求工作人员必须做到“打不还手,骂不还口”,这是铁的纪律。工作人员不得已向机场公安报告求助。在劝说仍然无效的情况下,最后无奈之下每人赔偿200元后飞机得以起飞。“每位旅客在登机前,都会签署一份协议。”张武安说,在旅客订票时已书面明确告知旅客实施“航班延误不赔偿”等差异化服务,在得到旅客认可与同意才敢出售机票。如果乘客采取喧哗等“霸机”行动,将拉入“黑名单”,没法再采办春航机票。而业内人士指出,一般来说“黑名单”多出在小航空公司和民营公司中,这是他们自己制定的。扬子晚报记者 徐媛园>>扬子晚报揭秘有业内人士指出,“黑名单”也是省钱办法之一。乘坐过春航飞机的乘客都明白几点:春航票价比其他航空公司低30%左右;舱位1律为经济舱;机上不供给免费餐饮;免费行李重量和体积比其他公司小;飞机上的乘务员推销商品;此外,最突出的一点就是:习惯性的飞机延误。而一旦遇上航班延误,乘客通常无任何赔偿。如果乘客采取喧哗等“霸机”行动,将进“黑名单”,没法再采办春航机票。对此,王正华解释,这是廉价航空必须面临的现实,要降低成本,就要剥离一些传统服务,譬如飞机上1顿餐费最多20元,能赚取的利润其实不多,且不一定能使乘客满意,但如果票价低300元似乎更实惠。另外,春秋航空飞行员都知道,能飞直线就不转弯,能高飞就高飞,在油价节节攀升的今天,一切皆为省钱,“春秋航空一半钱是赚的,一半是省出来的。”扬子晚报记者 徐媛园往事@1、飞机上卖站票:春秋航空一度酝酿卖站票,但最终这个计划被搁浅。2、取消饮用水:为响应国家“节能减排”方针,自2010年1月1日起,航班上停止提供免费饮用水。3、跪式服务:2005年春秋航空的首架班机飞上蓝天。空姐挎着篮子开始推销商品,每当旅客要购买时,空姐都会屈膝跪下为旅客服务。4、1元机票:2006年,春秋航空推出了上海到济南1元机票。不过也就是这1元机票,让济南市物价局开出了一张15万元的罚单。徐媛园记者了解到,民航总局并未出台规定限制航空公司出台“黑名单”。在春秋航空公司提供的中国民用航空总局《关于对春秋航空有限公司旅客服务差异的批复》文件中,记者看到第二点批复确实写到:“鉴于法规和规章尚未对飞机上免费餐食和饮料供应、航班延误补偿作出强制性规定,由你公司依据民航法和总局指导意见自行决定服务差异。”也就是说,有关“航班延误”是否补偿、如何补偿,春秋航空公司确实可以自行决定。同时注意到,民航总局紧随上述文件的批复意见还有:“建议你公司既要考虑企业自身发展的需要,也要重视广大消费者的利益。”徐媛园
lifeï生活ï国航已确认“0元”客票58张 将保证乘客旅行权利ï2012-07-14ï16:39:43ïï陈薇伊ïïï国航官网出现故障,导致卖出部分“0元”国际机票。对此,国航昨晚发表公开说明,就官网短时系统故障情况和对“0元”机票处理情况做了解释,截至目前,已确认的机票有58张。说明首先表示,7月9日下午5时,国航呼叫中心网站服务组首先发现国航官方网站上,莫斯科-北京航线显示“0”元票价。网站服务组立刻将此情况向公司的管理部门及信息技术部门进行了汇报。信息技术部门也在第一时间联系网站的系统开发商,进行问题的排查和解决。在排查过程中,国航网站上又陆续出现部分欧洲、东南亚航线的票价显示为零的问题。业务和技术部门在发现问题后,对网站出现“0”元票价航线销售功能进行了临时屏蔽处理。到7月11日凌晨,系统开发商发布了软件升级包,解决了网站上“0”元票价显示问题,网站的国际航线销售功能也全部恢复正常。说明随后解释说,国航官方网站出现“0”元票价问题引起了国航管理层的高度关注。就此问题,国航内部召开了紧急会议,“对于在系统故障期间,使用‘0’元票价在国航网站上成功出票的旅客,国航将履行客票上的承诺,保证旅客的旅行权利。旅客可以持国航网站自动发送的出票确认信息作为他们的旅行凭证。对于一部分在网上仅支付了税费,但未能成功出票的旅客,国航将协助其办理税费的退款手续,并按照旅客的意愿,以当前系统正常票价为旅客重新出票。对旅客国航一贯一视同仁,这两天我们一直与旅客联系和确认,截至目前,我们已确认的客票有58张,国航将保证他们的旅行权利。我们的客服部门还在进一步与旅客核实。”(记者孟环)
lifeï生活ï洋奶粉“被添香” 委托方称将找权威机构再检测ï2012-07-13ï02:46:35ïï段红彪ïïï美赞臣、惠氏、雅培3大品牌1阶段婴幼儿奶粉先被曝添加香兰素,随后检测机构又称是误判。昨天,事件当事方之一的湖南省信用建设促进会表示,打算把此前购买的奶粉样品寻找更权威的机构再次检测。同时记者发现,对于婴幼儿配方乳粉,无论是国家质检组织的国家监督抽查,还是一些地方质检部门的日常抽检,香兰素检测并没有纳入进来,处于“缺席”中。对于奶粉香兰素摆乌龙事件,湖南省信用建设促进会政策研究中心主任夏大平表示,对湖南农大营养与食品安全检测中心突然发布“失误声明”表示很遗憾,并提出严重交涉,保留追究其法律责任的权利。促进会准备寻找更具公信力的检测机构,对这些婴幼儿1阶段奶粉中究竟是否含香兰素进行检测确认。在该促进会官网上,记者发现不仅没有对此事的说明,昨天甚至在首页“要闻视点”里,挂出了媒体报道乳品专家王丁棉的观点:即建议政府部门对市场上的在售奶粉全面清查,“涉香”奶粉应马上全部召回。检测机构所在的湖南农业大学食品科技学院总支书记徐合奎昨天在电话里表示,做此项检测的工作人员也是因偶尔失误出错,目前已被调离检测岗位。至于政府监管部门是否准备展开香兰素专项检测,记者昨天致电询问,国家质检总局、工商总局等均未对此表态。-记者昨天在国家质检总局官网查询产品质量抽检公告,在去年10月,质检总局曾公布了37类产品抽查结果,其中就包括婴幼儿配方乳粉。抽查中,质检总局检测了54家企业生产的54种婴幼儿配方乳粉产品,检测项目多达45个,不过记者发现,香兰素等香精香料项目偏偏“缺席”,并没有在45个检测项目之中。无独有偶,广州有美赞臣、雅培奶粉的生产加工企业。广州市质监局今年以来在其网站已公布了3次对婴幼儿配方乳粉的抽检公告,美赞臣、雅培都合格,但在提及的数十个检测项目中,记者也没有找到相关对香兰素的检测。这意味着,在目前的婴幼儿配方乳粉日常抽检中,香兰素没有纳入进来。广州市质监局此前接受当地媒体采访时表示,已派人到涉及的奶粉厂家进行调查核实。他们称,对广州生产领域内的原料乳粉企业每月至少抽检2批次,出厂产品毎类每周抽检1次,但日常抽检中没有检香兰素等香料项目。昨天,记者致电广州市质监局食品处,欲了解最新进展,工作人员以“采访需联系办公室”为由,没有告知检查情况。国家质检总局的监督抽查以及广州市质监局的日常抽检,对婴幼儿配方乳粉依据的检测标准都是《食品安全国家标准 婴儿配方食品》GB 10765-2010、《食品安全国家标准 较大婴儿和幼儿配方食品》GB 10767-2010等。记者注意到,在《食品安全国家标准 婴儿配方食品》中,没有具体提及香兰素的规定,笼统有一句“食品添加剂的使用应符合GB2760规定”。事实上,早在2008年9月,卫生部就发布《婴幼儿配方食品和谷类食品中香料使用规定》,要求0至6个月婴幼儿配方食品不得添加任何食用香料。2011年的《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》GB2760-2011中,也有此要求。有说法称,不检香兰素,是因为婴幼儿配方乳粉中香兰素没有国家标准检测方法。记者在国家标准委官网查询《食品添加剂 香兰素》GB3681-2008了解到,对食品中香兰素含量的测定,提供有“面积归一化法”的方法,并附有香兰素典型气相色谱图,供检测人员参考。北京一家食品检测机构人士昨天向记者证实,他们在此前接受的婴幼儿奶粉抽检中,确实没有做过香兰素的检测。新京报:检测中心突然对检测结果改口,很多人质疑你们被“公关”?徐合奎(湖南农业大学营养与食品安全检测中心所在的食品科技学院总支书记):我们是高等学府,没有也不存在被公关,而是做到了有错必改。新京报:营养与食品安全检测中心是否具备资质?徐合奎:我们是有资质的,是经湖南省质监局通过的计量认证实验室。新京报:作为一个省级质监认可的检测机构,怎么会犯下让人感觉很低级的误判错误,以前出现过失误吗?会不会影响到检测中心的资质认证?徐合奎:以前从来没有失误过,就这一次。应该不会影响到检测中心的资质,我们及时做了说明,更改了错误。新京报:负责检测的人员是学生,还是正式人员?徐合奎:不是学生,是我们检测中心的正式工作人员,而且从事检测工作已经很多年了。目前,已经对这名工作人员进行了处理,已经把他调离了检测岗位。新京报:奶粉企业对检测流程有很多疑问,为什么没有复检?徐合奎:我们做了复检。7月10日,检测中心组织了省内质检专家,对检测过程和分析结果重新研判。新京报:复检是在初检结果对外公布后才进行的?徐合奎:嗯,当时没有想到是误判。另外,湖南信用建设促进会也没有说会对外公布,我们以为检测结果只是一个内部参考。新京报:涉及的3家奶粉企业都表示,可能要对你们检测中心追究责任。怎么看?徐合奎:这是他们的权利。如果要起诉检测中心,我们会应诉。新京报:网上有不少针对“信用建设促进会”的质疑,究竟是一个什么身份?夏大平(湖南信用建设促进会政策研究中心主任):我们就是一个非营利性的社会团体,不存在借机牟利行为,主管单位是湖南社会科学联合会。湖南信用建设促进会和湖南品牌信誉调查中心是两家独立的单位。新京报:促进会监测奶粉香兰素的目的是什么?夏大平:初衷就是做食品监测和信用,本着对社会、对企业、对消费者负责,而且我们也承担政府交付的利用声誉监测平台系统开展“湖南食品企业声誉监测”工作。当时平台上有反映说,奶粉里含有香兰素。6月底,我们随机从超市购买奶粉样品,进行了委托检测。做这些事情,是我们作为社会团体义不容辞的工作。新京报:检测结果出来后,联系奶粉企业确认了吗?夏大平:我们第一时间就给企业发函了,要求他们立即派人确认。新京报:奶粉企业说流程有问题,上周五接到函件,周一检测结果就发布了?夏大平:从发函到周一,中间有四五天时间,奶粉企业也没联系我们。需要说明的是,我们没有资格发布,现在的检测结果也不是促进会对外发布的,我们没有以任何形式来刊登这样的检测报告。新京报:那检测结果是怎么出来的?夏大平:是媒体采访得到的。媒体要采访,我们也不能回避事实。新京报:促进会会发布一些情况说明吗?夏大平:相信自有公论,一切也要以检测为准。在官方认定或新的检测结果没出来前,我们暂时保留我们的意见。新京报记者 廖爱玲
lifeï生活ï"王老吉"陷纠纷"吉婆婆"杀出 凉茶市场重新洗牌ï2012-07-03ï08:58:13ïï蒋妍ïïï广药大规模寻找代工的传言终于得到证实。6月28日,广药集团旗下王老吉大健康公司正式与统一、银鹭、惠尔康集团签约代工生产红罐王老吉,同时,包括上述三家企业在内,总计有30多家食品生产、原料和包材供应企业与王老吉大健康公司签署了生产供应战略合作协议。在广药急于扩产能,加多宝忙于应对之际,和其正、邓老、黄振龙等二三线凉茶品牌动作频频,一款全新的凉茶品牌“吉婆婆”也趁着王老吉和加多宝斗得正酣之际杀入市场。业内专家认为,随着原红罐王老吉一家独大时代的结束,凉茶行业将进入战国时代。在6月28日的签约仪式上,广药总经理、王老吉大健康公司董事长吴长海表示,除了代工,还将在全国创建多个生产基地,整个项目正在规划当中。对于外界对质量把控的质疑,他回应称“不论建厂生产还是代工,执行的都是统一的质量标准,在各生产厂也设立驻点品控员监督执行质量标准。”当日,广药集团还宣布启动凉茶国家标准研究项目。项目将由院士级学术泰斗担纲,将从凉茶原料种植、配方、生产工艺等环节进行技术标准研究,为凉茶国家标准的制定提供科学参考。依照广药集团方面的说法,近几年来凉茶产业发展迅勐,每年以近30%的速度高速发展,由于前景广阔,不少企业纷纷涉足,但是目前我国尚未有凉茶国家标准,整个产业可能会面临无序化发展的风险。为此,标准的出台尤为必要。对此,业内人士分析,广药发布一个新的“凉茶标准”,欲以重定凉茶标准为契机,掌控凉茶市场的主导权。正当加多宝与广药为王老吉争得不可开交之时,一个新的凉茶品牌——吉婆婆出现了。目前,该品牌正在网络上进行“吉婆婆凉茶创意设计大赛”。南方日报记者在网上关于“吉婆婆”凉茶的介绍中,看到了其图片,和王老吉、加多宝一样都是红罐,罐身上印着三个黄色大字“吉婆婆”以及“香港汇通天下国际投资有限公司授权”字样。该凉茶提出的口号为“老婆不出,谁与争锋”,口号有与王老吉“套近乎”之嫌。不过,记者并未在市场上见到有销售。吉婆婆披着一层神秘的面纱出现在各大媒体:香港投资、百年配方、口味与王老吉区别不大。是出现在各大报道中的主要关键词,除却这些之外,诸如产地、包装等等一概守口如瓶。关于“吉婆婆”的背景,业界有两种猜测。一种从它的港资背景出发,认为加多宝集团将配方秘密打造新品,用来重塑凉茶品牌,侧面打击广药集团;另一种认为这个由香港公司注册的“吉婆婆”凉茶,正在瞄准大陆凉茶市场,准备和加多宝、王老吉一比高下。中投顾问食品行业研究员梁铭宣认为,“吉婆婆”在这个时候出来,成功抓住了市场焦点,无论如何,至少在品牌推广方面已成功了。相关数据显示,2011年,中国凉茶市场规模为200亿元。其中红罐和绿盒王老吉占据着八成的份额,分别是160亿元和19亿元;和其正占到大约10%的份额,约20亿元;剩下的市场份额则被邓老、霸王、潘高寿、清酷等品牌瓜分。中国食品商务研究院研究员朱丹蓬认为,随着中国国际经济贸易仲裁委员会裁决广药收回红色罐装及红色瓶装王老吉凉茶的生产经营权,香港加多宝集团停止使用“王老吉”商标。这场历时一年多“王老吉”风波的尘埃落定将让凉茶行业提前进入战国时代。加多宝、王老吉、和其正、霸王、黄振龙等品牌将重新划分中国凉茶市场。福建达利集团2007年高调推出的凉茶产品和其正,目前产品有铁罐和PET瓶装两种瓶型,采取同王老吉相似的包装和设计,并请来陈道明代言,以“熬夜伤身补元气”的定位迅速打开了市场,在全国局部市场已取得与加多宝分庭抗礼的成绩。作为凉茶市场的老二,为了应对广药和加多宝,和其正采取了一种防守战和进攻战相结合的策略,在强势区域防守,以防被渗透,同时加大了对潜力市场的投入。记者发现,和其正的广告频率明显加快。广东本土的凉茶品牌黄振龙和邓老近来也是动作频频。黄振龙推出新品桑菊饮及苦瓜茶,并介入瓶装产品,计划以每年不少于200家店铺数量扩张;邓老凉茶正式宣布改换原有邓老凉茶外包装,推出升级版凉茶,定位“高端凉茶”,还计划借道合生创展朱氏家族的上百个楼盘,直接向业主销售。2010年4月上市的霸王凉茶,2011年凉茶收入不到7000万元,市场一直处于动荡不稳的局面。朱丹蓬分析,霸王凉茶上市两年,高层的频频更换引发销售团队流失率过高,在广药、加多宝、和其正三强同时发力后,霸王的日子更加“雪上加霜”。“王老吉会超过和其正成为行业第二,格局就是加多宝、王老吉、和其正,凉茶领域的竞争大幕已被拉开。”凉茶专家邹文武认为,从2013年开始的三年中,三大凉茶“巨头”将在全国市场会拼个你死我活。当第一阵营血雨腥风拼杀之时,霸王、黄振龙凉茶、邓老凉茶等区域品牌,也将借市场重新洗牌之际,展开第二阵营的排位大战。记者 赵兵辉
lifeï生活ï广药诉讼维权 加多宝称经销商收到恐吓信ï2012-07-02ï07:57:02ïï王珊珊ïïï广药和加多宝的掐架愈演愈烈,上周末,广药发律师声明将启动诉讼程序,同时有消息称广药方面表示,已有上海嘉定工商部门对鸿道集团生产的“侵权”产品进行查封;加多宝方面对此立即反击。近日,有《羊城晚报》等媒体报道称,上海公安局嘉定分局经侦支队与上海工商局嘉定分局经检支队,在上海查封了上海尤永商贸公司经营的由加多宝公司生产的加多宝凉茶480件。加多宝方面向记者表示,6月28日,广东加多宝多地经销商反馈接到不明短信,警告勿销售加多宝凉茶。短信指出,“上海市嘉定区公安、工商分局依法查封加多宝违法生产的王老吉凉茶480件”,短信还称:“公安部门提醒各位,如库存有超过2000件以上带王老吉商标的凉茶,可依法拘捕经营者与法人代表。”有消息表示,上海方面查封加多宝的信息是由广药方面传出。对于是否发布了上述信息,广药市场部有关负责人赵敏昨天接受记者采访时给予了否认。不过赵敏表示,公司已正式发布律师声明,启动维权程序。广药律师声明称,依据《合同法》,2010年5月2日之后,鸿道集团有限公司生产和销售“王老吉”商标的罐装饮料均属侵犯注册商标权利。而社会上某企业通过各种途径发布“红罐王老吉更名”、“王老吉凉茶更名为某品牌凉茶”等不实宣传,严重侵犯“王老吉”品牌持有人的注册商标专用权,涉嫌欺诈和虚假宣传等不正当竞争违法行为。声明还称:广药集团已委托律师事务所启动诉讼程序,追究生产、销售、传播等损害“王老吉”声誉虚假消息的单位和个人的侵权赔偿责任,请尚不明真相者立即停止侵权、拒绝加工、销售侵权产品,传播侵权信息。针对广药的声明,加多宝方面加多宝集团董事长办公室总监冯志敏昨天也回应称,广药的声明在颠倒是非。冯志敏表示,中国国际仲裁委5月9日作出裁决之日起,鸿道集团就停止使用了“王老吉”商标,并不存在鸿道集团自2010年5月2日起生产和销售的王老吉凉茶产品侵犯广药集团商标注册权的说法。据悉,目前很多电视广告中,广药和加多宝关于凉茶的宣传总是针锋相对,对此,冯志敏也表示:仲裁裁决前的红罐王老吉凉茶一直是加多宝生产的,现加多宝对出品的红罐凉茶不再使用“王老吉”商标,更换为“加多宝”凉茶,符合客观事实,也不违反法律规定。“红罐凉茶知名商品的包装装潢权利属于加多宝,该声明颠倒是非”,冯志敏表示,加多宝将依法维护自身以及相关客户的合法权益。上海嘉定工商局检查大队副队长何加平昨天接受京华时报采访,针对此前网络上的传言,他表示,嘉定工商和公安部门都已发布官方声明。
lifeï生活ï光明优倍牛奶中渗入烧碱 公司称涉事产品已召回ï2012-06-28ï07:22:19ïï种卿ïïï牛奶中混入烧碱?这是事实!而且发生在乳业龙头光明身上!昨日,网友在网上发布了证据图——同样的紫薯和不同日期的牛奶竟然调出一紫一蓝的“撞色系”混合品。该网友称,据光明客服称,是制奶流程出了问题,清洁管道用的烧碱没有处理干净。据悉,该产品是6月25日生产、26日上市的950ml优倍牛奶。昨日,光明乳业发布声明称:“6月25日傍晚17点10分,公司乳品二厂进行常规的设备维护保养,在自动阀切换时发生几秒钟的延迟,导致管道内少量清洗用食品级碱水瞬间渗入当时流水线上的950ml优倍牛奶中。”光明称,根据产品追溯系统,涉及产品为300盒左右。据悉,目前光明已经将相关产品全部召回。(《国际金融报》记者史燕君)
lifeï生活ï北京城区今天最高38℃ 气象台发布高温橙色预警ï2012-06-17ï08:10:28ïï陈鑫ï最高气温,预警信号,北京城区,高温,中暑ï今天中午出门的话，外面的气温预计达到38℃，这将是今年以来北京气温最高的一天，气象部门发布了高温橙色预警信号。市气象台昨日发布了高温橙色预警信号，提醒市民要做好防暑降温工作。ï建议避免中午外出今天中午出门的话,外面的气温预计达到38℃,这将是今年以来北京气温最高的一天,气象部门发布了高温橘子色预警信号。高温日从昨天就开始了。昨天,最高气温达到了35℃以上。高温带来的不适,今天会更强烈。今天,北京已基本摆脱前几日的冷涡控制,气温连连上跳。预计今天早上气温还在22℃左右,但随着太阳升起,气温很快上升,到了中午和午后,城区大部分地方的最高气温将普遍达到38℃,创下今年以来气温新高。市气象台昨日发布了高温橘子色预警信号,提醒市民要做好防暑降温工作。今天白天,从10点到下午4点,都是非常热的时候,出门在外,有可能会中暑,暴晒也会让人难受。中午最热的时候要尽量避免外出,如果一定得出去的话做好防暑降温工作,多喝水和绿豆汤等解暑饮品,做好防晒准备。而那些有户外作业工作的人们则更要小心,避免中暑。(记者金煜)
lifeï生活ï喜之郎回应员工自曝不敢吃果冻：我们每天都吃ï2012-06-01ï07:52:38ïï陈薇伊ïïï果冻是小朋友喜爱的食品,随着“质量门”的爆发,有消费者表示不准备再给孩子买果冻。 国内最大的果冻生产商喜之郎日前卷入“质量门”。据《城市信报》报道,记者卧底喜之郎生产车间发现,喜之郎果冻存在果肉含大量防腐剂、添加剂等问题。昨天,广东喜之郎集团发表声明称,喜之郎生产的所有果冻产品均符合国家相关食品安全标准。而对于喜之郎员工都不吃果肉果冻的爆料,喜之郎相关负责人回应称,“我们每天都吃果冻,公司食堂每天都发果冻。” 昨天有媒体爆出喜之郎的“生产秘密”:纯果冻是用白糖、水、添加剂调色调香,无一项工序与“果”有关;而果肉果冻则用的是罐头,掉在脏模板上的果肉照样放进果冻杯;有的配料成分员工都不清楚,老员工告诫新员工别吃用于生产果肉果冻的“刚开罐的罐头”。 昨天下午,喜之郎集团针对此事发表声明称,“喜之郎公司所生产的所有果冻产品是安全的,均符合国家相关食品安全标准。”对于敏感的食品添加问题,喜之郎方面称,所使用的生产原料、食品添加剂均符合国家法规要求,“喜之郎果冻是以水、白砂糖、卡拉胶等为主要原料加工而成的休闲食品。卡拉胶是从海藻中提取的、经国家批准使用的天然胶体。” 而对于喜之郎老员工告诫新员工别吃的爆料,喜之郎集团总经理办公室相关负责人袁先生昨天对北京晨报记者表示,“不知道这么说的依据在哪里,我们食堂每天给员工发果冻。” 喜之郎集团同时承认公司在管理方面可能存在失误。“南京喜之郎食品有限公司是广东喜之郎集团有限公司下属企业,在公司管理执行上可能存在不太严谨的地方。”喜之郎集团相关负责人袁华军对晨报记者表示,昨天下午,南京技术监督部门已接到国家质监总局的指派,安排了工作组前往南京工厂进行实地考察和检查。 昨天,中国罐头工业协会发表声明称,罐头的核心技术是容器密封盒高温杀菌,无需任何防腐剂,“希望广大消费者对罐头食品有客观科学的认识”。 晨报记者陈琼
lifeï生活ï多家公司上调国际航线燃油费ï2012-05-31ï07:36:29ïï陈薇伊ï美国,上调,目的地,加拿大,廖丰ï昨日，记者从携程旅行网了解到，6月份全球多家航空公司将上调国际航线的燃油附加费。ï昨日,记者从携程旅行网了解到,6月份全球多家航空公司将上调国际航线的燃油附加费。其中美国联合航空早至5月17日起,上调中国至美国跨太平洋航线机票的燃油税,将原价人民币800元调整,将北京出发,最远目的地为美国或加拿大的行程,上调200元至人民币1000元;上海出发,最远目的地为美国或加拿大的行程,上调126元至人民币926元。(记者廖丰)
lifeï生活ï私人项目门票并到入园门票 灵岩寺60元套票被叫停ï2012-05-13ï09:55:38ïï贾亦夫ï灵岩寺,济南市,门票,套票,张晖ï记者12日从济南市物价部门获悉，国家级风景名胜区——济南灵岩寺擅自违规将园内私人建设项目门票合并到入园门票，原本45元的门票变成60元套票，已被济ï记者12日从济南市物价部门获悉,国家级风景名胜区——济南灵岩寺擅自违规将园内私人建设项目门票合并到入园门票,原本45元的门票变成60元套票,已被济南市物价局紧急叫停。灵岩寺位于济南市长清区万德镇境内,始建于东晋,有辟支塔、千佛殿等景观,是国家级风景名胜区、全国首批4A级旅游区。此前,灵岩寺景区门票价格为45元,但近期有游客反映,景区的票价涨到了60元。济南市长清区物价局副局长张晖告诉记者,灵岩寺景区45元每人的门票价格是2003年调整的,但今年4月初,灵岩寺将景区内私人投资建设的诸佛菩萨圣像艺术馆的票价加进入园门票中,实行套票,门票价格由45元调整为60元。“这一做法剥夺了游客自主选择的权利,济南市物价局已予以紧急叫停。”张晖说,灵岩寺景区已于12日取消了套票,门票价格恢复为45元。济南市物价局11日发布公告称,拟于6月上旬召开调整灵岩寺风景名胜区门票价格听证会,对调整项目的必要性和可行性进行公开听证。本次听证会参加人20名,其中消费者8名,将采取自愿报名、随机抽取方式产生,目前报名工作正在进行中。新华社电
lifeï生活ï思念猪肉煎饺未全部下架 样品过氧化值不合格ï2012-04-26ï07:34:30ïï孟欣ï批次,抽检,猪肉,酒类,复检ï近日有媒体报道，广东省工商局公布去年第四季度速冻米面制品的抽检结果，知名品牌思念食品有限公司生产的两种冷冻食品榜上有名，被测出过氧化值项目不ï近日有媒体报道,广东省工商局公布去年第四季度速冻米面制品的抽检结果,知名品牌思念食品有限公司生产的两种冷冻食品榜上有名,被测出过氧化值项目不合格。记者昨日走访市内多家大超市了解到,其中一种产品猪肉煎饺在个别超市有销售,但非省工商局通报产品的批次。据广东省工商局网站显示,广东省工商局于2011年第四季度对速冻米面制品进行了抽检,发现郑州思念食品有限公司生产的“中华面店西湖棠菜猪肉包”和“猪肉煎饺”过氧化值项目不合格。经企业申请,广州市质量监督检验研究院对上述产品进行了复检,并于今年4月9日将复检结果报送省工商局,复检结果表明样品不合格。据介绍,该局还对全省流通环节酒类、大米、速冻米面制品进行了抽样检验,在100批次酒类中不合格9批次,内在质量合格率95%,而大米的抽检合格率达到了100%。据了解,本次酒类抽检地区为潮州市、揭阳市、汕头市和汕尾市,共抽检白酒、葡萄酒、黄酒、啤酒、白兰地和威士忌等酒类100批次,合格91批次,不合格9批次,合格率为91%,纯标签不合格4批次,内在质量合格率为95%,不合格酒类主要表现在酒精度不合格,并发现一批次葡萄酒山梨酸含量超标。而大米抽检地区为湛江市、茂名市、阳江市和江门市,共抽检大米100批次,未发现不合格产品,抽检合格率为100%。昨日记者走访了市内多家超市了解到,仅有一家超市售卖该牌子的“猪肉煎饺”。在大信的大福源超市,记者并未见到有这两种产品销售。在悦来南吉之岛超市,记者见到有思念牌的“猪肉煎饺”售卖,售价是9.5元一包,记者翻看包装袋,发现产品的生产日期是今年的2月份,与被检查的产品并非同一批次。现场销售人员则表示对相关情况并不知情,而且未接到任何通知。在中山二路沃尔玛超市,记者在冷冻食品专柜见到很多思念品牌的系列产品在摆卖,但是并未见到两种不合格产品销售。现场销售人员告诉记者,之前曾经销售过“中华面店西湖棠菜猪肉包”产品,但是在今年二月份就已经接到供货商通知下架,到现在一直都没有再次上架,“我们这里的管理系统已经不能再进这种产品。”销售人员告诉记者,而猪肉煎饺则一直都没有进货销售。中山市工商局有关负责人表示,对于详细情况并不知情,而且并未接到省局通知。另外昨日省工商总局还公布了对本年度第一季度的乳产品和含乳产品的抽检结果,中山生产的一种产品榜上有名,在汕头易初莲花连锁超市销售、由中山市乐邦巧克力食品有限公司生产的“恺撒威登”花生夹心威化巧克力(类可可脂)被查出标签不合格。 (记者黄庭辉)
lifeï生活ï广东省查出太子婴儿配方奶粉肠杆菌超标ï2012-04-24ï07:44:28ïï孟欣ï杆菌,配方,奶粉,肠,婴儿ï省工商局昨日公布了今年第一季度乳制品、含乳食品抽检结果：抽检合格率为98.9%。ï省工商局昨日公布了今年第一季度乳制品、含乳食品抽检结果:抽检合格率为98.9%。有两款婴儿配方奶粉被查出阪崎肠杆菌不合格,分别是:哈尔滨太子乳品工业有限公司生产的金100益生菌婴儿配方奶粉(1段),以及肇州县摇篮乳业有限责任公司生产的钙维健婴儿配方奶粉(1段)。据悉,阪崎肠杆菌(又称阪崎氏肠杆菌)是肠杆菌科的一种,1980年由黄色阴沟肠杆菌更名为阪崎肠杆菌。阪崎肠杆菌能引起严重的新生儿脑膜炎、小肠结肠炎,死亡率高达50%以上。目前,微生物学家尚不清楚阪崎肠杆菌的污染来源,但许多病例报告表明婴儿配方粉是目前发现的主要感染渠道。(记者杜娟 通讯员 粤工商)
lifeï生活ï山寨食品层出不穷：思念变恩念 奥利奥成粤利粤ï2017-03-14ï03:12:53ïï刘羡ï不正当竞争,山寨,仿冒,杏仁露,京报ï中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬说，被侵权的食品企业维权难度也很大，人力成本、营销成本大，光靠企业自身维权是很难的。ï想吃“康师傅”,买到手的竟是“康帅傅”;想喝“娃哈哈”,拿到的却是“娃恰恰”;还有“思念”变成“恩念”、“奥利奥”成了“粤利粤”……这些“山寨食品”多为“傍名牌”,有的甚至是三无产品,充斥在大大小小的路边店、农村市场,成为食品“模仿秀”的一种主要表现形态。“模仿秀”发展到一定程度,一些正规企业也因产品包装、商标相似,卷入侵权纠纷。就在今年3月1日,因包装、设计风格相同或近似,产品名称近似,北京知识产权法院终审判决蒙牛旗下“未来星”产品对伊利“QQ星”构成不正当竞争,被判赔偿伊利公司215万元。2015年,知名的“金丝猴”因仿冒费列罗而被罚194万元。在3·15消费者权益日到来之际,新京报记者对食品界上演的这些“模仿秀”进行盘点,希望消费者擦亮眼睛,不再受误导。专家认为,食品模仿风大行其道,说明存在监管盲区,加上成本高,被侵权企业维权也存在相当难度,相关法律惩罚力度亟待加强。近年来,多款知名食品、饮料未逃过被“山寨”的命运。例如,模仿“大白兔”的“小白兔”、模仿“旺仔”的“王仔”,模仿“娃哈哈”的“娃恰恰”、模仿“思念”的“恩念”、模仿“康师傅”的“康帅傅”、模仿“奥利奥”的“粤利粤”等。这些食品的名称和包装与名牌食品颇为相似,消费者如不仔细辨认,很容易将其混淆。这些现象也引起过食品安全监管部门的关注。据不完全统计,近十年来全国各地工商和食品安全监管部门针对山寨食品的查处行动已达百余次,但这些价格低廉的“山寨食品”在一些偏远或农村地区仍有不小的市场。河北农村地区一位批发部老板告诉新京报记者,很多村民并不了解这些产品和真正的名牌食品有什么区别,即使年轻人了解一些,但因价格远比城里卖得便宜,看上去又都差不多,所以还是会买,这些食品还常常成为当地逢年过节走亲访友的随手礼。作为被“山寨”最多的食品企业,娃哈哈集团方面曾公开透露,这种涉嫌侵权产品对娃哈哈造成了巨大损失。娃哈哈集团1991年成立打假办,每年投入近千万元,但仍追赶不上不法分子侵权的步伐。维权成本高、诉讼周期长,判赔数额低,诉讼举证难等种种因素使得维权之路漫漫。据报道,2012至2014年,平均每年侵犯娃哈哈商标案件247起。中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬说,被侵权的食品企业维权难度也很大,人力成本、营销成本大,光靠企业自身维权是很难的。这些年我们遇到的山寨食品河北承德露露股份有限公司生产的“露露”杏仁露,也多次遭遇“山寨”,如“禧宝露杏仁露”、承德杏仁露等。更有甚者,一款产地为河南焦作的杏仁露,竟然在罐体上标上“承德”二字。“六个核桃”也成为被“山寨”最多的饮料之一。如“六仁核桃”、“六大核桃”、“六颗核桃”、“六亿核桃”、“六果核桃”、“金六核桃”、“六个野生核桃”、“六个石磨核桃”等十余款。“粤利粤”、“粤利奥”、“奥利棒”……产品外包装为清一色的蓝色,包括产品构图方面都与正品“奥利奥”饼干极为相似。有的广告词都不改:“扭一扭、舔一舔、泡一泡”。因“横扫饥饿”广告而被大家熟知的“士力架”也有不少山寨产品,“给力架”、“土力架”、“士加力”……其中,“士加力”跟“士力架”最为相近,外包装在字体、主色调等方面都很相似。更值得关注的是,近年来,食品行业内畅销产品侵权案件高发。新京报记者梳理发现,在三无产品、山寨的“傍名牌”食品充斥农村市场的同时,一些正规企业也因其产品相似卷入侵权案件。其中,不乏知名企业的身影。2016年3月,伊利就蒙牛旗下“未来星”产品涉嫌侵权伊利“QQ星”向北京市海淀区法院提起诉讼。伊利公司认为,被控侵权产品(2015年4月上市的蒙牛“未来星”)包装、装潢与伊利公司的产品(2012年上市的伊利“QQ星”)包装、装潢在组成要素、设计风格等方面相同或近似,产品名称也近似,以相关公众的一般注意力为标准,极易产生对产品来源的混淆和误认。今年3月1日,北京知识产权法院终审判决,蒙牛公司构成对伊利公司的不正当竞争,判令蒙牛公司立即停止使用涉案产品包装、装潢的不正当竞争行为,涉案海淀区某超市立即停止销售涉案侵权产品,同时蒙牛公司应当消除影响,并赔偿伊利公司经济损失及合理开支共计215万元。在一些网络电商平台,新京报记者发现,诉讼中所涉及的包装、装潢与伊利公司“QQ星”相似的“未来星”产品仍有销售。对此,蒙牛方面回应称,包装升级的未来星妙妙产品将于本周上市,对终审判决前已经生产的产品,将按照判决书的相关要求进行妥善处置。对于该案件,蒙牛方面回复新京报记者采访时解释称,“未来星”本身是一款知名商品,研发推广投入巨大,其卡通形象来源于知识产权方的合法授权,“未来星”品牌在显要位置突出显示,明确标注了蒙牛商标和生产厂家,消费者不可能把“未来星”单品误认为其他厂家的产品。因此“对判决结果深感遗憾,但我们会对其充分尊重,履行判决。”2014年6月3日,意大利费列罗有限公司状告上海金丝猴食品股份有限公司仿冒其巧克力产品。上海金丝猴食品股份有限公司自2013年11月起生产巧斐罗榛果威化巧克力,该款巧克力的造型为金色褶皱锡纸球状包装+顶部白底心形小标贴+咖啡色底托,与意大利费列罗有限公司所注册的第G783985号立体注册商标的外形相近似,容易使相关公众产生混淆和误认。2015年,上海工商部门认定,金丝猴构成了商标侵权行为。根据《商标法》的相关规定,浦东新区市场监督管理局对当事人作出责令立即停止侵权行为,没收侵权商品并罚款人民币194万元。2015年,南京工商部门查处一批仿冒“红牛”品牌的饮料“红天牛下”。该款饮料包装上,在醒目的“红牛”商标中间写着小小的“天下”二字。值得注意的是,该产品瓶身包装标有两个注册商标,一个是“红天”,一个是“牛下”,并排使用,乍一看好像就是“红牛”饮料。饮料包装上标明的生产商为苏州市康仕达食品有限公司。经查询,“红天”和“牛下”注册商标已被国家工商总局商标局宣告无效。执法人员认为,这种以使用两种注册商标并列,但突出“红”以及“牛”两个字,与商标持有人的注册商标近似,主观故意性明显,极易使消费者产生误解,属于不正当竞争和商标侵权行为。2012年,长沙哈旺有限公司推出与娃哈哈“营养快线”乳饮料不同类的豆奶品类,抢注“营养怏线”商标。包装上“怏”字艺术体书写,与“快”字非常相似。同年8月,娃哈哈集团以哈旺公司商标侵权和不正当竞争,向法院提起诉讼。2015年,浙江省杭州市拱墅区法院依法查封了长沙哈旺食品有限公司、淮安海纳百川饮品有限公司等企业名下的商标财产。历时四年之久的杭州娃哈哈集团诉“营养怏线”傍名牌案进入强制执行阶段。国家工商总局商标评审委员会也裁定长沙哈旺食品有限公司申请的“营养怏线”商标违反《商标法》,予以撤销。无论是打擦边球的山寨仿冒,还是法律裁定的侵权行为,都与食品行业内的“浮躁之气”有关,“走捷径,挣快钱,自主创新能力和意识薄弱”。中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬认为,一味追求用低成本创造高利润,由此导致模仿、侵权的事情多发。“中国市场太大,渠道太深,也给这些行为提供了土壤”。广东华安联合律师事务所律师江志宏认为,知名企业商标及其产品被非法抢注或仿冒,可要求商标委撤销仿冒商标。但目前商标侵权官司的程序较为漫长。这容易给仿冒者“钻空子”的机会,“等正规企业把仿冒商标打掉,卖山寨货已经赚够了,大不了再换个地方换个仿冒对象继续做”。他指出,目前我国对假冒伪劣、侵权等案件的惩罚力度仍不够强,多以罚代刑,导致侵权现象屡禁不止,多头管理也难协调。娃哈哈集团董事长宗庆后多次对媒体表示,“傍名牌”违法成本低、维权成本高已成为知名企业共同的烦恼。宗庆后以全国人大代表的身份多次提出修改、完善《商标法》的建议,他认为必须要坚持严刑峻法,才能让不法厂商没有空子可钻,才能营造诚实信用的社会经济体系。中国政法大学民商经济法学院知识产权研究所教授陈丽苹接受新京报记者采访认为,监管部门的执法也需加强,“一些农村地区的山寨食品往往不仅存在商标侵权、不正当竞争的情况,很多时候食品本身质量也不过关,这就涉及违反《产品质量法》、《消费者权益保护法》,需要加大打击力度”。今年两会上,《反不正当竞争法》修订草案正式提交全国人大常委会审议,成为自1993年施行以来的首次修订。有着“市场经济宪法”之称的《反不正当竞争法》,时隔24年终于迎来首次修订。修订后的《反不正当竞争法》首次增加互联网不正当竞争条款,同时细化了各类恶意仿冒行为,加大处罚力度,让违法成本大于违法收益。B10-B11版采写/新京报记者 王叔坤 实习生 周倜
lifeï生活ï美赞臣宣布将在中国市场推出全新蓝臻系列产品ï2016-03-29ï15:25:34ïï陈明ïïï3月28日,全球领先的婴幼儿营养企业美赞臣营养品公司宣布,将在中国市场推出全新蓝臻系列产品。该系列产品灵感源自全球婴幼儿营养研究,突破性地含有婴幼儿天生所需营养——乳铁蛋白和MFGM乳磷脂,并达到天生所需黄金标准含量。这是美赞臣继推出含有科学验证水平DHA配方后,又一划时代产品,更是美赞臣逾百年深耕婴幼儿营养领域的又一原创性创新,为婴幼儿营养品行业树立科学研发和产品创新的新标杆。美赞臣营养品公司高级副总裁及大中华区总裁游佩瑜女士、美赞臣婴幼儿营养品研发中心(中国)总监李永雄博士和美赞臣营养品(中国)有限公司品牌运营总经理吴希女士在上市沟通会上介绍了美赞臣多年来在婴幼儿营养包括母乳研究领域的超前视野,并解读了蓝臻系列产品的独特之处。一罐好的婴幼儿配方奶粉诞生的背后,蕴藏长期和大量的科研投入。深入研究和理解母乳,才能更好地洞悉婴幼儿的营养需求。李永雄博士在沟通会上介绍,美赞臣在婴幼儿营养研究领域处于全球前沿地位,联合全球多个权威科研机构和婴幼儿营养学家,持续进行开放性研发,研究对象覆盖美洲、拉丁美洲、欧洲和亚洲。最新的母乳研究不仅在研究的深度和广度处于世界领先水平,在研究和分析方法上也秉持严谨标准,尽管跨越四个大洲,即使小到每一根取样的试管都保持全球一致。美赞臣融合世界先进的婴幼儿营养研究成果和配方粉原料生产技术,突破性的发展出乳铁蛋白和MFGM乳磷脂达到宝宝天生营养需求范围的婴幼儿配方奶粉。据介绍,上世纪八十年代,美赞臣率先以全球宝宝天生所需的DHA和ARA平均值为基础进行突破性临床研究,这是全球首个经科学验证证实对婴幼儿脑部、视力发育及提升免疫力均有显著效果的DHA和ARA水平,产品成功在美国上市,并获得欧洲食品安全局的认可。蓝臻系列产品的推出,可谓美赞臣专注婴幼儿营养研究的又一划时代力作。“我们始终以呵护自己孩子的心怀,关爱世间千千万万的孩子。以科学和营养,为他们提供最好的开始。这是美赞臣企业的‘初心’,也是我们一切科研创新与对卓越高品质追求的动力。” 游佩瑜女士在沟通会上表示。蓝臻何以如此强大,以令美赞臣对其赋以“树立婴幼儿奶粉研发新标杆”的诠释?据李永雄博士介绍,蓝臻含有两种重要的营养成分——乳铁蛋白有助抑制多种有害菌生长,它与益生元组合共同作用,可保护肠道和呼吸道健康,帮助宝宝创建自身抵抗力系统;而MFGM乳磷脂则包含神经鞘磷脂,是神经纤维的重要组分,有助保护神经信号快速、完整的传输。MFGM乳磷脂和DHA强强联手,助力成就宝宝聪敏大脑。更重要的是,这两者在蓝臻中的含量均达到宝宝天生所需营养的黄金标准。正如李博士表示:“最新的营养科学证据显示,乳铁蛋白和MFGM乳磷脂对宝宝抵抗力及脑部发育都有重要影响。蓝臻系列配方奶粉中突破性地含有这两种成分,贴近宝宝天生营养需求。”此外,蓝臻还采用高品质纯净欧盟奶源、100%荷兰原装原罐进口。美赞臣此番推出全新蓝臻系列产品,从产品的研发、生产及市场推广,均紧密贴合国内消费者的需求。吴希女士表示:“作为一个全新的品牌,蓝臻系列产品会采用线上、线下全渠道的方式与中国消费者作多方位沟通,帮助他们全面了解宝宝的天生营养需求。美赞臣会因应中国妈妈的消费模式变化,在不同的通路中与消费者创建良好的联系,也会在各种渠道聆听中国妈妈们的需求,以期获得更多消费者的信赖。”(生活频道)
lifeï生活ï"双11"被曝价格猫腻：产品优惠后售价比平时还高ï2015-11-06ï04:06:06ïï史建磊ï电商,北京,折扣,促销,赖阳ï“双11”临近，越来越多的消费者开始摩拳擦掌、跃跃欲试，各大电商平台也在为“双11”加温预热。ï“双11”临近,越来越多的消费者开始摩拳擦掌、跃跃欲试,各大电商平台也在为“双11”加温预热。然而,通过对各大电商平台的调查,北京商报记者发现“双11”未必是全年中网购最便宜的时段,通过各种价格猫腻和标价手段,许多产品优惠后的售价甚至比平时还高。“双11”来了,它早已不是一家电商的狂欢,国内各大电商平台都在集体开展促销暖场活动。但满心欢喜的消费者却在“双11”的期待中发现了一些“秘密”。一位消费者反映称,他在一家主力电商平台此前购买的一款德国WOLL品牌铁锅,在“双11”促销暖场活动中却价格大涨。“同款品牌铁锅1月促销价为1088元,‘双11’这一全年电商最大促销节日里,该款锅的价格却攀升至1688元。”在比价网站西贴网上,北京商报记者通过比较也发现,不少电商平台上的商品价格都出现在临时调高价格的现象。以一款广合黃油曲奇800克商品为例,10月26日的售价为25.8元,10月28日价格为32.8元,10月31日价格则调高到历史最高价50元。在几个电商平台之间,通过价格比较也很容易发现虚假折扣的问题。例如:鲁花菜籽油2L装在一网购商城上的价格为76.9元,享受两件5折优惠,折后价为38.45元;但该规格商品在另外两家电商平台的标价仅39.9元。也就是说,两件5折促销,仅相当于其他平台的9.6折,且其他平台只需购买单件。除了食用油外,包括卫生巾、燕麦片、亚麻籽油等多种生活用品、食品都不难发现类似情况。如高洁丝经典系列280mm 8片的商品,在一家平台的售价为10.9元,另一平台则售价6.9元;桂格即食燕麦片700克/袋售价28元,另两家电商平台的价格均低于该价格一半左右。“5折优惠”的字眼让不少消费者动心,却未真正享受到5折的效果。《北京商报》昨日还曝光一起虚假折扣的典型案例。国内某电商平台的食用油存在“2升4升标价一样”的问题,其中2升装享受“两件五折优惠”,但优惠之后和没有优惠的4升装价格一样。中国电子商务研究中心特约研究员、知名IT律师赵占领表示,该平台的上述行为属于虚假折扣。根据国家发改委此前发布的 《禁止价格欺诈行为的规定》显示,针对网络交易平台声称网站内所有或者部分商品开展促销活动,但网络商品经营者并未实际开展促销活动的情形属于价格欺诈行为,该平台与该商品经营者均涉嫌违规并应承担相关责任。北京商报记者了解到,国内各大电商平台“双11”预售活动众多,商家也会准备丰富的不同金额的优惠券,消费者点击即可获取,但实际使用时会发现这些优惠券会有很多使用限制。而一些一元秒杀活动其实也存在猫腻,商家通过后台操作自己买走秒杀产品,给消费者以抢光的假象。一些黄牛也会通过秒杀软件刷新链接造成网络拥堵,消费者根本秒杀不到实惠的商品。这些看似的实惠,消费者享受起来并不容易。此外,北京商报记者调查也发现,包括喵喵网等此前网上比价插件现已被大部分电商平台屏蔽,消费者想要获取电商平台商品的历史价格并不容易。北京市商业经济学会秘书长赖阳表示,商家与平台在促销之前提价或恢复原价也存在一定合理性,即商品在销售之前都会有定价,在平时经营也会进行折扣销售,消费者已经默许接受商品此时的价格。但参加“双11”这种年度规模性促销,若平台要求商家在原来折扣价的基础上再进行折扣,商家显然负担不起,因此也便出现打折促销前商家先恢复原价的现象。同时,赖阳也表示,若大促前恶意提价,消费者可到相关部门投诉,维护合法权益。■ 警惕以次充好猫腻一些网络平台上存在一类炒货商家,他们的商品从价格和图片上看起来都十足高大上,但实际上却是一些残次品。如果不小心购买到这类商品,一定要及时退货,不要犹豫。■ 警惕退款诈骗很多不法商家看中抢购高峰期用户上网慢、网页打开慢、网银交易也比较迟钝的机会,借机告诉你单子出现“调单”、“卡单”等情况,并故意说没有收到款来欺诈客户。法规维权篇■ 法规依据:《关于规范网络零售价格行为的提醒书》标明的重点防范价格违法行为:虚构原价,不是本次促销活动前七日内最低交易价格;使用“仅限今日”、“今日特惠”、“明天涨价”等不实语言或者其他带有欺骗性、误导性的语言、文字、图片等标价。■ 维权途径:消费者可向网络交易平台提供假冒伪劣产品照片、聊天记录、交易记录等,进行投诉或举报;一旦遇到网购诈骗,消费者可向公安局网监处报案,或电话报警;消费者也可向消协投诉。■ 维权注意事项:消费者网购时可通过聊天工具获取卖家的真实身份、地址等信息。聊天记录、包裹的发货单等都可作为销售凭证,要注意保存。一旦商品出现毁损,买家可通过网络交易平台索赔。北京商报记者 李铎 孙麒翔实习记者 王明杨
lifeï生活ï发改委发文规范"双十一"促销价 电商不刷单承诺待检验ï2015-11-04ï00:20:13ï生活频道,刘旭辉ï史建磊ï电商,鲁振旺,特惠,最低价,全网ï日前发改委专门发文，对“双11”购物节价格违法行为进行规范，明确规定卖家不得使用“今日特惠”“明天涨价”等不实语言。ï“双十一”网购狂欢节近在眼前,如何避免掉入虚标价格、虚假折扣的猫腻,成为“剁手党”关心的话题。日前发改委专门发文,对“双11”购物节价格违法行为进行规范,明确规定卖家不得使用“今日特惠”“明天涨价”等不实语言。电商专家表示,“双十一”等购物节中,价格乱象屡禁不止,杜绝价格违法行为,除了相关部门的规范,还需要电商及平台承担核实、监管义务。离“双十一”购物节还有一周时间,淘宝、京东、苏宁、国美等大型电商摩拳擦掌,迎接一年一度的网购盛会,价格战、促销战纷纷打响。对于网购一族来说,早已开始精挑细选,准备一到时间就下单。为保护消费者合法权益,日前发改委发布《关于规范网络零售价格行为的提醒书》(以下简称提醒书),给一些不法卖家敲响警钟。提醒书规定,禁止利用虚假的或者使人误解的标价形式或者价格手段,欺骗、诱导消费者进行交易。禁止虚构原价、虚假优惠折扣等行为,不得使用“原价”“原售价”“成交价”等类似概念。同时,提醒书规定,使用“仅限今日”“今日特惠”“明天涨价”等不实语言,属于价格违法行为。声称“特价”“清仓价”“全网最低价”“市场最低价”“出厂价”“零利润”等,但价格表示不真实、不准确,没有依据或者无从比较,也在禁止范围内。事实上,此前相关部门已多次规范电商价格行为,发改委6月份发布《禁止价格欺诈行为的规定》有关条款解释的通知,规定经营者对未销售过的商品开展促销活动,不得使用“原价”、“原售价”、“成交价”等类似概念。此外,今年9月1日起实施的新版广告法,明确定义虚假广告,虚假宣传、引人误导等内容均属虚假广告。昨日,阿里巴巴、京东集团等20多家电商平台和130多位网店经营者联合签名,承诺“诚信守法经营,不售假不刷单”。每到“双十一”、“双十二”等网络促销季,商品价格水分大的问题就屡遭吐槽。一些商家大玩虚标原价、先涨价再打折、刷单等“猫腻”,导致商品的价格不但没折扣,甚至高过平日售价。在每次电商集中促销后,工商、质检等部门都会迎来大量投诉。即使是平日,打开一些大型购物网站,“今日特惠”、“全网最低价”、“错过今天再等一年”等宣传语也很常见。电商专家、上海万擎商务咨询有限公司CEO鲁振旺表示,电商营销价格乱象很多,甚至大的B2C公司也有不规范,价格不透明导致这种情况频发。“平台有监督的义务,先提价再降价的情况能监测到,尤其是‘双十一’的集中促销,可以监督到每一件商品的价格,技术方面难度也不大。”鲁振旺表示,发改委出台相关文件,一定程度上能改善购物环境,但是仍需电商加大监管力度。知名IT评论人士洪波对生活频道表示,发改委、工商局等部门从制度方面进行规范,具体的操作还要靠平台和商家。“比如虚假折扣的问题,平台掌握一个商品的长期价格,如果出现异常,可以拒绝商家的折扣率。”洪波表示。此外,鲁振旺表示,“全网最低价”、“市场最低价”等使用极限词语,违反新版广告法的相关规定,但是“仅限今日”“今日特惠”等宣传语描述店铺的行为,应该区分看待。鲁振旺说:“如果确实只稿一天特价,这种说法就不坑人。关键不在词语,而在于商家的行为是否有误导性。”(生活频道)
lifeï生活ï中消协发布电视购物评测报告 买保健食品骚扰不断ï2015-11-02ï11:16:13ïï于恋洋ï样品,购物,卫视,退货,消协ï中消协今日在京召开新闻发布会，发布《电视购物服务测评报告》。有19款卫视购物栏目样品缺失消费者应知悉的发货地址、联系人和联系电话等关键信息。ï中消协今日在京召开新闻发布会,发布《电视购物服务测评报告》。本次电视购物服务测评活动于2015年7-10月开展,对33家卫视购物栏目和12家专业购物频道进行信息采集和样品购买,部分评测员购买保健食品样品后,不断接到电话或者短信推销,明确拒绝后仍然受到骚扰。从售后服务体验来看,其主要问题有:一是卫视购物栏目样品购物发票和购物单据缺失严重。58款卫视购物栏目样品中,有50款样品没有提供购物发票,33款没有提供购物清单、发货单或收据等购物单据。二是七天无理由退货服务体验差。104款(卫视购物栏目58款、专业购物频道46款)样品退货体验中,卫视购物栏目有43款未成功退货,专业购物频道有4款未成功退货。三是部分电视购物商家物流信息缺失较多。有19款卫视购物栏目样品缺失消费者应知悉的发货地址、联系人和联系电话等关键信息。四是个人信息保护存隐忧。部分评测员购买保健食品样品后,不断接到以电话或者短信方式进行同类产品或第二个疗程的推销,消费者明确拒绝后,仍然受到骚扰。从部分指标测试和查验结果来看,本次测评活动送检样品118款,有17款电视购物样品存在产品相关证件过期或不符、产品标示或代号缺失、卫生指标、安全指标或功能指标等不符合国家相关标准等问题。从宣传信息评价情况来看,被评价的120条电视购物宣传信息中,有111条不同程度存在涉嫌违反相关法律规定和指导性文件的问题。其中,比较常见的有:违规介绍药品、性保健用品和丰胸、减肥产品;使用极端化、绝对化语言;叫卖式夸张语调宣传商品;未标明药品广告批准文号;保健食品、化妆品广告使用医疗用语或者易与药品混淆的用语;以新闻报道、百姓故事或科普宣传形式发布宣传信息等等。据悉,中消协还专门就本次测评结果向相关单位进行了书面反馈。部分单位能认识到测评结果所反映的问题,有的已于新《广告法》实施前主动进行整改,有的或在接到中消协书面反馈信息后,采取了删减、停播等相关措施。但截至发稿,仍有12家卫视购物栏目和1家专业购物频道对中消协反馈无任何回应。针对本次测评工作发现的突出问题,中消协还公布了8个典型案例。其分别是御金方茶、四大名著金币、欣雅芙祛斑膏、6降快瘦汤、邦瑞特防脱育发膏、衡和牌铁皮枫斗胶囊、艾笛生助听器、活益康益生菌。这八款产品均存在“七天无理由退货”失败的问题,部分产品指标测试也未能通过。根据测评中发现的问题,中消协副秘书长栗元广建议,一是有关部门应当切实加强电视购物行业监管,抓紧构建电视购物行业监管协作机制;二是创建问题可追溯机制,尽快落实电视购物行业经营者实名制;三是广大媒体要强化电视购物宣传信息的自我审查,努力塑造客观公正权威的媒体形象;四是消费者要强化电视购物风险防范意识,依法主动维护自身的合法权益。(生活频道)
lifeï生活ï中国养老金"贬损"问题较重 20年来贬值近千亿元ï2015-03-05ï07:19:47ïï刘旭辉ï贬值 损失 窗口期 社会保险法 基本养老保险基金ï相比之下，用于战略储备的全国社会保障基金，由于允许市场化运营，自2000年成立至2013年底，基金累计投资收益4187．38亿元，年均投资收益率8．13％，远超过同期2．46％的年均通货膨胀率。ï人力资源和社会保障部副部长胡晓义近日透露,2014年职工养老征缴收入增长明显低于支出增长,养老基金收支缺口愈加明显,一些省份当期已经收不抵支。然而,更令人担忧的是,由于种种限制,急需开源、增值的中国养老金事实上每年都在“缩水”。这份担忧,也是今年两会上不少代表委员关心的话题,他们建议国家尽快推动养老金投资保值的相关改革。全国人大财经委副主任委员郝如玉介绍,由于养老金只能存在银行或是购买国债,收益根本跑不过CPI。人力资源和社会保障部部长尹蔚民也指出,养老金存银行、购买国债,好处是保证了安全,没有风险,但是收益确实比较低,只有百分之二点几。即便按照银行利率计算,基金也是在“亏”——五年定期存款的利率在5%左右,相差一个点,2.83万亿每年的“损失”理论上就是283亿。多年来,累计损失触目惊心——中国社科院世界社会保障中心主任郑秉文测算,以CPI作为基准,养老金在过去20年贬值将近千亿元。相比之下,用于战略储备的全国社会保障基金,由于允许市场化运营,自2000年成立至2013年底,基金累计投资收益4187.38亿元,年均投资收益率8.13%,远超过同期2.46%的年均通货膨胀率。其实,最近10多年来,养老金投资运营这一话题始终没有脱离公众的视野——从1998年对养老保险基金实行严格监管开始,各地就开始呼吁对养老金进行投资保值,但至今迟迟未能实现。2011年7月实施的《社会保险法》明确,社会保险基金在保证安全的前提下,按照国务院规定投资运营实现保值增值。十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确,创建职业年金体系、基本养老保险基金实行市场化和多元化投资运营等。无论从哪个角度来看,养老金全国统筹应是势在必行。但是,人社部就此问题的最新的回应仍是“将根据养老保险顶层设计整体工作进程,抓紧制定养老保险基金投资运营办法”,养老金投资保值改革仍未有实质进展。“统筹层次低是阻碍养老保险基金开展有效投资运营的根本原因。”全国人大代表、中国社会保障学会会长郑功成说,“由于不能全国统筹,养老金不能启动投资管理,多年来的呼吁就变成了无效之功。”郝如玉介绍,未来基本养老保险基金规模还将进一步扩大,如果这种贬值继续下去,对我国整个养老制度都将造成极大的损害。值得关注的是,机关事业单位养老保险制度改革为养老金投资运营带来了“窗口期”。郑功成说,国家正在制定职工养老金全国统筹方案和养老保险基金投资政策。全国政协委员宋丰强指出,按照《社会保障“十二五”规划纲要》,实现基础养老金全国统筹是2015年必须完成的任务。全国政协委员、清华大学经管学院副院长白重恩说:“养老金市场化运营并不是去‘炒股’,而是通过多元化的资产配置,抗击通胀保值增值,通过委托专业机构并辅以专业化监管来保障资金安全。”那么由谁来投,怎么投才能确保安全?这在国际社会上也是一个大问题。目前专家比较推崇的是“新加坡模式”——劳资双方缴费、政府投资管理、政府承担风险。新加坡的养老金由中央公积金局集中管理和投资,和政府的公共建设目标紧密结合,承诺公积金所有者固定回报约4%,投资收益超过部分归财政所有,不足4%则由政府补贴。全国人大代表谢子龙建议,养老金运营可以和国家经济发展目标结合,投入保障房、大型基础设施建设等具有长期稳定收益的领域。
lifeï生活ï“五一”假期火车票今开卖 清明火车票销售时间已过半ï2015-03-03ï07:38:01ï王薇ï刘旭辉ï车票,火车票,预售,北京,销售一空ï(记者 王薇)火车票预售期调整为60天，今年2月4日，清明节4月4日的火车票就已经开售了，目前时间已经销售过半，热门线路车票紧俏。ï火车票预售期调整为60天,今年2月4日,清明节4月4日的火车票就已经开售了,目前时间已经销售过半,热门线路车票紧俏。如果您暂时错过了清明节的抢票,今天一定要抓住“五一”小长假的抢票机会。北京青年报记者从铁路部门了解到,根据火车票预售期60天计算,今天(3月3日)互联网和电话将开始销售5月1日当天的火车票。清明火车票热门线路尚有余票去年12月起,中国铁路总公司正式将火车票预售期由以前的20天调整为60天。60天的超长预售期,让工作和生活都快节奏的人们一时还难以适应。昨天,读者王女士想安排清明假期出游踏青,一查日历才发现,4月4日清明节假期当天的火车票竟然早在2月4日,2015年春运第一天就开始销售了。“我要去杭州,昨天一查,幸好还有车票,这么长的预售期真是吓了我一跳,以为已经买不到票了。”王女士说。北青报记者昨天登录12306铁路官方网站查询后发现,4月4日至4月6日清明小长假,出门踏青的路线车票比较热销。其中,4月4日,北京至杭州间共有14趟列车开行,目前,G165次和G33次的一等座和二等座已经销售一空,其它12趟列车都还有剩余,不过上午出发的列车车票剩余要少于下午剩余的车票;4月4日去济南的列车多达81列,其中15列的一等座和二等座或是卧铺列车的车票销售一空了;北京到青岛、西安等地的车票还很宽裕。铁路部门提醒旅客,目前,清明火车票预售期已经过半,有出游计划的旅客应尽快安排行程购票。“五一”前一天 济南车票最抢手根据2015年全年公休假放假安排,2015年劳动节的放假时间为5月1日至3日,正好赶上周末。铁路部门表示,根据旅客出行规律,一般来说,假期前一天就会迎来出行小高峰,按照火车票预售期60天计算,昨天(3月2日)铁路部门开始通过互联网和电话发售4月30日,也就是劳动节假期前一天的火车票。3月3日则可以通过以上两种方式购买5月1日假期首日的火车票。昨天,北青报记者发现,和清明假期相比,人们对于“五一”小长假出游的兴趣更浓。4月30日,北京去往济南的高铁车票,下午1点以前,除了少量列车还有余票,其它车次已经销售一空;北京去往西安的普快硬卧也无票。不过,开行列车相对较多的杭州、上海、青岛等还都有充足的车票。铁路部门提醒,中国铁路总公司规定,开车前15天(不含)以上退票,不收取退票费。
lifeï生活ï菜是炒土豆丝饭是清蒸土豆 未来饭桌会成土豆大烩吗ï2015-01-16ï08:59:18ïï袁野ï马铃薯全粉 索面 绍兴香糕 鲜毛豆 禾谷类ï前两天，国家农业部召开了马铃薯主粮化研讨会，提出了要把马铃薯，作为继大米、小麦、玉米之后的中国第四大主粮来生产，马铃薯做的面包、馒头、面条、蛋糕等产品，将成为老百姓餐桌上的主食。ï如果你只把土豆当一盘菜来吃,那你的饮食观恐怕就要out了。前两天,国家农业部召开了土豆主粮化研讨会,提出了要把土豆,作为继大米、小麦、玉米之后的中国第四大主粮来生产,土豆做的面包、馒头、面条、蛋糕等产品,将成为老百姓餐桌上的主食。一直以来,浙江人都习惯土豆是盘菜,但钱报记者昨天从浙江省农业工作会议上获悉,今年,浙江要大力发展旱粮生产。广义上的旱粮,是指水稻以外的所有粮食作物,主要包括大豆、玉米、大麦、小麦、蚕豌豆、番薯、土豆、杂豆(如赤豆、绿豆等)以及其它谷物(比如高粱、荞麦等)。而土豆将会大面积增产,走上翻身做主粮的道路。土豆能做成什么主粮答案多得让人想不到钱报小记先来回答一个问题,如果土豆成了主粮,是不是意味着我们的盒饭里会出现红烧土豆(菜)配上清蒸土豆(饭)的情况,虽然我们爱吃土豆,但也不能这样呀!还好,事实不是这样的,土豆能做成什么主粮,答案多得让人想不到。“我们常吃的薯片,就是土豆全粉做成的,有的薯条也是用它做的。”浙江省农科院作核所的土豆专家沈升法说,“传统的面包、蛋糕、馒头、面条、糕点等主粮种,都可以添加15%以上的土豆全粉来制作,而且营养比小麦做的更丰富。”“大家听说过人造大米吗?它其实就是用杂粮做的,也就是说土豆可以用来做大米,而且富含多种维生素和膳食纤维。在日本和韩国,人造大米的售价很高,是非常时尚的流行主食。”浙江省种植业局粮油科科长蔡仁祥说,“像我省的宁波年糕、汤团、绍兴香糕、龙游发糕、缙云土索面、温州米粉干、米糕、月饼等地方特色产品,均可以添加土豆全粉来制作。”蔡仁祥科长总结说:“干物质含量在23%以上的土豆,可通过干燥加工成土豆全粉,制成主粮供人们食用。今年,我们计划全省新增20万亩的土豆种植面积,要培育一批带动作用强的旱粮加工龙头企业。”为什么胖胖的土豆被称为“十全十美”浙江为什么要推广旱粮?专家表示,浙江土地资源有限,山地林地多,旱粮对土壤要求没水稻高,而且适合在山区种植,关键是五谷杂粮的营养,比我们现在的主食大米,要丰富许多。“我们平常的主食来源主要是稻米和小麦,经过打磨加工,B族维生素、矿物质及膳食纤维损失较大。土豆作为主食,可以改善这个问题。”沈升法说:“土豆既有粮食的营养,又有蔬菜的营养,有人称为是‘十全十美的食物’。土豆含有丰富的膳食纤维,大量的维生素A、B、C及钙、镁、钾、铁等多种矿物质,土豆的淀粉是优质淀粉,还有大量木质素,营养价值较高。”研究数据显示,土豆的维生素含量相当于胡萝卜的2倍、大白菜的3倍、番茄的4倍,B族维生素更是苹果的4倍。土豆中还含有禾谷类粮食所没有的胡萝卜素和维生素C,其所含的维生素C是苹果的10倍。“有说法是,人如果只靠土豆和全脂牛奶就足以维持生命和健康。因为土豆的营养成分非常全面,营养结构也较合理,只是蛋白质、钙和维生素A的量稍低;而这正好用全脂牛奶来补充。”蔡仁祥说。好吃好看的杭州产杂粮君必须都要去尝尝目前,浙江的旱粮播种面积已经达到663.9万亩,总产量有235.9万吨。今年,省农业厅计划,还要创建省级旱粮生产示范基地50个,新增旱粮种植面积30万亩。对于杭州而言,“春天,杭州菜场里的鲜毛豆都是萧山种的;去临安农家乐,别忘了买点当地的小番薯和紫薯;淳安老玉米磨出玉米粉,当地人爱做成的玉米馃,大街小巷都有卖;建德种的荞麦,每年都新酿的荞麦酒,可是杭州市场上的抢手货;还有余杭的小麦,做成的塘栖糕点,也卖遍了杭州城。”杭州市农业局农作处处长邵京华说:“杭州是在全省较早开展旱粮生产的地区,目前全市旱粮面积114.42万亩,其中大豆、玉米、番薯、小麦、蚕豆、土豆等为主栽品种,今年还将新增旱粮17万亩。”除了食用,旱粮生产也将成为美丽杭州的一道风景线,金黄的麦浪、红火的高粱,这些城市人久违了的乡间美景,将在杭州的乡村,绽放独有的魅力。“今年,桐庐正式启动‘色彩农业’的打造工作,要用三年的时间在桐庐的公路、新农村、景区、富春江慢生活区等地,打造出49个用五谷杂粮和花卉绿植组成的农业观光带。”桐庐农业局负责人表示,“今年,我们要先在瑶琳桃源村湿地,打造一个百亩地的高粱迷宫,欢迎大家到时来村里观光。”另外,坐拥千岛湖的淳安也要打一打杂粮牌,打算在140多公里的环湖绿道两侧种植五谷杂粮,让游客感受一年四季五谷丰登的丰收景象。
lifeï生活ï奇葩年终奖盘点：你发辣条馒头 他发E级奔驰ï2015-01-15ï07:47:56ïï史聪聪ï深圳,土豪,王伯岩,各行业,奇葩ï据该机构提供的深圳地区的数据显示，深圳有86.6%的企业会发年终奖，另有13.4%的企业不发年终奖，这一情况与全国平均水平大致相同。ï深圳年终奖平均8235元居全国亚军 企业发奖有奇葩有土豪文/广州日报记者童丹近日,国内人力资源数据调查机构众达朴信的《2014~2015年企业年终奖特别调研报告》显示,上海地区年终奖平均值为8523元,居全国第一,深圳则以8235元紧随其后。其中,互联网金融行业以平均年终奖近4万元的高额度引领各行业。这边厢馒头、辣条、食用油成了年终奖的神代言,那边厢就有深圳企业高调晒出2014年的年终奖是10辆E级賓士车。该报告一出,立即激起千层浪,不少深圳网友吐槽不仅是拖后腿的问题,而且还“被平均”了。2014-2015年企业年终奖特别调研报告开启亚军:深圳年终奖居全国第二国内人力资源数据调查机构众达朴信发布报告称,深圳超八成企业发年终奖,48.8%的深圳企业年终奖发放金额为5000~10000元,略高于46.7%的全国平均水平。据了解,此次在深圳地区的调研涉及953家深圳企业,员工人数均超过100人,但不包括深圳的明星企业腾讯和华为。据该机构提供的深圳地区的数据显示,深圳有86.6%的企业会发年终奖,另有13.4%的企业不发年终奖,这一情况与全国平均水平大致相同。该机构发布的调研报告在网上一出,立即引起网友热议。不少深圳网友大呼“怎么又被平均了,深深地拖了深圳后腿啊!”有网友立即晒出自己年终奖:“2014年的年终奖发下来了,心顿时凉透了!互联网公司,进来两年多了,年终奖3000元,红包200元,说要放假前的最后一天才给!你叫我怎么回家过年!红包都不够。”奖品:奇葩型:辣条馒头 当“好意”奖该机构的高级合伙人王伯岩表示,“年终奖不仅是物质奖励,更是展示企业文化的方式之一,多元化的年终奖励形式将成为一种趋势。”年终奖的形式到底有多么多元化?看看网友晒出来的年终奖神代言吧。从事教育培训的小谢自称月薪7000元,2014年收到的年终奖是“辣条2包、食用油一桶、新疆大枣一袋”,小谢苦笑“真不知道我们老板不知道在哪看到的辣条这种土豪食品的”。而孙小姐则是拎了两袋馒头回家,她说:“老板说馒头代表了蒸蒸日上的好意头,就突发奇想给员工一人发了两袋。”土豪型:賓士车升级版除了奇葩的,最豪气的年终奖也在深圳。南山区一家科技公司去年再次购入了10辆賓士轿车作为2014年度优秀员工年终奖奖品。为什么说是“再次”购入呢?记者了解到,该公司前年的年终奖也是10辆轿车,但是2014年的轿车升级为賓士E级轿车。据了解,这是一家专门研发无人驾驶直升机飞控系统的科技公司,业内人士称,能挤进全公司前十名的员工,其创造的价值远远超过一辆賓士。秘密型:腾讯奖金秘而不宣记者了解到,华为的年终奖是四五月份才发,被员工戏称“年中奖”。而腾讯规定了薪酬保密体系,高管和员工都不得擅自透露薪酬和收入。王伯岩在媒体采访时表示,深圳经济转型快,高科技企业密集,企业经营业绩较好,所以无论是薪酬还是年终奖都比较高,甚至超过广州、北京等城市。刚需:年终奖已成员工刚性需求“为企业做出突出贡献的员工年终奖多达数万元甚至是10万元,但是普通员工的年终奖可能才是几千元”。南山区一家手游企业高管向记者表示,公司规模不大,但是人员素质较高,流动性小。“年终奖一定要发,让员工过个开心年,开年也能更努力地工作。”“从某种角度上讲,年终奖已经成为员工的刚性需求。”王伯岩说道,“企业设立年终奖的目的不仅仅是满足这种需求,更是借此激励员工。”36.2%的企业发放年终奖是为了激励员工;24.6%的企业是为了提高员工满意度;还有部分企业是为了提高雇主品牌、使人才得以保留、年底做利润分红等等,当然还有少数企业认为年终奖是大势所趋,不得不发。王伯岩说,同样是过年,有人能吃猪肉,有人只能喝汤,这种落差自然会带来强烈的情感反差。记者了解到,有的行业为了防止员工跳槽,直接把年终奖变成了“年中奖”。黑马:互联网金融年终奖最丰厚调研报告显示,发放较多年终奖的岗位大多为销售/营销类;而从行业来看,金融、互联网、汽车行业和航空航天等年终奖发放的月数较多。2014年金融行业年终奖额度增长的企业占比也是各行业最多的,占比达到52.3%。相比金融、互联网、房地产三大行业,零售百货和餐饮等行业年终奖额度增长的空间相对较小。互联网金融是2014年最大的黑马,由于向互联网和金融两方挖人,成为新兴的土豪行业。众达朴信通过调研得出,互联网金融行业的平均年终奖为39873元,超过信托/基金/证券行业。众达朴信提供的数据显示,深圳互联网金融企业年终奖平均值为49853元,高于全国水平。“深圳互联网金融行业在全国处于领先地位,无论高管还是普通员工,年终奖都比较高。”王伯岩称。而深圳网游/手游、信托/基金/证券、互联网/软件年终奖平均值则分列第二、三、四位,均超4万元,医药/化工、房地产、银行/保险、建筑设计、传媒广告的年终奖为1万至3万元不等。14个被统计的行业中,餐饮/酒店的年终奖最低,为4592元。
lifeï生活ï男子卖假洋文凭骗530万 潜逃近三年投案自首ï2015-01-06ï07:50:33ï张媛ï刘旭辉ï文凭 投案自首 天发 男子 理工大学ï（记者张媛）谎称能提供美国理工大学、美国休斯敦大学等学校的文凭，骗取40名被害人530余万元。北京天发弘润教育咨询有限公司（以下简称天发弘润公司）实际控制人武克良，近日因诈骗罪被一中院一审判处有期徒刑15年。ï谎称能提供美国理工大学、美国休斯敦大学等学校的文凭,骗取40名被害人530余万元。北京天发弘润教育咨询有限公司(以下简称天发弘润公司)实际控制人武克良,近日因诈骗罪被一中院一审判处有期徒刑15年。2011年,海淀警方陆续接到报警,称从一些教育咨询公司买到伪造的美国大学文凭。警方后在北京大学、清华大学、北京师范大学的校内或附近发现存在近10家类似的教育咨询公司。随后经海淀检察院侦办,有7个团伙共计33名嫌疑人陆续进入司法程序,涉案金额达796.8万元。其中武克良所在的最大团伙,涉案金额为530余万元。但案发后武克良畏罪潜逃,直至2014年到公安机关投案自首。据法院审理查明,2009年至2010年,被告人武克良等人在北京大学资源宾馆、北京大学英杰交流中心等地,隐瞒美国理工大学不具备办学资质的真相,虚构天发弘润公司受美国理工大学授权招生,该公司能够提供美国理工大学硕士、博士毕业证书、学历学位证书的事实,骗取19名被害人钱款190余万元。此外在2010年至2011年,被告人武克良等人还在上述地点,虚构“天发弘润公司”受美国休斯敦大学授权招生,该公司能够提供美国休斯敦大学硕士、博士毕业证书、学历学位证书的事实,骗取21名被害人钱款340余万元。法院认定武克良构成诈骗罪,考虑能自首,从轻判处有期徒刑十五年。
lifeï生活ï昨返程高峰提前到来 今不限行晚高峰或严重拥堵ï2015-01-04ï07:24:41ïï史聪聪ïïï元旦小长假最后一天,北京火车站迎来返程高峰。新华社发京华时报讯(记者钱卫华黄海蕾)昨天,记者从北京市交通委获悉,今日为元旦假期后首个工作日,且为不限行日,交管部门预计,今天早晚高峰时段路况非常吃紧,晚高峰将出现严重拥堵,建议市民出行时尽量避开下午5点至晚上7点,并绕开火车站、机场等交通场站附近路段。昨天的城区路况继续保持为基本畅通的假日交通特点,但高速路迎来返程高峰。根据往年经验,高峰时间一般出现在下午3点至晚上7点。不过,昨天的返程高峰时间提前了,从中午开始,京承、京藏和京港澳高速路上车流明显增加,持续至下午5点,车流明显下降,高速路恢复为基本畅通。因此,返程高峰到来和离开的时间提前了两个小时。今天是周日,车辆出行不受限。同时,按照元旦放假安排,当天被调为工作日。交管部门预计,今天路面上交通压力会非常大,尤其早晚高峰时段,市区主干道的交通压力和节日期间相比将大幅增加。受周日休闲活动结束、部分元旦离京市民还会陆续返京影响,预计今日晚高峰交通压力较大,交通指数可能达到8.5,为严重拥堵级别。>>交管建议市民出行尽量错开晚高峰交管部门建议,市民出行时尽量错开今天下午5点至晚上7点的晚高峰时段。在路线上,交管部门预计,今天早高峰时城区主干道、联络线等道路车多行驶缓慢,建议市民尽量绕行;晚高峰,受假期抵离京旅客较多影响,北京西站、首都机场等交通场站周边,道路交通流量也较大,建议市民尽量选择绕行。此外,交管部门表示,将通过对交通指数分析以及天气、路况等进行研判,实时跟进交通拥堵情况播报,并引导市民科学合理安排出行。市民可通过交通委官方网站或者官方微博@交通北京了解相应的交通拥堵信息。>>相关措施公交提前半小时进入早高峰状态据介绍,北京市交通委运输局等各级管理部门和运输企业,将针对今日早高峰大客流运输保障工作进行全市范围的巡查检查,对突发事件将按照整体工作方案采取措施。公交集团将增加运力投入,在现有运力配备的基础上,再增配4%的运力,增发6000余车次,并在途经安立路、京通快速路、京开高速路、阜石路等联络线进城方向和与地铁平行、临近的各条公交线路上增配200部机动车。今日早6:30开始,公交加入早高峰运营,较以往提前半小时,加密发车间隔,满足市民出行需求。此外,公交部门2000余名志愿者还将在全市200个重点站台开展志愿服务,方便市民出行。
lifeï生活ï回望“双11”：熬夜血拼上班迟到 快递员高速上睡觉ï2014-11-14ï07:19:21ï生活频道,史聪聪ï陈薇伊ï光棍,王娜,吴选金,洗发水,快件ï刚刚过去的“双11”，剁手族的消费热情最终成就了阿里巴巴571亿元、京东1400万单、国美在线580%的交易额增长。ï刚刚过去的“双11”,剁手族的消费热情最终成就了阿里巴巴571亿元、京东1400万单、国美在线580%的交易额增长。然而,11月11日不仅是“剁手族”的网购狂欢节,熬夜血拼为省钱,上班迟到被罚款,兴奋也有疲累,光棍亦或脱单,对于这一天人们还有太多的感慨与回忆。据报道,根据往年“双十一”的网购经验,网友王娜10日晚一直守在电脑前,边淘边加入购物车,直到11日零时开始下单支付。她一直熬夜到凌晨3点40多,才把想要的基本收入囊中。王娜选中大大小小商品7件,总价673元,与“双十一”前的价格相比共节省了53元。但一夜的血拼让王娜精疲力尽,当她一早睁开眼时,已是9时20分。而公司规章制度很严格,迟到一小时以后扣款100元。“如此算来,自己亏大了。”王娜表示。
lifeï生活ï全国5A景区门票均价108元 半数超百元15家免费ï2014-09-30ï07:38:16ïï陈薇伊ï景区,票价,门票,旅游区,老虎滩ï十一国庆黄金周即将来临，记者统计了全国175个5A级旅游景区（以下简称5A景区）门票价格，数据显示，全国5A景区门票均价已达108元，其中免费景区为15家ï十一国庆黄金周即将来临,记者统计了全国175个5A级旅游景区(以下简称5A景区)门票价格,数据显示,全国5A景区门票均价已达108元,其中免费景区为15家。中国社会科学院旅游研究中心日前曾发布《2013年我国4A、5A级旅游景区门票价格分析报告》,报告显示百元以上门票价格已经占到了5A景区数的一半以上。统计结果显示,5A景区中门票最贵的景区为广州市长隆旅游度假区(长隆欢乐世界)和鹰潭市龙虎山旅游景区,两者票价都为250元,在收费的5A景区中,四川省广安市邓小平故里旅游区门票最便宜,票价为10元,两者相差240元。据统计,百元以上的景区多数分布在动物园、游乐园、影视城等商业开发度较高的景区,如常州市环球恐龙城休闲旅游区票价200元、大连市老虎滩海洋公园·老虎滩极地馆票价210元。名山大川类等自然资源丰富的景区,票价也较高,如张家界市武陵源—天门山旅游区票价245元。百元以下的景区多为单独景点,带有公益性质或爱国主义教育性质的景区一般免收门票。此外,从票价分布来看,东部地区景点票价要高于西部地区景点票价。(人民)
lifeï生活ï国庆黄金周旅游市场预计将接待4.8亿人次ï2014-09-29ï08:18:27ïï陈薇伊ï出境游,中国,景区,廖伟勇,出游ï此外，出境游政策逐渐放开，为中国公民出游提供免签等便利条件，也刺激了消费者的出行意愿。ï“十一”黄金周临近,不少人已忙着订宾馆、购机(车)票。据预测,国庆黄金周旅游市场或将接待4.8亿人次。由此,人们更加关注,有关部门和热点景区能否未雨绸缪,精心安排,以优质的服务、舒适的环境、完善的配套,让黄金周真正成为游客舒心开心的“休闲周”——9月27日是“世界旅游日”,又恰逢“十一”黄金周临近。中国旅游研究院的调查预测显示,今年“十一”黄金周期间,旅游市场环境整体向好,预计将接待4.8亿人次,按可比口径同比增长13%;旅游收入有望达到2700亿元,同比增长20%。《经济日报》记者从多家旅行社了解到,近日境内外旅游产品销售全线飘红,相对高端的“私人定制”主题休闲游产品同样有市场。居民出游意愿强烈“十一”黄金周,旅游市场不断释放出游刚需。受国内经济平稳运行、旅游政策多重利好、在线旅行商与目的地合作推出优惠等因素集中释放的影响,新的旅游热点不断出现。根据中国旅游研究院的统计,有56%的居民“十一”期间出游意愿强烈。价格是消费者最关心的因素之一。去年实施的新《旅游法》明令禁止旅行社“零负团费”经营,经过近一年的调整规范,旅游产品价格渐趋理性,产品品质稳步提升。根据中青旅遨游网统计,较往年,今年中青旅产品整体价格没有明显上涨,但由于交通、住宿等成本有所增加,部分线路价格从9月30日至10月3日期间上涨20%左右。尽管如此,游客的出游热情依然高涨。中青旅遨游网首席运营总监廖伟勇透露,截至9月25日,遨游网预订产品同比增长80%以上,具备一定经济能力的年轻白领成为出游主力军,他们大多选择与伴侣或朋友结伴出行。此外,和孩子或长辈共同出行的“家庭游”也成为风尚。随着国人旅游计划性的增强及在线旅游预订的不断普及,旅游机票的预订日期提前了不少。去哪儿网的大数据显示,早在8月份,不少游客就已经开始预订“十一”的出游机票,搜索预订量较去年增长超过50%。对于今年预订情况出现大幅增长的原因,廖伟勇表示,“随着国民经济收入的增加和生活理念的转变,旅游日益成为百姓的日常需求,拉动了消费的增长。同时,随着旅游市场开发和成熟度越来越高,市场价格越来越接近游客可接受的程度,促使他们将旅游意愿变成了实际行动。此外,出境游政策逐渐放开,为中国公民出游提供免签等便利条件,也刺激了消费者的出行意愿。”境外旅游增长迅勐“十一”长假至年底时段,普遍被人们视为集中休年假的热门时段,这也带动了出境游的火爆。中国旅游研究院的调查显示,“十一”期间,出境游市场将保持人次和花费的快速增长。出境游,可谓我国旅游市场发展最为迅速、表现最为活跃的领域之一。中国旅游研究院院长戴斌预测说,今年我国出境游总消费将超过1500亿美元;未来5年,出境旅游总人次可能达到6亿以上。市场的表现也印证了这一说法。据部分旅行社反馈,国庆期间出境游预订实现了60%以上的增长,欧洲、北美、中东等地出现较快增长,深度游、品质游、度假游成为国庆旅游的关键词。欧美市场的需求增长明显。记者从凯撒旅游官网获悉,9月中旬国庆团期的美国产品名额就已所剩无几,游客目前可以选择的只有少数超长线产品。廖伟勇表示,与往年相比,消费者更加注重旅游体验的深度和独特性,因此,选择自助游的游客明显增多。此外,出境游市场中非传统目的地的关注度也在迅速提升,塞班、斯里兰卡、尼泊尔成为出境游的新热点。相较于出境游的迅勐增长,国内旅游市场则保持平稳增长。中国旅游研究院调查显示,“十一”黄金周期间国内游将以近郊游、自由行为主。有出游意愿的消费者中,32.8%会选择近郊游;传统旅游目的地仍具有较强的吸引力。规范市场提升品质每年长假期间,都有游客吐槽旅行中遇到的景区超载、门票涨价、服务品质下降、交通拥堵等诸多问题。对去年“十一”期间在九寨沟景区遭遇的拥挤场景,小刘至今仍记忆犹新。由于当天游客数量超过景区最大承载量,游客陷入“上不去,下不来”的困境,数千游客因此滞留。据记者了解,为缓解景区拥堵问题,今年“十一”黄金周期间,九寨沟景区将采取分段分时售票、当天超过4.1万游客即停售门票等措施。事实上,如何使景区服务更加人性化、让游客的旅行变得更加顺心,已成为各地旅游部门重点思考和解决的问题。日前,《海南省旅游条例(修订草案)》提交审议,提出对旅游市场运行中暴露出的“欺客宰客”、“黑导游”、“拼团”等现象予以规范;江苏省今年首次由旅游景区作为发布主体对公众公布了一系列的相关信息,其目的在于疏导客流量、提高旅游品质。对于公众普遍关心的景区票价,包括安徽、山东、吉林、湖北等在内的多个省份公开表态,当地5A级景区“十一”期间的门票价格不会上调。(经济日报记者 韩秉志)
lifeï生活ï婴幼儿奶粉齐降价：“囤货”需小心网销临期奶粉ï2014-07-09ï07:12:18ï生活频道,史聪聪ï陈鸿燕ï奶粉,婴幼儿,电商,促销,宋亮ï(生活频道 史聪聪) 近日，国内奶粉行业多家企业一起降价，甚至连价格一直高高在上的进口奶粉也加入其中。ï近日,国内奶粉行业多家企业一起降价,甚至连价格一直高高在上的进口奶粉也加入其中。据陕西日报报道,国内外几大奶粉名牌,多美滋、伊利、圣元优博、雅培多个品类产品在降价,降价幅度在3%—50%之间。除了实体店与母婴用品专卖店,生活频道发现,奶粉降价在整个网络电商中也十分普遍。日前,据陕西日报报道,一直“涨声不断”的奶粉居然开始降价促销,多个城市都出现了奶粉价格下降,其中包括多美滋、伊利、圣元优博、雅培多个品牌不是直接降价,就是采取各种手段促销。多个国内外品牌的多个品种,或促销降价,或直接降价,其降价幅度在3%~50%之间。7月8日,生活频道在淘宝网上发现,月销量近3000件的美赞臣1200克装的三段奶粉,原价为235元,现价为182元,降幅约为23%。国产奶粉的伊利金领冠婴儿配方奶粉也在降价促销,其1段900克6罐整箱市场价为1374元,促销价为1051元,降幅约为24%。圣元的降价幅度也比较大,其中月销量609件的圣元优博3段奶粉900g听罐装2罐装的价格原为396元,促销价为299元,降幅超过20%。此外,圣元优博0段900克罐装孕妇奶粉价格直接从原来的188元降为94元,降幅为50%。在京东网上,也有不少商家的婴幼儿奶粉进行促销。其中,旭贝尔奶粉二段较大婴儿900克原价288元,该产品买三赠一 ,并且还有满800元减50元优惠。而纽瑞滋金装幼儿配方奶粉 3段300克4罐装更是推出了5折限时抢购的促销活动。“近期多个品牌大幅度的降价促销,表明中国婴幼儿奶粉的高价时代已经过去了。”奶品专家宋亮在接受媒体采访时表示,婴幼儿奶粉价格正在进入下行信道,“首先是政策影响,其次是奶粉企业产能快速增长,三是电商渠道推动价格走低。”宋亮分析认为,自去年以来我国主管机构出台多项措施,引导奶粉价格回归到老百姓能够接受的合理区间。从奶粉行业来看,从2012年开始至今,行业产能快速上升,这其中既包括国外大品牌为实现本土化,在中国境内建厂,也包括中国本土品牌国际化,在境外建厂增产等因素。宋亮表示:“目前国内市场年均婴幼儿奶粉消费量在60万吨左右,如果新增产能全部释放,对国内婴幼儿奶粉的市场供应将提供极大的保障,供应充足价格就会向下走。”和宋亮的观点不同,有分析人士认为,此轮价格下降和国际市场上原料奶粉价格下降有关系。在国际市场上,作为原料的奶粉价格也持续走低,尤其是原料奶粉大户恒天然,其基粉的竞拍价格也持续走低。其中,新西兰奶粉出口价格从2014年2月4日的5005美元/吨下跌至5月20日的3877美元/吨。对于这一说法,有乳制品企业负责人并不认同,虽然近期上游国内外奶源均出现降价,而且进口奶源降幅更大,同比有一半的降幅,然而与奶粉企业的渠道费、营销费用相比,这部分的成本降低并不能抵消综合成本增加。此外,也有业内人士坦言,行业之间的竞争也是影响其集体降价的一大原因。此次降价风波的“始作俑”者是君乐宝。单罐奶粉(900克规格)仅售130元,这在动辄就是两三百一罐的奶粉市场上,马上就引来业内价格震荡。在商超、母婴店等传统零售渠道,不少中外奶粉品牌打折促销力度空前,而在国内京东、天猫等各大电商平台上,多款国产奶粉品牌的价格也是齐刷刷向君乐宝看齐,推出130元左右甚至更低的网络特供价。对此,中国奶协、中国乳协等相关负责人均表示,君乐宝的价格与国际奶粉的价格接近,对婴幼儿奶粉行业来说是一个新的开始。君乐宝乳业奶粉事业部总经理刘森淼也曾直言,奶粉降价是大势所趋,君乐宝奶粉130元一罐的颠覆性价格已对整个行业形成了倒逼降价态势,产生了“鲶鱼效应”。对于近期线上线下部分奶粉品牌的促销活动,国内乳业资深人士王丁棉认为,这只不过是企业的短期促销,属于阶段性活动。王丁棉分析,上半年婴幼儿奶粉市场萧条,销售平淡,很多奶粉企业仓库里都压着库存,现在促销估计是为了清货、清仓,否则下半年再清货就会比较被动。生活频道浏览了众多促销奶粉介绍后发现,有一些卖家在其促销产品介绍中明确标出了“清仓”的字样,一些促销奶粉在其产品介绍中提到了该产品的生产日期,这些保质期为两年的奶粉生产日期多也为2013年。然而,大部分促销产品的商家并未在其产品介绍中注明其奶粉的生产日期,为此,有不少购买了打折促销奶粉的消费者,对于其购买的临期奶粉大为不满。生活频道调查发现,一些奶爸奶妈抱着“网上的婴幼儿奶粉比实体店便宜不少,优惠活动也比较多,促销时多买两盒给孩子用”心态,购买了多盒奶粉。在某电商平台购买了“美素佳儿荷兰原装进口金装幼儿配方奶粉3段1200克”奶粉的消费者,在其商品评价中大呼“上当”。这位购买者表示,其买了1253元的奶粉,收货之后才发现其生产日期是2013年9月份的。和这位消费者类似,另外一位消费者也表示其购买的促销奶粉“日期不新鲜”。这位消费者趁着商品打折,一下买了三罐1200克的奶粉,收货时发现产品也是去年9月份生产的。某购买了美素1段900克奶粉的消费者表示:“我买的是美素1段900克(新包装)竟然是去年8月份生产的,虽然没过期,但是很不喜欢,起码也应该是年初产的吧。”在该帖子下面有人跟帖说:“我和你是一样的遭遇,趁打折囤货,竟然给我寄来的都是2013年生产的产品。”“商家真垃圾,借口随机发货,但是我认识的人买的没有一个是新包装,都是以前生产的旧货。”购买了另一促销品牌奶粉的消费者也在吐槽,“虽然还在保质期内,但总觉得不够新鲜,商家在促销时也没有明确标注其生产日期,收货之后找客服反映,客服说是仓库随机发送的。”事实上,早在2012年国家工商总局就发布《食品市场分类监管制度》要求,商家对即将到保质期的食品,也就是临期食品向消费者做出醒目提示。为此,生活频道提示广大消费者,在购买促销奶粉时,需要向商家了解奶粉的生产日期。奶粉的保质期一般为两年,奶爸奶妈在网购促销奶粉、进行囤货时需要考虑奶粉的生产日期与保质期,不可因小失大。(生活频道)
lifeï生活ï舌尖上的奶瓶：无国家标准 “合格”产品真合格？ï2014-06-10ï10:04:02ï生活频道,史聪聪ï陈薇伊ï奶瓶,奶嘴,刻度,标注,梁梅ï据业内人士透露，由于消费者对于奶瓶产品的安全性能、标准及选购常识知之甚少，导致在奶瓶的购买与使用存在极大安全隐患。ï日前,在媒体曝出“年消费量上亿的奶瓶至今无国标”的新闻之后,引得众多奶爸奶妈一片哗然,“我在购买奶瓶的时候,厂家的售后服务人员明确表示其产品是符合国家标准的合格产品,如果真如报道中所说,没有国家标准的奶瓶行业,其产品是不是真的合格?”购买了某品牌奶瓶的李妈妈忐忑不安。为解开李妈妈的疑惑,生活频道记者近日走访调查了国内奶瓶市场,以求解释。在北京市某超市中选购奶瓶的王先生夫妇,面对大小、口径、材质、款式多样的奶瓶,让他们有些无从下手。王先生无奈地表示:“大大小小的奶瓶有几十种,价格从几元、几十元到上百元不等,这些奶瓶执行的卫生标准也是五花八门——有欧盟标准,有奶瓶材料的国家卫生标准,有是《国家玩具安全技术规范》,有企业标准,有的只写了地址和电话。买个奶瓶真是让我一个头两个大。”在王先生的指引下,生活频道记者对超市货架上某进口品牌的奶瓶仔细研究起来:在品名、成份、特点、清洗和消毒、注意、产地等一系列产品介绍的下边,笔者终于找到了产品质量检验这一项介绍,然而令笔者失望的是该产品并未标注其依据的是什么标准,只是单纯地注明了“合格”。随后生活频道记者电话咨询了该品牌的客服人员,客服人员明确地表示:“该品牌生产的奶瓶依据的是欧盟标准,其产品质量优良,是值得消费者信赖的产品。”然而当笔者咨询其具体性能指标时,客服人员不置可否。和上述进口品牌企业客服的介绍相比,某国产奶瓶品牌的客服人员对其产品依据标准的回答更加“含混不清”:“我们的产品能够上市销售肯定是经过国家检验合格的,指标也是符合国家相关标准的。”至于其产品到底依据的是国家哪一标准,其客服人员并不十分明确,但其十分肯定地告诉笔者:“其产品质量没有问题。”和上述两大品牌奶瓶企业客服人员对其标准的含煳表述不同,在某电商的进口品牌奶瓶销售平台上,有消费者对日本某品牌在国内生产的奶瓶产品执行标准提出疑问时,该平台客服人员明确表示这一品牌奶瓶的瓶身是在泰国生产的,执行的是泰国的标准,瓶盖等是中国生产的,执行的是中国标准。事实上,尽管我国3岁以内的婴幼儿约5000万,按每人每年平均使用2个以上奶瓶估算,我国奶瓶产品年消费量就上亿个,但是目前我国还没有统一的规范奶瓶生产的国家标准。据不完全统计,全国奶瓶奶嘴企业有200多家,但只有极少数骨干企业制定了企业标准,大部分企业都没有标注产品的执行标准。“由于奶瓶市场处在无标生产、监管缺失的状态,因而形成了奶瓶行业产品销售量大、产品品牌多、销售渠道分散、产品质量良莠不齐等行业特点。”中国玩具和婴童用品协会常务副会长梁梅介绍说。也正因为如此,使得奶瓶都披上了“合格”的外衣,堂而皇之地进入销售市场,到了孩子们的舌尖上。有记者在北京、上海、呼和浩特等地走访市场中发现,这些在客服代表中肯定地“合格”产品,在使用中其质量未必真的“合格”。中国之声《新闻纵横》报道,一些奶瓶的刻度丈量根本不准。据一位刘妈妈介绍,其在量了200毫升的水倒进孩子喝水用的奶瓶时显示的是200毫升,但倒进孩子喝奶用的奶瓶时,刻度显示只有185毫升。据南昌大学第二附属医院儿科主任医师刘燕玲介绍,奶瓶容积刻度偏差过大或不清晰,长期奶粉配比错误,可能导致婴儿出现不适症状。事实上,早在2011年就有媒体曝出重庆某女婴因长期喝奶瓶刻度不准兑出的高浓度奶而变瘦掉头发的新闻。然而奶瓶的产品质量问题还不仅仅限于刻度不准这一方面,据报道有妈妈在母婴贴里写到:“宝贝要吃奶,老公就去冲,倒了开水和奶粉,拧紧奶瓶后晃一晃,可怕的一幕发生了,只听老公一声惊叫,奶瓶爆炸了!满地的奶和玻璃碎片,手指也在流血”。据业内人士透露,由于消费者对于奶瓶产品的安全性能、标准及选购常识知之甚少,导致在奶瓶的购买与使用存在极大安全隐患。比如,如果奶嘴的抗撕拉强度不合格,就容易断裂形成小零件造成儿童窒息;要是组装好的奶瓶密封性能差,便容易漏水烫伤孩子;若奶瓶耐沸水、耐热冲击性能以及跌落强度不达标,可能会破裂、变形,扎伤孩子;如果奶瓶材料中重金属元素含量超标,就将破坏宝宝的心脏、肝脏、肾脏以及皮肤、胃肠道、呼吸和神经等系统,并且由于化学危害潜伏期长,后果也更严重。目前国内市场销售的奶瓶奶嘴标注执行标准方面存在问题较多。有的产品只标注了执行国外标准,有的产品只标注了执行国家材料和卫生标准,有的产品标注了错误的执行标准,大部分产品未标注执行的产品标准,导致产品检验不合格。究其原因,主要是因为目前国家、行业、地方和大部分企业没有奶瓶奶嘴产品标准。对于多年来我国奶瓶行业没有强制性国家标准之一状况,梁梅分析说:“国标制订原来是有相应的国标委。国标委的体系主要是按一个行业一个行业来分的,而婴童用品以前就没有专门的作为一个行业。比如说奶瓶,可能就是跟食用的容器算一个。所以导致以前婴童用品的标准是缺失的。”为了规范奶瓶市场发展,解决产品安全标准空白现状,以及单个企业标准不全面和影响力有限的问题,中国玩具和婴童用品协会联合海内外奶瓶骨干企业和市场占有率高的主流品牌,成立“婴幼儿奶瓶联盟标准委员会”,编制发布了《婴幼儿奶瓶安全要求》企业联盟标准。据介绍,“联盟标准编制起点较高,采用了现有的国家卫生标准以及相关产品及材料的国家标准,产品安全指标主要参考了欧盟标准,其中部分指标高于欧盟标准。标准同时考虑了美国、日本和台湾等地区的标准以及现有企业标准相关要求。”梁梅坦言,标注执行企业联盟标准,市场抽查均以此标准检测,更多是靠行业自律。梁梅表示新标准不强制执行,企业但一旦标注使用此标准,则必须满足标准指标要求,政府或企业的抽检也会据此进行。据介绍,《婴幼儿奶瓶安全要求》制定覆盖国内外10多家骨干企业,其奶瓶产品涵盖的市场份额约为百分之六七十,这些企业的贯彻实施将保障市场上绝大多数奶瓶产品的质量安全。(生活频道)目前国内标注的卫生标准主要是:GB 9685-2008 《食品容器、包装材料用添加剂使用卫生标准》GB9687-1988《食品包装用聚乙烯成型品卫生标准》GB 9688-1988 《食品包装用聚丙烯成型品卫生标准》GB 19778-2005 《包装玻璃容器 铅、镉、砷、锑溶出允许限量》GB 17762-1999《耐热玻璃器具的安全与卫生要求》EN 14350.1.机械物理要点:EN 14350-1-2004: Child Use and care articles – Drinking equipment – Part 1: General and mechanical requirements and tests5.2 目视及触觉检查:所有饮水设备的部件在装配使用时,不能出现很可能引起伤害的锐尖及利边。5.3 小零件:所有设计成(为便于清洁)可拆装的部件在没有压力作用时在任何方向上都不能完全装入小零件筒里。5.4 容积标识:除了饮水杯之外的所有喂养瓶应至少用毫升为单位标记刻度。5.5 抗撕强度:奶嘴做刺破试验时不可断裂、撕裂或分离。5.6 重复使用产品的额外要求:抗沸水强度、标记及装饰物的印刷粘着强度、热能冲击。5.7 密封环的额外要求:最小直径应为35mm。5.9 突出物的要求:从容器凸出部份开始测量其最大突出长度应为100mm,进行测试时,其伸出部份应无断裂,破裂或从容器上分;其伸出部分应能折合至小于40mm。2.化学要点:EN 14350-2-2004: Child Use and care articles – Drinking equipment – Part 2: Chemical requirements and tests依据材质不同,对不同项目有限量要求,图示如下:注:特定元素迁移为8种重金属:锑、镉、砷、铅、汞、铬、钡、硒,其中只有钡和锑的要求比新版EN 71-3要求严格。
lifeï生活ï廉价洞洞鞋暗藏健康风险 废料制成品含致癌物ï2014-06-30ï00:07:00ï生活频道,史聪聪ï王永吉ï鞋,鞋子,劣质,变色,检验ï(生活频道 史聪聪) 不知从何时起，“洞洞鞋”开始风靡市场，在大街小巷上几乎随处可见穿着洞洞鞋的人们，男女老少各种人群对这种洞洞鞋都亲睐有加。ï不知从何时起,“洞洞鞋”开始风靡市场,在大街小巷上几乎随处可见穿着洞洞鞋的人们,男女老少各种人群对这种洞洞鞋都亲睐有加。无论是在人潮涌动的商场里还是信息交汇的网络电商平台上,总少不了洞洞鞋的身影。“快来看啊,今年新款洞洞鞋,特价甩卖啦!”在北京西苑市场,商贩拿着摊上的洞洞鞋,招呼着来往的人们。“这鞋怎么味道这么重?”生活频道询问卖家,“这是新鞋,塑料制的新鞋一般都这味儿,没事你放心穿吧,我在这里卖了好几年了,大家都是回头客。”商贩一边解释,一边拿出另外一双洞洞鞋让笔者闻。“跟我这里一样的鞋,在商场里都能卖好几百,其实我们都是从一个地方进的货,质量绝对没问题,你拿回去晒晒,穿几天就没味了。”“要不去网上看看吧,价钱可能更便宜,而且样式更多。”在一旁挑选的另外一对顾客在看完摊位上的洞洞鞋后离开了。打开互联网,销售洞洞鞋的商家可真是不少。其中在淘宝上,有一家金牌商户其洞洞鞋价格在50多元,而且交易成功了上千双。在对商家洞洞鞋2000多条评论中,有不少买主表示其洞洞鞋味道挺大。对此,该商户给出的解释与市场上的商贩类似:“不管什么材料本身也是有一种味道的,实体店里的鞋子陈列久了,味道相对不会那么重,鞋子存在味道是正常的,与鞋子好坏无关,只要放到通风地方晒一晒,味道就会消失的。”在淘宝网上,除了 “洞洞鞋”销售火爆之外,还有名为果冻鞋、花园鞋等塑料鞋子出售,这些鞋外表看上去跟“洞洞鞋”十分相似,而且款式更加新颖时尚,种类也很繁多,与“洞洞鞋”一样,这些鞋子的质量价格也都有不同。与洞洞鞋的情况类似,这些鞋的购买者也有不少人表示鞋的气味很重。这些具有刺鼻气味的洞洞鞋,质量真的没有问题,确保安全吗?早前,曾有德国媒体报道,德国研究人员在多种不同价位的塑料洞洞鞋中发现大量具有致癌作用的多环芳香烃,这些物质可通过皮肤进入人体。另外,部分洞洞鞋中还检出铬、镉、铅等污染环境的重金属,可能有害身体健康。据了解,多环芳香烃是一类含有多个苯环的芳香族化合物,是煤炭、木材、石油等有机物不完全燃烧的产物。当前已知的多环芳香烃类化合物约有200种左右,其中一些具有很强的致癌作用。对此,中科院海洋研究所材料学专家曹琨博士在接受媒体采访时表示,正品洞洞鞋的材质为相对无害的树脂材料,但传到国内后,不少小作坊为了节约成本,采用塑料材质代替。“有些廉价的鞋,远远地就能闻到刺鼻的气味,那是聚氯乙烯的味道,这些鞋都是厂家作坊回收的废料重新加工制作的。”曹博士介绍,这些来源不明的废料制成的塑料,很可能有多环芳香烃以及铅、铬等成分。对于劣质塑料洞洞鞋,也有不少医疗专家表示其对人体的伤害非常大。据山东省立医院呼吸科主任医师王茂芬介绍,劣质洞洞鞋中的其他挥发性物质具有较强刺激性,容易引起哮喘等呼吸道疾病。而 山东省中医院皮肤科主任医师耿立东在接受媒体采访时也曾表示,劣质变色洞洞鞋容易使人出现过敏,引起接触性皮炎。因为洞洞鞋透气性不佳,影响脚部皮肤的呼吸功能,造成排汗不畅,引起真菌感染等。专家提醒市民,劣质变色洞洞鞋不仅会对身体造成危害,而且缺乏防滑作用。一些特殊群体,如儿童、孕妇和老人,最好不要购买和穿着劣质变色洞洞鞋。如果对买到的变色洞洞鞋质量不放心,可把鞋送到检测机构进行质量检验。生活频道调查发现,在一些购物网站上,一些商家为了证明其洞洞鞋产品质量合格,还在其宣传首页张贴了其产品质量检验报告。然而这些拥有质检部门检验合格的洞洞鞋产品,也不乏一些购买后的消费者对其产品质量的质疑。“鞋的味道还是很大,穿了没几天,皮肤怎么总是不舒服?”有网友评论某商家洞洞鞋产品。为此,生活频道仔细查看了该商家出具的产品质量检验合格报告,报告中列明了产品色差、外形对应部位、污迹、图案等感官质量符合相关标准。为什么检验报告中没有关于洞洞鞋产品中含有化学元素的检验报告呢?为此生活频道致电了出具该检验合格报告的广东产品质量监督检验研究院。该院的工作人员表示:“企业送检的产品一般要自己标注检验标准,根据企业标注的检验标准,研究院对其送检产品进行检验,如果符合标准而合格。而目前在相关标准中,没有检测洞洞鞋产品原料是否重金属超标、是否使用劣质塑料的标准,因此对于上述项目研究院是不予检测的。质检机构对洞洞鞋一般都是检测其物理性能。”“如果按物理性能对洞洞鞋产品进行检测,这些企业一般合格吗?”生活频道追问,“在检测物理性能过程中,也有一些企业的洞洞鞋产品质量不合格。”该工作人员介绍。(生活频道)
lifeï生活ï婴儿学步车网销调查：部分商家3C认证书涉嫌造假ï2014-07-04ï00:21:07ï生活频道,史聪聪ï王永吉ï童车,认证,中国,证书,北京ï(生活频道 史聪聪)婴儿学步车对于家长们来说并不陌生，孩子们在学步车的辅助下可以“满地乱跑”，学步车也俨然成为孩子们的一大代步工具。ï婴儿学步车对于家长们来说并不陌生,孩子们在学步车的辅助下可以“满地乱跑”,学步车也俨然成为孩子们的一大代步工具。按照国家规定,婴儿学步车要在安全检验合格、加贴3C认证标志后,方可出厂销售。尽管家长们对童车产品质量安全的关注度较高,然对于这一规定,家长们了解的并不多,8成家长不知道我国有《儿童玩具召回管理规定》。另生活频道对网上销售的学步车进行调查时发现,一些商家提供的认证证书模煳不清,部分商家3C认证书更是涉嫌造假。日前,在国家质检总局发布的“中国城市童车安全消费意识现状调查结果”显示,10.6%的被调查家庭在使用童车的过程中曾发生过伤害事件或危险的情况,童车产品安全消费状况不容乐观。调查发现47.6%的家长不知道“童车类产品必须经过强制性产品认证(3C认证)才能出厂、销售、进口或在其他经营活动中使用”这一规定。对此,国家质检总局执法监督司司长严冯敏曾表示:“尽管家长对童车产品质量安全的关注度较高,但是相关知识比较缺乏。”调查发现,仅15.0%的家长知道国家已经颁布了婴儿学步车的安全标准。而对童车上是否存在小零件、锐利尖端、危险缝隙,制动装置、折叠或锁定机构是否有效,车架部件是否牢固,行驶是否稳定等安全项目,有85%以上的家长并不知道进行检查。据了解,我国已经在汽车、儿童玩具等领域创建了缺陷产品召回制度。然而,调查表明80%的家长不知道有《儿童玩具召回管理规定》。在出现伤害事件或危险的被调查家庭中,家长的处理方式最多是“自己处理”,其次才是“找销售商”和“找厂家”,而向消协或质监部门投诉的比例仅分别为11.7%和5.1%。为此,中国标准化研究院院长马林聪也曾建议广大消费者,要根据儿童的年龄段和成长阶段需求,选购不同种类的童车。尽量选购功能单一的童车产品,坚决拒绝购买无3C标志的童车。为方便消费者辨识,通过3C认证的生产厂家,均在其生产婴儿学步车的合格证或车身上标注了3C标志。对于消费者来说,在实体店购买婴儿学步车时,留心一下品牌童车的合格证或车身上是否有3C标志便可。然而,随着网络购物的兴起,不少奶爸奶妈开始在网络上购买学步车。那么网络上销售的婴儿学步车是否通过了国家的强制性产品认证,拥有3C标志呢?生活频道对此进行了深入的调查,结果发现部分学步车商家涉嫌3C认证书造假。打开某电商平台,搜索学步车,页面显示有1169种商品。通过对不同商品的浏览比较,生活频道发现,一些品牌学步车产品介绍中特别强调了其产品通过了国家3C认证,并且将该产品的中国国家强制性产品认证证书电子扫描件照片放在了页面上。在京东网思佑恩旗舰店销售的好的来婴儿童宝宝学步车页面,商家明确标注了由“北京中轻联认证中心认证的中国国家强制性产品认证证书”。该认证证书有北京中轻联认证中心主任“张艳”的签名,并加盖了北京中轻联认证中心的公章。然而在生活频道浏览好孩子品牌的学步车中,与好的来学步车的介绍情况类似,这款好孩子学步车产品也通过了国家的3C认证,其认证机构同样是北京中轻联认证中心。奇怪的是上述两家企业认证书上北京中轻联认证中心主任一个叫“张艳”,一个叫“张艳芬”。同一认证机构、时间相差无几的认证证书,为什么主任的名字却不同?为此,生活频道咨询了思佑恩旗舰店好的来婴儿童宝宝学步车的客服人员。对此,客服人员表示“不清楚,具体情况请看商品详情。”随后,生活频道根据好孩子学步车提供的证书编号,在北京中轻联认证中心官网上查到了该认证证书。由于好的来婴儿童宝宝学步车的认证证书编号看不清楚,加之客服人员也不知道其认证证书编号,因此生活频道致电了北京中轻联认证中心,认证中心的负责证书查询的工作人员表示:“我们中心主任一直叫‘张艳芬’,名字是三个字,‘张艳’也不是‘张艳芬’的曾用名,如果在该中心的网站上查不到该证书的信息,该认证证书可能涉嫌造假。”当生活频道询问其是否知晓好的来儿童用品厂时,该工作人员表示:“我还真没听说过。”而生活频道在该认证中心官网以“好的来儿童用品厂”作为制造商、生产厂、持证人等条件进行证书查询时,其显示结果都为零。在舒福来新款带音乐婴儿学步车的销售页面,店长三宝向消费者保证:该款学步车质量没有任何问题,已经通过国家3C认证了。并在页面的下方展示了由中国质量认证中心认证的中国国家强制性产品认证证书。根据该证书的编号,生活频道在中国质量认证中心的官网进行了查询,查询结果显示该证书已于今年2月20日暂停,暂停原因为认证证书的信息发生变更。而以“舒福来”为产品名称进行查询时,显示结果为没有查询到数据。事实上,除了上述用已经被暂停的3C认证证书证明其学步车产品通过国家强制认证的企业外,一些企业的证书也标注的十分模煳,因此,也并不排除该企业用其他产品的认证证书代替学步车的认证证书的嫌疑。在我国,童车一般分为五类,即婴儿学步车、儿童推车、儿童电动玩具车、儿童三轮车和儿童自行车。在群兴儿童学步车的页面,该页面注明群兴玩具通过多项国家和国际安全认证,童车塑料无毒,安全环保的宣传语。在商家展示的北京中轻联认证中心认证的中国国家强制性产品认证证书上,其产品型号与类别比较模煳。为此,生活频道咨询了该产品的卖家的客服人员,客服人员表示并不清楚该产品具体的3C认证机构和证书编号,但其确定该商品在京东上销售是群兴的正品产品,并且都是有3C认证的。生活频道随后查询了群兴产品在北京中轻联认证中心的认证证书。结果显示,在广东群兴玩具股份有限公司持有的107条认证证书中,并没有找到专门的儿童学步车的认证证书。其证书编号为2010152201004960的儿童推车认证证书也已经注销。除了在其网页上标注3C认证证书的学步车商家外,还有一些商家在其产品介绍中并没有标注其是否通过了3C认证。那么这些没有标注3C认证证书的企业是否通过了国家的强制认证呢?生活频道咨询了页面中没有标注3C认证证书的三乐宝宝学步车客服人员。客服人员在与厂家咨询之后表示该商品的认证机构为中国质量认证中心,证书编号为2010012201436870,生活频道查询发现,该证书为安徽省舒城三乐童车有限责任公司儿童推车/伞柄儿童推车的认证证书。根据查询结果,生活频道致电了安徽省舒城三乐童车有限责任公司的工作人员,该工作人员表示,其生产的婴儿学步车均已通过国家的3C认证,消费者可以放心购买。据调查,该公司目前在中国质量认证中心拥有两个婴儿学步车的3C认证证书,其证书发布日期为2014年6月5日。但该公司在今年上半年已有不少婴儿学步车新款上市销售。对此,该工作人员解释称:“由于部分厂址发生变迁,生产工艺变化等因素,企业的认证信息发生了变更,因此今年重新进行认证。但是产品的质量是延续的,可以保证的。”(生活频道)
lifeï生活ï明年4月起新发芯片银行卡 将具有公交刷卡功能ï2014-11-04ï10:36:52ïï刘旭辉ï银行卡,芯片,磁条,公交,央行ï中国人民银行3日发出通知，就金融IC卡(芯片银行卡)应用工作提出了具体时间表。ï据新华社电 中国人民银行3日发出通知,就金融IC卡(芯片银行卡)应用工作提出了具体时间表。自2015年4月1日起,新发行的芯片银行卡应符合PBOC3.0规范;2015年底,110个芯片银行卡公共服务领域应用城市,POS终端非接触式受理(类似公交刷卡)比例同比至少增加20个百分点;自2016年1月1日起,发卡银行、银行卡清算机构等开展的移动金融服务,应以基于芯片银行卡芯片的有卡交易方式为主。PBOC3.0规范是指《中国金融集成电路(IC)卡规范(版本3.0)》。与PBOC2.0相比,PBOC3.0安全性进一步增强,并增加了更多非接触式小额支付应用功能,可在公交、高速公路收费等领域更为广泛运用。根据央行此前部署,今年8月底前全国ATM机、10月底前POS机均已关闭芯片银行卡降级交易,今后芯片银行卡只能插芯片而不再刷磁条交易,原有磁条银行卡照常使用。央行此前还提出,2015年起,在经济发达地区及重点行业领域新发行的、以人民币为结算账户的银行卡应为芯片卡。
lifeï生活ï2700元存银行卡离奇“蒸发” 原是不会操作ATM机ï2012-07-17ï09:39:36ïï陈薇伊ïïï两个在溧水打工的贵州籍男子想把钱存到银行卡里。可是由于不会操作ATM机,钱根本没存进去,他们也不知道。直到30天后两人想从卡里取钱才发现钱“不见了”,于是报警。好在两个随后存钱的好心人把他们留在机器里的钱送到了派出所。据警方介绍,7月14日上午,两名中年男子来到溧水永阳派出所报警称:“我俩都遇到了一件蹊跷事,30天前,我俩明明存了钱到银行卡上。今天去取钱时,发现上次存到银行卡内的现金不见了!银行卡一直放在我们身上,钱怎么不见了呢?”经民警了解,二人是在溧水打工的贵州籍男子,名为罗某、陶某,二人是连襟关系。两年前,罗某来到永阳某企业打工,今年春节过后,经罗某介绍,陶某也来到该企业打工。二人平时省吃俭用,打工辛苦攒点钱都不容易。6月5日,罗某来到永阳镇某银行,通过ATM机“存”了700元现金到自己的银行卡上;6月14日上午,陶某也到该处的存取款一体机上操作,“存入”现金2000元。7月14日上午,二人结伴去银行取钱时,却发现他俩上两次存入银行卡的那两笔钱都不见了,于是报警。派出所的所长王忠了解情况后,想起一件事:也是30天前,派出所曾经先后来了两个两位十金不昧的好心市民苗某、张某。他们也是到那家银行的ATM机上存取款时,一人“捡”到700元现金,一人捡到2000元现金,都拨打110报警,主动将钱交给派出所“保管”。这阵子,派出所正在积极寻找失主呢。这笔好心人送来的钱会不会就是两个打工男丢的呢?王忠分析,两起事件的事发地点都是在同一家银行分理处,且金额分别都是700元、2000元现金。再进一步调查,民警发现6月5日、6月14日上午,由于罗某、陶某对ATM机操作流程不熟悉,先后在存取款一体机上存钱时,都因操作不当而被“拒钞”,但二人当时均没有察觉,没等该一体机将现金退回,就离开了。幸运的是,紧随着罗某、陶某后面存取款的人是十金不昧的好市民苗某、张某。看来,罗某、陶某分别就是这700元、2000元现金的主人。民警办理好相关手续,当面将钱如数发还给二人。(记者 焦哲)
lifeï生活ï"王老吉"陷纠纷"吉婆婆"杀出 凉茶市场重新洗牌ï2012-07-03ï08:58:13ïï蒋妍ïïï广药大规模寻找代工的传言终于得到证实。6月28日,广药集团旗下王老吉大健康公司正式与统一、银鹭、惠尔康集团签约代工生产红罐王老吉,同时,包括上述三家企业在内,总计有30多家食品生产、原料和包材供应企业与王老吉大健康公司签署了生产供应战略合作协议。在广药急于扩产能,加多宝忙于应对之际,和其正、邓老、黄振龙等二三线凉茶品牌动作频频,一款全新的凉茶品牌“吉婆婆”也趁着王老吉和加多宝斗得正酣之际杀入市场。业内专家认为,随着原红罐王老吉一家独大时代的结束,凉茶行业将进入战国时代。在6月28日的签约仪式上,广药总经理、王老吉大健康公司董事长吴长海表示,除了代工,还将在全国创建多个生产基地,整个项目正在规划当中。对于外界对质量把控的质疑,他回应称“不论建厂生产还是代工,执行的都是统一的质量标准,在各生产厂也设立驻点品控员监督执行质量标准。”当日,广药集团还宣布启动凉茶国家标准研究项目。项目将由院士级学术泰斗担纲,将从凉茶原料种植、配方、生产工艺等环节进行技术标准研究,为凉茶国家标准的制定提供科学参考。依照广药集团方面的说法,近几年来凉茶产业发展迅勐,每年以近30%的速度高速发展,由于前景广阔,不少企业纷纷涉足,但是目前我国尚未有凉茶国家标准,整个产业可能会面临无序化发展的风险。为此,标准的出台尤为必要。对此,业内人士分析,广药发布一个新的“凉茶标准”,欲以重定凉茶标准为契机,掌控凉茶市场的主导权。正当加多宝与广药为王老吉争得不可开交之时,一个新的凉茶品牌——吉婆婆出现了。目前,该品牌正在网络上进行“吉婆婆凉茶创意设计大赛”。南方日报记者在网上关于“吉婆婆”凉茶的介绍中,看到了其图片,和王老吉、加多宝一样都是红罐,罐身上印着三个黄色大字“吉婆婆”以及“香港汇通天下国际投资有限公司授权”字样。该凉茶提出的口号为“老婆不出,谁与争锋”,口号有与王老吉“套近乎”之嫌。不过,记者并未在市场上见到有销售。吉婆婆披着一层神秘的面纱出现在各大媒体:香港投资、百年配方、口味与王老吉区别不大。是出现在各大报道中的主要关键词,除却这些之外,诸如产地、包装等等一概守口如瓶。关于“吉婆婆”的背景,业界有两种猜测。一种从它的港资背景出发,认为加多宝集团将配方秘密打造新品,用来重塑凉茶品牌,侧面打击广药集团;另一种认为这个由香港公司注册的“吉婆婆”凉茶,正在瞄准大陆凉茶市场,准备和加多宝、王老吉一比高下。中投顾问食品行业研究员梁铭宣认为,“吉婆婆”在这个时候出来,成功抓住了市场焦点,无论如何,至少在品牌推广方面已成功了。相关数据显示,2011年,中国凉茶市场规模为200亿元。其中红罐和绿盒王老吉占据着八成的份额,分别是160亿元和19亿元;和其正占到大约10%的份额,约20亿元;剩下的市场份额则被邓老、霸王、潘高寿、清酷等品牌瓜分。中国食品商务研究院研究员朱丹蓬认为,随着中国国际经济贸易仲裁委员会裁决广药收回红色罐装及红色瓶装王老吉凉茶的生产经营权,香港加多宝集团停止使用“王老吉”商标。这场历时一年多“王老吉”风波的尘埃落定将让凉茶行业提前进入战国时代。加多宝、王老吉、和其正、霸王、黄振龙等品牌将重新划分中国凉茶市场。福建达利集团2007年高调推出的凉茶产品和其正,目前产品有铁罐和PET瓶装两种瓶型,采取同王老吉相似的包装和设计,并请来陈道明代言,以“熬夜伤身补元气”的定位迅速打开了市场,在全国局部市场已取得与加多宝分庭抗礼的成绩。作为凉茶市场的老二,为了应对广药和加多宝,和其正采取了一种防守战和进攻战相结合的策略,在强势区域防守,以防被渗透,同时加大了对潜力市场的投入。记者发现,和其正的广告频率明显加快。广东本土的凉茶品牌黄振龙和邓老近来也是动作频频。黄振龙推出新品桑菊饮及苦瓜茶,并介入瓶装产品,计划以每年不少于200家店铺数量扩张;邓老凉茶正式宣布改换原有邓老凉茶外包装,推出升级版凉茶,定位“高端凉茶”,还计划借道合生创展朱氏家族的上百个楼盘,直接向业主销售。2010年4月上市的霸王凉茶,2011年凉茶收入不到7000万元,市场一直处于动荡不稳的局面。朱丹蓬分析,霸王凉茶上市两年,高层的频频更换引发销售团队流失率过高,在广药、加多宝、和其正三强同时发力后,霸王的日子更加“雪上加霜”。“王老吉会超过和其正成为行业第二,格局就是加多宝、王老吉、和其正,凉茶领域的竞争大幕已被拉开。”凉茶专家邹文武认为,从2013年开始的三年中,三大凉茶“巨头”将在全国市场会拼个你死我活。当第一阵营血雨腥风拼杀之时,霸王、黄振龙凉茶、邓老凉茶等区域品牌,也将借市场重新洗牌之际,展开第二阵营的排位大战。记者 赵兵辉
lifeï生活ï爆料称废皮制造食用明胶曾获国家专利ï2012-04-25ï07:28:05ïï孟欣ï制备,铬,专利,食用,知识产权ï记者查看其所有内容，未能找到这份专利对食用明胶成品铬含量的标注，也未提到相关参照标准。ï昨天,又一则关于食用明胶制备工艺的消息引起了关注,网友赵勇发微博称,铬鞣皮废料酶法制备食用明胶的工艺方法专利早在1991年就申请了,专利号是91108955!专利称明胶收率高于50%,到现在已经整整21年。实习生 郑芷南 记者 曹建民昨天下午13:27,这则关于废皮料制备食用明胶工艺在21年前获得专利的博文在腾讯微博发出后,引起了网友的关注。赵勇在发出这条微博后,先后@了“新闻哥”等微博中知名博主,“求转发”。记者了解到,该消息在4月23日下午已在网络上流传,在腾讯微博和新浪微博中先后有博主对此发文,并链接了国家知识产权局专利查询结果的链接和截图。昨天下午,经过赵勇在微博中向网友推荐“求推广”之后,引起了更多的关注。昨日下午,记者打开了国家知识产权专利检索界面,按照上述的专利号查到了一条名为“ 铬鞣皮废料酶法制备食用明胶的工艺方法”的发明专利。在申请公开说明中显示,该专利的申请日期为1991年9月,公开日期为1992年3月,距今已经21 年。这些信息与微博中所述信息一致。记者注意到,在专利公开说明书中,该工艺的制备材料为废皮料,即备受关注的“蓝皮”。在网友心中,这一专利立刻与当下关注的毒明胶的生产方式联系到了一起。有网友称,经过对比,这一方法和媒体报道中出现的不法商家的制备工艺极为相似。在该专利摘要说明中,强调的工艺重点是通过稀硫酸浸泡和过氧化脱相结合的方法进行脱铬,有“该工艺方法脱铬、胶解完全,生产周期短,明胶收率高于50%,产品全部为食用明胶”等描述。记者下载其专利全部图片格式的内容查看,其中多次提到了时下最热点的金属元素:铬。比如第七页上,说该工艺“不仅适用于单一类的铬鞣皮,而且适 用于猪、牛、马、羊等多种类皮质的铬鞣混合皮,不仅适用于初鞣皮,而且适用于复鞣皮”,“含3价铬和含6价铬化合物的废水是截然分开的,容易回收利用”。记者查看其所有内容,未能找到这份专利对食用明胶成品铬含量的标注,也未提到相关参照标准。对此,记者试图联系专利申请人和代理人了解相关信息。专利说明显示,该专利为三人联合申请,由石家庄市专利事务所代理。记者从河北省知识产权局 获悉,石家庄市专利事务所已经转制为企业,转制前的代理信息无从查证。工作人员称,如果想进一步了解专利的转让情况,只能登门或者按照专利上所留地址发挂 号信。
lifeï生活ï网店侵权后玩失踪？工商总局：顾客可向平台索赔ï2015-03-12ï07:17:55ïï史聪聪ï侵权赔偿 平台 网店 销售者 要求赔偿ï3.展销会结束或者柜台租赁期满后，消费者可以向展销会的举办者、柜台的出租者要求赔偿，展销会的举办者、柜台的出租者赔偿后，依法向销售者或者服务者追偿。4.负有赔偿责任的销售者或者服务者存在故意拖延、无理拒绝或者因撤场等原因造成消费者难以索赔的情形。ï消费者今后网购被侵权时,再也不用因找不到网店商家索赔而苦恼。昨天,国家工商总局就“消费环节经营者首问和赔偿先付制度”出台规定,当消费者被侵权时,若网络交易平台不能提供销售者或服务者的真实名称、地址等,消费者可以向网络交易平台经营者要求赔偿。京华时报记者袁国礼据国家工商总局消费者权益保护局局长杨红灿介绍,根据国务院的要求,国家工商总局近日下发“关于完善消费环节经营者首问和赔偿先付制度切实保护消费者合法权益的意见”(下称意见)。针对销售者推诿的情况,国家工商总局明确规定,消费者或其他受害者因商品缺陷造成人身、财产损害的,可以向销售者要求赔偿,也可以向生产者要求赔偿。消费者向销售者要求赔偿的,销售者不得推诿;销售者赔偿后,依法向生产者追偿。国家工商总局要求经营者创建健全消费纠纷和解、消费侵权赔偿制度,并设立专门部门或者指定专人负责处理消费者投诉,在其经营场所的醒目位置或者以其他便于消费者知悉的方式,公开其处理消费纠纷相关程序。国家工商总局表示,将鼓励、引导有柜台或者场地出租的商场、超市,特别是具备一定规模的家具、建材、家电等大型商场,摊位较多的集贸市场、批发市场,网络交易平台、电视购物平台等为销售者、服务者提供经营条件及相关服务的经营者,创建和完善赔偿先付制度。已经创建赔偿先付制度的商场、市场和平台等,要明确启动赔偿先付的条件、流程、方式、范围,完善赔偿先付程序,向消费者和商场、市场、平台内的销售者或者服务者进行公示,接受监督。对多次被消费者投诉且拒不整改,或者多次被认定存在侵害消费者合法权益行为的商家,商场、市场和平台可以通过解除合同、不续签合同等方式终止其经营资格。杨红灿表示,将要求各地工商部门推动商场、市场和平台经营者设立“消费维权服务站”,及时受理和处理消费者投诉。对消费者投诉相对集中或处理消费纠纷不力的经营者,将通过行政约谈、发送建议书等方式及时进行督促整改。积极推进“诉转案”机制建设,对拒不履行首问责任的经营者,要依据相关法律法规予以处理。经营者因拒不履行首问责任而被工商、市场监管部门处罚的,要及时向社会公布。1.消费环节经营者应当依法履行消费维权第一责任人的责任,依据“谁销售商品谁负责,谁提供服务谁负责”的原则及时受理和依法处理消费者投诉。该经营者必须依法承担首问责任,不得推诿。2.网购时可先向商家要求赔偿,如果网络交易平台不能提供销售者或者服务者的真实名称、地址和有效联系方式,消费者可向网络交易平台经营者要求赔偿。网络交易平台作出更有利于消费者承诺的应当履行承诺,在赔偿后可依法向销售者或者服务者追偿。3.展销会结束或者柜台租赁期满后,消费者可以向展销会的举办者、柜台的出租者要求赔偿,展销会的举办者、柜台的出租者赔偿后,依法向销售者或者服务者追偿。4.消费者或者其他受害人因商品缺陷造成人身、财产损害的,可以向销售者要求赔偿,也可以向生产者要求赔偿。销售者不得推诿,赔偿后可依法向生产者追偿。5.对于消费者维护权益的合理要求,经营者不得推诿,不得故意拖延处理或者无理拒绝。消费者因和解不成向有关行政部门或者消费者保护组织投诉的,经营者应积极配合调查处理。6.销售者、服务者等经营者要创建健全消费纠纷和解、消费侵权赔偿制度,设立专门部门或者指定专人负责处理消费者投诉,应在其经营场所的醒目位置或者以其他便于消费者知悉的方式,公开其处理消费纠纷相关程序。对经营者首问制度的规定消费环节赔偿先付制度概念:是指商场、市场和平台与场所内的经营者在双方自愿的基础上签订消费者投诉赔偿先付协议(条款),消费者被侵权后,如果销售者或者服务者故意拖延处理或无理拒绝赔付,以及因撤场等情况导致消费者无法获得赔偿时,由商场、市场和平台经营者向消费者进行先行赔付。商场、市场和平台赔偿先付后,可以依法或者依约定向有关销售者、服务者进行追偿。方式:主要包括对商品进行修理、重作、更换、退货、补足商品数量、退还购货款项和服务费用或者赔偿损失,范围主要包括因商品或者服务质量问题而引起的商品或者服务价值损失,消费合同中规定的违约金,因售后、安装等问题而给消费者引起的损失。>>赔偿先付制度的条件1.消费者要提供发票等购货凭证或者服务单据。2.除消法规定的机动车、计算机、电视机、电冰箱、空调器、洗衣机等耐用商品,或者装饰装修等举证倒置(由经营者举证)的情形外,消费者需要自己举证。3.消费者主张维护自身合法权益的时效,应符合《消法》第二十四条的有关规定,7日内可要求退货,超过7天需要看具体情况确定退货,还是更换、修理等。4.负有赔偿责任的销售者或者服务者存在故意拖延、无理拒绝或者因撤场等原因造成消费者难以索赔的情形。链接>>赔偿先付制度的流程1.消费者可先直接向销售者或者服务者索赔,如果对处理结果不满意,可以向商场、市场和平台经营者投诉。2.商场、市场和平台经营者接到投诉后,应及时安排专人处理,组织销售者或者服务者和消费者进行协商。3.如协商一致,要督促销售者或者服务者及时履行协议。4.协商不能达成一致,经核实消费者投诉的销售者或者服务者确实存在过错的,商场、市场和平台要按照创建的赔偿先付制度向消费者先行赔付。
lifeï生活ï国家质检总局：电商产品抽查合格率不到八成ï2014-11-26ï07:46:38ï廖爱玲ï刘旭辉ï电商,京东,汤锅,以假充真,电子商务ï(记者廖爱玲)蚕丝被以假充真、汤锅不合格……喜欢网购的消费者，得对网上售卖的产品质量多留个心眼。ï蚕丝被以假充真、汤锅不合格……喜欢网购的消费者,得对网上售卖的产品质量多留个心眼。昨天,国家质检总局执法督查司就通过官网向社会公布了5起电子商务产品执法打假典型案例,而销售渠道正是“天猫商城”、“京东商城”或“1号店”等知名的电商平台。据质检总局执法督查司介绍,“三无”产品、假冒伪劣产品、缺陷瑕疵产品大量充斥网络,全国共查处电商产品质量违法案400余件。今年对5大类14种电子商务产品的专项抽查,合格率也仅为73.9%。昨天通报的5起电商产品打假案,当地质监局已对生产厂家进行立案查处。据介绍,这些不合格产品多通过“天猫”、“京东”或“1号店”电商平台对外销售。记者昨天分别登录上述涉及的网店网址查看,显示“商品已经下架”或“找不到了”。【5起电商产品打假典型案件】●江苏杰翔羽绒有限公司生产以假充真蚕丝被,并通过“天猫商城”和“京东商城”等电商销售。●苏州顺驰纺织有限公司生产不合格蚕丝被,并通过“1号店”电商平台销售。●中国天喜控股集团有限公司生产不合格汤锅,并通过“1号店”电商平台销售。●温州市南菱电气有限公司生产不合格插座,并通过“天猫商城”电商平台销售。●余姚市居优乐电器有限公司生产不合格电风扇,并通过“京东商城”销售。
lifeï生活ï质检总局抽检化妆品 “香奈儿”洗甲水检出致癌物ï2014-05-14ï07:47:42ïï种卿ï香奈儿 洗甲水 玫琳凯 幼儿 转基因成分ï昨日，国家质检总局公布的最新一批不合格进口食品化妆品黑榜显示，共有183批进口食品、6批化妆品上榜。玫琳凯（中国）化妆品有限公司从美国进口的面部精华素（研发试用样品），菌落总数超标。ï 昨日,国家质检总局公布的最新一批不合格进口食品化妆品黑榜显示,共有183批进口食品、6批化妆品上榜。质检总局此次公布的信息包括,来自澳大利亚的3批星允幼儿配方奶粉1、2、3段,铜和硒含量不符合国家标准要求;OZ Milko婴儿配方奶粉一阶段营养素含量未达标,较大婴儿和幼儿配方奶粉二阶段、幼儿配方奶粉三阶段未提供所需证书;来自澳大利亚的金太阳全脂鲜牛奶,货证不符;来自台湾的永和豆浆检出转基因成分。中粮我买网有限公司从波兰进口的伍吉棒棒糖,违规使用化学物质维生素A;中国免税品(集团)有限责任公司从荷兰进口的万乐珠珍宝装果汁糖,超范围使用、违规使用化学物质花青素;来自韩国的乐天制果株式会社苏格兰三种味糖,大肠菌群超标等。不合格化妆品主要是禁限用物质不合格、货证不符和微生物污染。其中,国际大牌“香奈儿”洗甲水检出致癌物质苯。此外,玫琳凯(中国)化妆品有限公司从美国进口的面部精华素(研发试用样品),菌落总数超标。玫琳凯中国公司的回应声明称,该产品是玫琳凯总部提供给玫琳凯中国的测试用样品,均已销毁。(记者 蔺丽爽)
lifeï生活ï北京去年网购投诉占比超过半数ï2014-03-14ï07:42:12ï窦红梅ï黄政平ï网购 投诉总量 占比 装修建材 合同约定ï昨天，市工商局盘点2013年度本市消费投诉举报情况，统计显示，12315共接收各类信息57.6万件，其中投诉5.97万件，为消费者挽回经济损失2516.81万元。投诉问题集中于商品尺寸样式与合同约定不符、不履行消费合同约定、拖延送货、拒绝退换修等问题；商品开裂、漏水、变形、损坏等质量问题。ï昨天,北京市工商局盘点2013年度本市消费投诉举报情况,统计显示,12315共接收各类信息57.6万件,其中投诉5.97万件,为消费者挽回经济损失2516.81万元。去年全年,网络购物消费投诉占投诉总量达到52%,网络购物成为主流消费模式,投诉量虽仍有增多,但增速明显放缓。市工商局12315举诉举报中心任亚娜主任介绍,2013年全市共接收网络购物消费投诉31023件,投诉量同比增长10%,但增幅较2012年的163%明显放缓。作为高速发展的新兴业态,仍旧存在如高峰时期物流配送慢、售后服务不到位、客服沟通不畅、商品信息不准确等问题。市工商局商品质量监督管理处处长吴恒友表示,今年,北京工商将进一步加强网络交易监管,拟以网络商品质量为重点,特别是对小家电、手机配件、儿童服装等与消费者人身安全相关的商品加大质量抽检力度,并对不合格商品采取有效处理措施。服务类投诉中,网络游戏投诉量增幅较大,居民服务投诉有所降低。去年工商部门接收网络游戏服务投诉3502件,投诉量同比增长124%。投诉内容集中在运营商擅自封号、不履行协助找回虚拟财产等消费合同问题。由于网络游戏涉众面广,一旦出现问题容易引发群体性投诉。在商品类投诉中,家用电子电器仍是热点问题。工商部门统计,去年共收到家用电子电器类商品投诉6584件,占投诉总量的11.03%,主要集中于手机通讯类产品、空调类产品、计算机及耗材等配套设备。涉及问题以商品质量问题为主,如商品无法正常启动、非正常关机、花屏等。住屋装修建材类投诉量增幅也较大,共收到住屋及装修建材类商品投诉917件,同比增长31.8%。其中,9成以上投诉集中在木门、防盗门、木地板、塑钢门窗等装修建材类商品。投诉问题集中于商品尺寸样式与合同约定不符、不履行消费合同约定、拖延送货、拒绝退换修等问题;商品开裂、漏水、变形、损坏等质量问题。
lifeï生活ï海尔否认洗衣机质量致“女童被绞死”ï2013-10-18ï07:36:23ïï刘虹利ï樵舍镇 绞死 洗衣机内桶 海尔 女童ï（记者李媛）江西两名女童被洗衣机绞死，南昌公安部门已经公布了调查结果。9月21日，江西省南昌市新建县樵舍镇发生一起惨剧，一对年幼的小姐妹在家里玩时，不幸爬进了洗衣机被绞死，姐姐3岁多，妹妹2岁。ï■ “两女童被洗衣机绞死”事件追踪 江西两名女童被洗衣机绞死,南昌公安部门已经公布了调查结果。不过,网友和社会舆论对此事件的讨论并没有结束。海尔相关负责人昨日回复新京报记者称,事故并非因产品质量或设计造成。针对外界有关“生产者是否应当承担相应责任”等问题,法律人士认为,这还有待第三方检测机构界定。9月21日,江西省南昌市新建县樵舍镇发生一起惨剧,一对年幼的小姐妹在家里玩时,不幸爬进了洗衣机被绞死,姐姐3岁多,妹妹2岁。“洗衣机经警方测试没有问题”昨晚,海尔相关负责人针对“两女童被洗衣机绞死”事件向新京报记者发来回复邮件。邮件中称,9月24日,海尔就向警方书面提出,将涉事洗衣机送交第三方权威机构进行性能鉴定,警方告知,经警方对比测试,洗衣机没有问题,不需鉴定。海尔称,涉事洗衣机依据国家标准设计、生产、销售,并获得相关认证。在安全提示和预警方面,在产品说明书、上盖明显位置都有明确警示。说明书中的提示为:在没有成人监督的情况下,儿童不得使用洗衣机;切勿让儿童攀爬本机。虽然并非海尔产品质量、设计问题直接导致女童意外死亡,但海尔方面还是积极寻求更加完善的安全解决方案。关于对家属的赔偿,海尔称,在事故调查过程中,此类问题均无法启动。从目前来看,因事故并非因海尔产品质量或设计造成,本事件目前已经有警方宣布的调查结果,海尔将积极进行人道关怀工作,但一切都要依照法律,并在政府相关部门监督主持下进行。律师称判定责任需第三方机构界定事发后,曾有媒体报道,被指绞死女童的洗衣机是有故障的。据报道,该故障洗衣机已使用3年。孩子的亲戚告诉民警,该台洗衣机有时候盖上洗衣机盖子,即使不按按钮,也会自行启动。北京大成律师事务所合伙人邓志松律师说,如果洗衣机设计、生产符合一定的安全标准,完全没有质量问题,就不需要承担责任;但如果洗衣机有故障、质量问题,从民事责任的角度说,生产商应该承担一定责任。“如果海尔承认洗衣机故障是引发死亡的原因之一,可以经协商后直接进行赔偿,但如果海尔不认可,家长要向法院提起民事诉讼,由法院找第三方检测机构进行检测界定后,再判定相关责任和赔偿。”邓志松说。此外,邓志松律师说,从民事角度来说,作为法定监护人,家长对未成年人有法定监护责任,如果监护不到位,也需要承担一定责任。(记者李媛)■ 回顾9月21日南昌市新建县樵舍镇,一对年幼的小姐妹不幸死于洗衣机内9月23日警方成立专案组介入调查24日凌晨4点公安部门做通家属工作,将女童尸体挖出尸检9月25日警方基本掌握洗衣机绞死姐妹死因10月9日媒体质疑:“江西‘洗衣机杀人’谜团何时揭晓?”10月14日媒体继续发问:“洗衣机杀童”事件:不能这样拖过、忘过、放过10月16日南昌警方通报称,两女童确系被洗衣机绞死■ 追问前天,南昌警方就俩女童在洗衣机内死亡一案做出结论,排除他杀。不过结论公布后仍有大量网友不满,表示警方没有正面释疑。1 警方能否公布案件细节?网友最聚焦的核心问题就是一对2岁和3岁多大的孩子如何塞进不大的洗衣机内筒?她们怎么自己启动洗衣机,同时还能完成盖上盖子等一系列动作?警方通报称“两个类似死者身高和体重的小孩能够进入与本事件中同品牌同型号的洗衣机内桶中,并能自行关上洗衣机盖”。有网友表示,该结论过于简单,面对这么重要的疑点,警方应该有更详实的介绍,更确切地说明俩女童是如何进入洗衣机。对于上述所列疑点,记者曾致电新建县公安局政工监督室主任张慧,张慧表示警方没有最新答复,一切以调查结果为准。记者查阅资料获悉,涉事洗衣机为波轮式洗衣机,洗涤重量在5公斤左右,高度895mm,为漂洗和甩干二合一的全自动洗衣机。记者了解到,当洗衣机内的洗涤物品超过洗衣机标注的洗涤重量时(2个孩子合计重量是24.5公斤),只要盖上盖子,洗衣机还是会缓慢地转动。一名使用过该款洗衣机的用户介绍称,这种洗衣机在空机状态下,如果打开盖子,摁下脱水按钮,洗衣机是不会启动的。只有在盖子合上的情况下,洗衣机的内胆才会转动。有家电维修专家告诉记者,波轮洗衣如果失衡,桶壁就会触碰感应点,随后电脑会控制进水,再转几圈以平衡衣服,洗衣机才会恢复正常运行。新京报记者 林野
lifeï生活ï一年时间6169万网民网购被骗 损失308亿ï2013-04-24ï07:59:49ïï陈龙ï犯罪嫌疑人,诈骗,电子商务,蒋某,雷某ï“网络购物诈骗案件，利用了网络的虚拟性和迷惑性，很多被害人很难识别虚假网站以及虚假网购信息。ï随着电子商务的快速发展,网络受到越来越多的青睐。当你选择网络购物时,你会发现,网购会节省时间,送货方便,你也不用再听实体店店员的忽悠。可是,事物总是具有两面性。商品实物和照片有差距、网络支付不安全、网络退货不方便,甚至出现电信诈骗等犯罪行为,着实让一些消费者吃尽了苦头,对网购“既爱又恨”。为此,本报特推出“法眼观网购”系列报道,旨在梳理当前网购中存在的法律问题,探讨规范网购的良方,从而让百姓放心网购。4月17日,北京市人民检察院召开新闻发布会,公布了一批网络购物诈骗案件。近年来,随着电子商务、网络银行的迅速发展,网络犯罪呈高发态势,给社会公众的财产安全造成了不小的威胁。网络购物诈骗作为这类新型犯罪的典型代表,也呈现出一些新的特点。发布虚假广告、设立钓鱼网站、利用木马操控网上银行。在网络购物诈骗案件中,最常见的犯罪手段是发布虚假信息,骗取被害人信任后实施诈骗。北京市石景山区人民检察院日前对这样一起案件提起公诉。犯罪嫌疑人蒋某,在朋友的“提醒”下,将目光投向了特价机票市场。他首先购买了一张专门用于作案的手机卡,并将手机卡号与400电话绑定。随后,在某网站论坛中,以阿联酋航空公司职员的名义发布销售特价机票的消息,并公布了所谓的订票热线。“你好,这里是阿联酋航空公司,很高兴为您服务。”当受害人雷某打进电话时,蒋某模仿正规航空公司客服人员的口吻,很高速缓存得了雷某的信任。在一番简单的咨询后,雷某完全相信了蒋某的说辞,要求预定两张北京至美国的往返机票,总价13450元。之后,蒋某以公司办公地点不在北京为借口,拒绝了雷某当面交易的要求。雷某随即按照蒋某的要求,通过银行汇款的方式,为两张并不存在的机票支付了20224.22元人民币。“本案的一个显著特点是犯罪嫌疑人在行骗过程中使用了400电话号码,制造信用度高的假象。”承办此案的检察官马爽说,由于400电话被广泛应用于大型企业的服务咨询业务,因此使用400电话的企业,也往往会给消费者留下规模大、信誉好的印象。而犯罪嫌疑人正是利用了人们对400电话的信任,轻易得手。信息技术的普及和推广,为犯罪分子提供了多样化、高技术的作案手段。来自一家网络安全公司发布的《2012年中国网购安全报告》显示,假冒知名购物网站或品牌官网,骗取消费者钱财的案件呈现出快速增长的趋势, 2012年新增钓鱼网站数量达到39.27万家,同比增长了155%。除了发布虚假广告之外,目前还出现了设立钓鱼网站、利用木马操控网上银行、通过网络数据平台盗取个人信息等形式。“网络诈骗呈现多样化的发展趋势,严重影响网络安全,也影响了整个网络产业的发展。”北京大学副教授杨明表示。技术更新快、消费者防范意识差、监管缺位。尽管小心再小心、警惕再警惕,还是有不少人遭遇网购诈骗。来自中国电子商务协会等部门2012年联合发布的报告显示,2011年6月到2012年6月,在有网购经历的网民中,31.8%的网民曾直接遭遇诈骗网站,被骗网民达6169万人,估计损失达到308亿元。“网络购物诈骗案件,利用了网络的虚拟性和迷惑性,很多被害人很难识别虚假网站以及虚假网购信息。”中国人民大学刑事法律科学研究中心区际刑法研究所所长时延安说,虽然网络诈骗往往是现实诈骗活动在网络世界中的延伸,但同时也有其自身的特点。“我一看网站挺正规的,想都没想就下单了”、“这家网店既有厂家授权,又有专门的客服人员,谁会想到是骗人的呢?”这是很多遭遇网购诈骗的消费者的共同想法。网络具有明显的隐蔽性和快捷性,加之一些网络发布平台以追求利润为首要目标,审查机制不健全,降低了网络信息发布的门槛,这些都增加了消费者辨别真伪的难度,给了犯罪分子以可乘之机。此外,对网络购物环境缺乏监管,也给网络诈骗案件的发生提供了空间。“一方面,网上虚假信息的传播渠道多、诈骗技术门槛低,一个骗局可以同时针对很多人实施;另一方面,被害人一旦被骗,不论是自己寻求法律救济,还是公安机关抓捕犯罪嫌疑人,难度都比较大。” 时延安说,由于网络技术发展日新月异,无论从立法层面,还是相关职能部门的监管层面,都已经出现滞后的情况,而犯罪分子往往利用这种监管不到位实施诈骗活动。杨明表示,由于我国尚未创建起良好的商业法律规范体系,行业内部诚信意识不足,也刺激了网购诈骗案件发生频率的提高。司法机关提高取证能力、运营商封堵系统漏洞、消费者理性消费。打击和预防网络购物诈骗行为,不能只依靠公安机关事后发力。如何从源头上加以治理,通过行政、司法等综合手段,形成有关部门之间的合力,是当前社会各界最为关注的焦点问题。“每起网络购物诈骗案件的涉案金额并不高,往往达不到刑法诈骗罪所规定的立案金额,因此不能按照刑事案件处理,这不利于打击这类犯罪活动。” 杨明表示,网络诈骗的隐蔽性也导致侦查取证工作面对诸多困难。修改后的刑事诉讼法将电子证据作为法定证据种类之一,但保存和固定这类证据需要侦查机关具备相关的专业技术,这对司法机关现有的取证能力提出了挑战。“网络运营商也应当承担预防网络诈骗的社会责任,一方面采取有效措施,通过技术手段对系统漏洞进行封堵,使犯罪分子失去作案平台;另一方面,在获取可能涉嫌诈骗的信息后,及时将可能涉嫌诈骗的情况在网页上进行警示,以降低网民们上当受骗的风险。”北京市朝阳区人民检察院检察官张恺说。在诈骗手段花样百出的情况下,防范网络诈骗应当成为社会各界的共同责任。“首先在立法上明确网络监管的职责,规范网络参与者的法律义务;其次,网络监管部门也应当加强自身建设,严格互联网排查、审核、授权等各方面制度;同时,也应当加大互联网的整治力度,净化网络环境,及时取缔非法网站。” 时延安说,“网友之间也要创建起必要的联络机制,遭遇网购诈骗之后,及时揭发这些诈骗行为。自扫门前雪的态度,实际上是在纵容这类违法犯罪分子。”专家也提醒消费者,在进行交易前,要了解网络购物环境,了解支付工具,并根据销售者、网络平台、支付平台提供的多种查询渠道掌握支付安全方面的信息,以便识别虚假的支付方式。一旦遇到网络诈骗,注意保存相关证据,并及时报案以寻求司法救济。@DebBieMuG:上当受骗了!以后要擦亮眼睛,保持警惕,不要随便泄露个人信息,收到不明电话要打起十二分的精神!@沙漠里的小草766:网购已经成为商品买卖的一大主流,但也存在很多问题。商品的真伪、尺寸、大小都没法确定,还有很多骗子,所以在网购时一定要注意不要上当受骗。@wh小姜:曾经一直认为网络购物诈骗离自己很远,但昨天的亲身经历让我知道,危险就在身边。虽然憎恨骗子,但也从中知道了如何防范:不要贪图小便宜,购物多走正规渠道。
lifeï生活ï苹果公司“屡教不改” 中消协炮轰苹果霸道维修ï2013-03-16ï05:07:12ïï吉翔ï应承担,维修,维修商,更换,苹果ï苹果公司的理由是《苹果维修条款和条件》第4条：“苹果将保留被更换的零件或产品作为其财产。ï昨晚,多家媒体聚集在西单大悦城苹果专卖店采访。对于苹果产品诸多维修问题,该店负责人称,公关人员无法赶到现场解答,留下一个电话号码,“有什么问题可以打这个电话咨询。”截至昨晚11时许,该电话一直无人接听。新京报记者 周岗峰 摄新京报讯 昨日,3·15国际消费者权益日之际,中消协联合北京等全国副省级以上消协共同点评苹果产品,直指其维修中暴露出更换强制留旧件、数据损失不负责、换件欺骗客户、检测不出报告等10大问题。这是自去年以来,中消协第3次炮轰苹果售后服务。前两次,中消协点评苹果维修条款中的霸王条款,并向苹果公司递交劝谕函,希望尽快修改涉评条款,妥善解决消费者投诉。中消协负责人介绍,距第2次点评的发布过去半年有余,“苹果公司一直没有正式回应,涉评的大部分问题也没有改正,损害消费者权益的情况仍在持续”。据不完全统计,2012年各地消协共受理苹果公司产品投诉2170件,其中涉及售后服务的投诉占25.6%,高出家电全行业平均水平7个百分点。此次点评中,消协认为苹果售后维修服务突出体现在10类问题上,包括部分经销商、维修点更换强制留旧件、擅自更换好部件、维修损坏多敷衍、单方判断拒维修、数据损失不负责、维修换新争议大、履行义务不充分、换件欺诈骗客户、检测维修不出报告、修理拖延时间长。北京市盈科律师事务所律师蒋苏华认为,面对苹果公司这样的跨国企业,在现行诉讼法律制度下,群体性的苹果消费者难以进行集体抱团维权,而单个消费者又受限于维权所需的法律技能与成本,建议立法加重违法者的违法责任与成本,提高处罚额度。中消协表示,将就此次苹果产品投诉及点评情况向有关立法机关和行政部门反映,希望予以关注推动问题解决。【十大问题】1 更换零件强制保留问题:消费者白先生在苹果维修点付费修理屏幕,同时更换屏幕主板、电池,要求退还更换下的旧件被拒绝。苹果公司的理由是《苹果维修条款和条件》第4条:“苹果将保留被更换的零件或产品作为其财产。”点评:消费者购买苹果产品后,对所购产品及其零配件、部件拥有所有权。苹果公司不能借提供维修服务之机,强制将消费者的财产据为己有,可与消费者协商折价回购。2 维修损坏撇清责任问题:消费者吴先生买的苹果手机在苹果授权维修商处多次更换主板套件,更换后的手机按键松动,还出现了SIM卡槽变形情况,但拒绝维修。投诉后,得到的答复是,根据《苹果维修条款和条件》规定,“苹果的责任仅限于受损产品的维修或更换费用”。点评:对因维修、保管不当造成的侵权和违约,经营者应承担民事责任,包括但不限于重新维修、采取补救措施、赔偿损失等。苹果公司的规定模煳了维修中使用零部件的具体情况,使苹果公司可以随意处置,从中渔利。3 数据损失概不负责问题:消费者赵女士的苹果手机送修,维修人员不慎将手机内资料丢失,赵女士自行联系数据恢复机构,花费5000元,苹果拒绝承担费用。《苹果维修条款和条件》规定,“因维修而导致任何其他损害或损失……苹果的责任仅限于受损产品的维修或更换费用”。点评:对维修可能导致程序或数据损失的问题,应向消费者明确告知,未尽到通知、协助、保密义务造成消费者损失,应依法承担民事责任,赔偿范围包括但不限于被损坏产品价值、已支付的修理费、其他直接或间接损失。4 擅自更换完好零件问题:消费者万先生的苹果手机扬声器没声音,到苹果服务商处维修不但没修好,原有的一些好零件反而被换了。苹果的理由是,《苹果维修条款和条件》规定,保修期外“可使用新的零件或产品,或使用在可靠性和性能方面合格的零件或产品”。点评:苹果维修商在维修前应明确告知消费者维修内容、方式、价格、使用零部件情况等真实信息,由消费者自主选择是否进行维修。如换原有部件,应事先征得消费者同意。更换后的产品质量应不低于原有水平。5 单方判断拒绝维修问题:消费者林女士的苹果手机使用后无法开机,送到苹果检测点检测,对方称“程序未经授权改装”不予保修。《苹果维修条款和条件》第2条规定,如因“非原装零件故障或因滥用、误用或其他外因”导致产品损害需维修,苹果公司有权不予维修并退还产品。点评:如由于所谓的“滥用、误用或其他原因”拒绝维修,苹果维修商应举证证明,否则单方主张无效。此外经营者没履行应尽的告知、说明、警示义务,造成消费者误用并致产品损害的,经营者也应承担相应责任。6 检测故障不出报告问题:一消费者的苹果手机购买15日内出现质量问题,苹果服务商检测后认为确有故障,但不予出具检测报告。点评:维修服务中,经营者应告知消费者送修产品是否存在质量问题、如何修理等真实信息,检测报告就是其中的重要内容,消费者有权查阅、复印。经营者应按规定提供维修凭证、维修记录、服务单据。7 擅自拖延维修时间问题:消费者吴先生所购的苹果手机,使用半个月后短信和游戏无声音,报修2个月后去取,维修方称还要1个月时间。点评:因修理者自身原因,使修理时间超过30日未修好的,凭发货票和三包凭证中修理者提供的修理记录,应免费为消费者更换同型号同规格的移动电话机主机,不得故意拖延或无理拒绝。8 不保原装欺骗客户问题:消费者宁先生手机屏幕裂缝,支付原装屏幕价格更换屏幕,更换后发现屏幕效果差。事后,维修人员称不保证是原装屏。点评:《消法》规定,经营者提供商品或者服务有欺诈行为的,应按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失,增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的1倍。9 整体换新争议颇大问题:一位消费者的苹果手机按键不灵,若单修按键不属保修范围,需收费。保修则须除后盖外整个换掉,且换的是翻新手机。苹果公司称是售后维修采取“整体换新”。点评:“整体换新”使消费者在三包期外多掏了本不应承担的维修费;在三包期内如需更换整机,依法必须是新机。苹果公司做法模煳了整体换新与换货区别。10 擅自缩短三包期限问题:一消费者购买的MacBook Air笔记本电脑,维修时被告知主板只保修1年。根据我国《微型计算机商品修理更换退货责任规定》,笔记本微型机的主板属于主要部件,三包有效期为两年。点评:苹果公司擅自缩短三包期限,损害了消费者合法权益。本版采写/新京报记者 廖爱玲 李宁
lifeï生活ï北京大悦城苹果店遭媒体围攻 店方“打太极”ï2013-03-16ï04:11:24ïï吉翔ï店方,后盖,中国,保修期,整机ï央视3·15晚会曝光苹果公司售后服务问题，在西单苹果专卖店内，销售人员接受多家媒体的质问。ï央视3·15晚会曝光苹果公司售后服务问题,在西单苹果专卖店内,销售人员接受多家媒体的质问。 本报记者 和冠欣摄本报实习记者 陈博 记者 窦红梅打开问号,拷问良心!昨天晚上,央视3·15晚会将一个大大的问号砸向了苹果公司。为什么中国消费者获得的售后服务低于发达国家?为什么苹果公司敢于不遵守中国的手机和笔记本“三包”规定? 就在央视3·15晚会播出的同时,本报记者赶赴北京苹果西单大悦城专卖店探访,央视的报道让店方有些不知所措,而不少顾客当即对苹果公司的做法表示不解。今天凌晨,苹果中国公司称,已向美国总部紧急请示。小小的后盖,竟然成了苹果公司拒不执行中国手机三包规定的挡箭牌。消费者顾先生发现,苹果售后为他“整机更换”回来的新手机,使用的是原来的旧后盖。央视3·15晚会曝光,长期以来,苹果手机在中国市场实施着与国外不同的售后政策,在中国宣称的“以换代修”、“整机交换”并没有真正更换整机,通常沿用旧手机后盖,以逃避中国手机三包规定。苹果售后工作人员说,用户“以换代修”时要想更换后盖,只有一个办法:那就得另外付钱。然而,在美国、英国、澳大利亚、韩国等其他国家,苹果的售后政策却大不一样,如果苹果公司的产品出现质量问题,苹果公司将为消费者更换一个新的产品。中国消费者“以换代修”回来的iPhone手机,保修期竟然只有90天。因为按照苹果规定,更换后的手机三包期仍然延续旧手机的,剩余期限不足90天的,仅保修90天。而我国《移动电话商品修理更换退货责任规定》第二十一条明确规定:换货后,商品三包有效期自换货之日起重新计算。此外,苹果电脑主要部件仅保修一年,违反我国“三包”规定。昨晚8时30分许,西单大悦城的苹果专卖店里人头攒动。由于是周五晚上,顾客数量比平时多了不少。几乎每台展示产品前都站着人。央视3·15晚会播出之后,涌进的记者让店员们一下子乱了方寸。“请问如果苹果手机坏了,保修期是多长?”“请问保修期内维修的话,是换整机还是保留后盖?”记者们连珠炮似的问题抛向店方。店员有些慌乱,纷纷躲避提问。随后,一名胸牌上写着“王飞”的店方负责人表示,店员按规定不能接受记者采访,他们马上联系公司发言人回应媒体的问题,并要求记者不要在店内拍照和采访消费者。“请不要影响我们正常营业,请你们给我2分钟,我马上联系公司发言人。”王飞说。有记者提出自己也是苹果产品的消费者,希望以消费者的名义获得店方的解答。店方负责人对此表示拒绝,“就算您是消费者,我现在也不方便回答您的问题。”“怎么了怎么了?苹果被曝光了?”看到很多记者堵在门口,正在逛街的顾客纷纷带着惊讶跑来围观。苹果店方对此很快做出了反应,把所有记者委婉地请出了店门。等记者们退出店门后,苹果店内很快多了五六名安保人员,并陆续锁上了苹果店的两扇玻璃门,仅留下一道玻璃门和商场内入口。店方给记者们的答复不断改口,一会儿称可以给记者们一个售后热线电话号码,让记者们拨打电话获得回复,过了一会儿又说公司会通过官方渠道发表回应,该店人员不接受采访。昨晚9时30分许,本报记者在内的多名记者进入该店,发现店员们尽量回避售后问题。记者追问为何整机保修不更换后盖时,该店员说“您的产品如果有故障了,需要预约维修,等检测以后,会有专人给您解释具体维修方案。”昨晚记者多次拨打苹果售后服务热线,均是语音提示“现在过了客服工作时间,如马上需要支持,请访问苹果官方网站”。记者们的到访让店方慌乱的同时,也让店内顾客大感惊讶。当得知央视3·15晚会曝光苹果产品保修期时长国内国外有别、整机维修涉嫌缩水保修期等售后问题时,多名顾客表示不理解。“苹果公司不应该这样吧,我平时只关注了苹果产品的炫和酷,总以为售后不会有猫腻,从没想过这么知名的企业会在售后方面忽悠消费者。”顾客许先生说。“咱们还是先别买了,等等看苹果怎么回应电视台的曝光吧。”昨晚9时30分许,西单大悦城苹果店内一对情侣一边商量一边走出了店门。中消协相关负责人告诉记者,对苹果这样的跨国公司,有关部门的执法依据是部门规章,法律层级较低,处罚力度不足,难以达到应有的震慑力度。对外经济贸易大学法学院苏号朋教授认为,苹果公司售后条款中存在诸多不公平、不合理之处,已经侵犯了消费者的正当权益。北京市盈科律师事务所蒋苏华律师认为:针对苹果的维修难题,在现行的诉讼法律制度下,群体性的苹果消费者难以进行集体抱团维权,而单个消费者又受限于维权所需的法律技能与成本。从长远来看,解决此类问题的根本途径则是加重违法者的违法成本。
lifeï生活ï网友微博称20个馒头成年终奖 被戏称是糗百第一ï2013-02-05ï06:02:18ïï王峥ï保温杯,发微,馒头,奇葩,袜子ï一个馒头，可以引发《无极》血案，20个馒头，可以淹没整个年终奖话题。连日来，新浪网友发微博晒出20个馒头的年终奖，调侃为糗百第一。ï一个馒头,可以引发《无极》血案,20个馒头,可以淹没整个年终奖话题。连日来,新浪网友发微博晒出20个馒头的年终奖,调侃为糗百第一。一石激起千层浪。无独有偶,长沙也有网友晒出自己6双袜子的年终奖……在春节回家路上,话题调侃,总少不了扒下那些奇葩的年终奖。看看,你是否躺着也中枪了?本报长沙讯 2月1日,新浪网友“Me_Cappuccino”发微博说:我们公司今年业绩取得了历史性的突破,大家预期有丰厚的年终奖,结果今天出来了:每人发20个馒头!这是要上糗百第一么?在其配发的图片中,是一张大红的“福利发放通知”,其中说明2012年12月31日在岗,并在公司饮食中心办卡的同事均可享受20个馒头/人。对此,网友大呼“笑尿了”:“原来最奇葩年终奖出自石家庄啊?”“这老板真是突发奇想,是怕员工在路上饿着吗?为什么不照顾下南方人?”无独有偶。2月3日下午4点24分,大湘社区网友“我哭谁痛”也发帖称,10万年终奖算什么,看看我们公司,这年终奖才让人吓一跳啊!她发布的图片中,也是一张通知书,上面写道:“公司面对严峻的金融环境,经历了种种考验,为答谢各位同仁一年来的共进退,总经理特别购买了一批精美的袜子以及保温杯于2月1日发放(每人6双袜子,1个保温杯)。”“这就是传说中的屌丝款吧,价值上了两位数,不错。”“有总比没强,比我们好!”对此,网友纷纷调侃。而“我哭谁痛”也说,自己在这家公司上班时间不长,知道公司效益一般,但瞥见这样赤裸裸的年终奖,确实把她吓到了,“挺无语的,搞不懂,老板的心思也太重了吧?总觉着公司不至于穷到这地步,但说袜子呢,也确像是走了心的……”“年终奖确实是个尴尬话题,因为中国人对过年比较看重,而这个又跟单位经济效益直接挂钩。”对此,湖南省社会学学会常务副会长方向新认为,企业年终奖最重要的应是体现老板对员工的心意,“不管多少,实在和诚心最好,一些企业哗众取宠,在表面上做工夫,比方说发俩苹果和一本子,或用书包去装钱什么的,感觉不是很好,会伤害员工感情。”记者王塔 实习生李禹昕油菜型大姨妈券、迟到券,看得让人太泪奔了,真是女童鞋和赖床者的福音啊。温情型地产老板花70多万,买5辆车送农民工回家。糕富帅型某游戏公司老板准备了6台宝马320li做年终奖,极为奢华!不忍直视!掩面!上海张江的IBM,切糕当年终奖,一人分一块,真正糕富帅!屌丝型@北落Sigmund:哥们公司发年终奖前一天跟我借书包,说奖金发现金,太多怕拿不回来。于是把最大的书包借给他,回来一看,还真是体积大啊……真是体积大啊……大啊……啊……(一书包1角面值的钱)坑爹型某公司一人发了一个苹果、笔记本作为年终奖,给跪了。好吧,那就狠狠吃,狠狠写吧。不能浪费了这么有含义的年终奖。
lifeï生活ï发棺材寓意升官发财？ 盘点2013"各种型"年终奖ï2013-01-28ï09:01:03ï生活频道,张艳红ï张艳红ï跳槽,员工,留人,奖,券ï编者按：每到岁末年初，年终奖、跳槽都是职场人士津津乐道的话题。ï年终岁末,年终奖、跳槽又成了职场人讨论的话题,年终奖自然也是职场人跳槽的重要原因之一。企业为了留住员工想尽办法,有的派发重金、有的极具创意、有的略施小计,各有招数。下面就请看生活频道小编为您盘点的年终企业留人妙招吧。在发放年终奖上,很多公司还是选择以最实惠的形式奖励员工,钱和贵重物品自然成了不二选择。近日,华为首席财务官(CFO) 曝出华为将拿出125亿人民币做年终奖,华为全球有15万员工,照此计算,平均每人年终奖可拿到8.3万元。济南春城一楼盘销售年终奖500万,羡慕嫉妒恨有木有?某游戏公司老板更是准备了6台宝马320li做年终奖!深圳一企业老板也不甘示弱准备了10台高尔夫给员工做年终奖。
lifeï生活ï网友给差评收到寿衣报道续:淘宝已作出处罚回应ï2012-05-14ï08:57:08ïï李砚ï小方,卖家,寿衣,楼主,武汉ï5月11日下午，一个来自武汉的淘宝VIP2买家在淘宝论坛的帖子《一个差评，被卖家发来一套小孩寿衣》引起了数万网友的关注。ï网友声音:先锋数码xx:这种卖家应该抓到封店……狠狠的处罚。诚信似金X:我的妈呀,楼主我要是你就是坐车坐飞机也要找过去!还自己一个公道!XXX飞:这个作为卖家,既然产品质量没法保证,按态度就该服务好的,诶,竟然还这样去报复!meixinXXXX:看到那衣服,我半夜睡不着觉啊!同情楼主!XZXxxxx:看完楼主的信用记录,9.9元包邮的东西,也能给出中差评,也是高人。常在河边走,哪有不湿脚?那么多你给差评的卖家都把你当上帝求来求去了,来了一个刺激你的也正常,以后少给人中差评是了,知错就改,你还年轻。LVXXX:看了下楼主一个月的交易,翻了6页,总计99个交易,给了别人22个中评,9个差评!“我很害怕,不知道为什么在网上买个东西,给出了差评,会这样……”昨晚,受到惊吓的小方(化名)接到记者的电话时,说不到一半,已泣不成声。5月11日下午,一个来自武汉的淘宝VIP2买家在淘宝论坛的帖子《一个差评,被卖家发来一套小孩寿衣》引起了数万网友的关注。武汉一高校女大学生小方告诉记者,5月10日下午,她在宿舍楼下收到了一个中通快递的包裹。包裹上地址信息很模煳,就写着从北京海淀寄出。经常网购的小方没有太在意,打开后便吓呆了。里面竟是一套蓝色的小孩寿衣!她收货后,强忍住恐惧和泪水,镇定下来,拍下了照片,并联系包裹单上的发件人。发件人是名李小姐,这个寿衣网店的经营者李小姐在发来短信回复说,有一个叫“XXX”的山东ID购买了这套寿衣。“应该是你之前买东西留下的信息,你查看一下你买东西的记录吧……”李小姐如是说。小方一再追问对方买寿衣人的信息,对方没有再作回应。连着几天,小方被吓得吃不下饭睡不好觉。昨晚记者连线淘宝网,其客服负责人七公表示:消费者5月8日收到衣服,5月10日来电称“收到不祥之物”,随后,消费者根据快递单上的信息反查,发现了购物商品的买家ID,5月11日消费者网上发帖。12日,我们接到投诉后,当天即对疑似卖家账户进行处罚,直接封闭店铺。明天我们将公布调查结果。七公呼吁,卖家应理性看待中差评,把中差评看做是对自己的激励,以及消费者给自己成长提出的建议,绝对不建议用极端的手段去“报复”消费者,这是对正常商业秩序的破坏,淘宝会对这类行为严惩不贷;同时,我们也呼吁所有的消费者谨慎投好自己的那一票,这是每个消费者的权利,同样也是责任,滥用权利同样也会破坏正常商业秩序。小方事后开始回忆,根据时间推算,最近一次“得罪人”是她在一家网店里买了一条短裙,收到后,发现跟描述的不一样,但客服态度很强硬,淘宝介入没有达成一致。淘宝方面要小方作出客观的评价。5月7日,小方便给了对方一个“差评”。而她根据寿衣网店李小姐提供的信息,循着“XXX”ID,发现竟然有巧合。在这人的页面中,就有她当时给“差评”时买的那条外贸裙子。她说,虽然没有绝对证据证明就是这家寄出的东西,但直觉告诉我,就是他们。10日下午,小方拨打了武汉110报警电话报案。作了笔录后,小方不敢再回宿舍,而是到了男友的住处。其男友接记者电话时格外谨慎,他先是反复核实记者的手机号码归属地。记者答是武汉本地的,并好奇追问其理由时,他说,今天已经接到了几个从广东打来莫名其妙的电话,一接通便不作声,小方很害怕,不敢接电话了。而据小方称,广东正是所怀疑的恶劣卖家的真实店铺信息所在。记者 孙珺
lifeï生活ï一年不到蒸发两千家 团购网站“抱团”关门？ï2012-04-25ï07:43:37ïï孟欣ï电商,电子商务,中国,汪雄海,风险资金ï“裁员”、“停止投放广告”、“欠款”，团购网站正在加速洗牌。ï“裁员”、“停止投放广告”、“欠款”,团购网站正在加速洗牌。继高朋、赶集之后,昨日拉手网方面表示公司裁员系正常人员结构调整,同时确认了负责拉手商城的副总裁宋黎明离职。而经历了2011年的飞速发展之后,团购在2012年迎来了“生死之年”。今年以来,团购行业则是陆续爆出“跑路门”、“讨债”、“暴力裁员”等事件,多家知名的一线团购网站也是深陷其中,团购行业正面临加速洗牌的过程。根据团购导航网站团800网统计数据显示,2011年5月至2012年2月,中国团购网站数量已从高峰期的5058家,下滑至低谷期的3626家。而截至3月底国内团购网站共计3269家,相比2月再次蒸发357家。而与之前不计成本地“烧钱赚吆喝”不同的是,今年不少团购网站也是纷纷开始开源节流,不仅裁撤分站、减少推广费用,一些网站则是“战略性”地放弃了团购业务。年初高朋网爆出裁员事件、团宝网被爆拖欠商家款项之后,3月赶集网宣布与窝窝团联合运营团购业务,近日拉手网则是陆续停掉了导航网站广告投放。对此业内人士也普遍认为团购行业的集成仍在加速进行,未来行业的马太效应也将愈发明显。而金沙江创投合伙人朱啸虎则表示,团购市场目前的竞争已经是一场资金以及运营能力的竞争了,如果没有至少5000万美元的投入、没有管理超过5000人的能力,就没办法胜出。电子商务观察员鲁振旺则表示,未来细分团购可能是创新重点。对于目前团购网站出现的种种问题,赛五洲电子商务CEO汪雄海昨日对本报记者表示,中国的团购网在财务模式上存在问题,很多团购网站都拖欠供应商的货款;其次由于自己不提供货物,团购网受供应商的影响非常大,一旦供应商出现问题,或者网站与供应商之间关系出现问题,团购网站立即就会遭遇重大困境。汪雄海表示,目前中国的团购网站都是被风险资金“烧红”了眼,例如一个网站拿到一亿元资金,大部分都被投入到了广告市场,而没有用来解决网站的供应链问题。专业化妆品网站天天网高级副总裁吴伟定对本报记者表示,目前中国电商遭遇的困境就是不少电商企业通过吸引风投资金把平台做起来,但很多电商企业都没有找到合适的盈利模式,回归商务为本才是中国电商的根本出路。(记者/索冬冬 段郴群)
lifeï生活ï鸡年蛋价有异动 江苏蛋价触底近十年最低价后反弹ï2017-03-23ï17:13:40ï朱晓颖ï罗攀ï蛋价,鸡蛋,江苏,禽流感,江苏省ï(记者 朱晓颖)鸡年鸡蛋未因“本命年”受热捧，反而遭遇蛋价“滑铁卢”。ï鸡年鸡蛋未因“本命年”受热捧,反而遭遇蛋价“滑铁卢”。江苏省物价局23日新闻发布会上通报的重要商品价格运行情况显示,蛋价异动在近期得到了缓解:触底近十年最低价后,迎来小幅度反弹。鸡蛋的“遭遇”不仅出现在江苏,在北京、山东、河南、浙江、内蒙古等全国多地也有类似情况。据江苏省物价局价格监测中心主任陆波介绍,在江苏,蛋价的最新动向是上涨,已持续两周。3月22日,该省洋鸡蛋出场价格为每50公斤252元,一周上涨6.0%,涨幅比前一周扩大1.2个百分点。同时,鸡蛋零售价格出现反弹。3月20日,江苏洋鸡蛋平均零售价格为每斤3.06元,比近十年最低价的3.04元(2017年3月15日)上涨0.7%,为2016年11月25日以来的首次上涨。养殖户亏损、周期性产能过剩、受禽流感波及等,是造成不少地方蛋价走势不坚挺的一些共因。“鸡蛋价格明显下降,除了供应充足的因素外,还有一个重要原因是禽流感,让消费者对吃鸡和鸡蛋产生抗拒甚至恐惧。”江苏省农委主任吴沛良今年曾为“本命年”却“境遇”不佳的鸡蛋“鸣不平”,“市民完全可以放心吃鸡蛋,我自己每天都在吃。”目前,江苏CPI运行较为平稳。据统计,今年2月该省居民消费价格同比上涨1.5%,涨幅比上月低0.8个百分点,比全国平均水平高0.7个百分点。(完)
lifeï生活ï湖南衡阳举行乡村生态旅游节 呈现“四个首次”特色ï2017-03-23ï22:25:55ï李俊杰ï刘欢ï衡阳,衡阳市,李俊杰,乡村,茶山ï(记者 李俊杰)3月23日，2017中国·湖南衡阳乡村生态旅游节暨珠晖“四美”茶山旅游文化节在衡阳市珠晖区金甲古镇举行开幕式。ï3月23日,2017中国·湖南衡阳乡村生态旅游节暨珠晖“四美”茶山旅游文化节在衡阳市珠晖区金甲古镇举行开幕式。本届乡村旅游文化节于3月20日至3月25日举行,为期6天。旅游文化节以“五新衡阳·四美茶山”为主题,举办旅游文化节开幕式、诗词楹联书画摄影展、创新美食烹饪大赛、名优土特产展销会、金甲越野赛、自行车特技表演、象棋特级大师车轮战表演赛和快闪活动等八大板块活动。后续还有“飞阅茶山”、金甲梨园小吃及旅游线路考察等系列活动。节会呈现“四个首次”特色,即感悟文化,推出衡阳市首台大型山水实景演出;感受快乐,发布衡阳市首个乡村旅游节会吉祥物“金甲七宝”;见证发展,打造衡阳市首个乡村旅游特色样板镇;展示形象,推出衡阳市城区首支区歌。“要以茶山坳生态旅游小镇建设为点,以发展全域旅游为线,打造全市乡村旅游发展示范样板,进一步补齐衡阳旅游短板。”衡阳市委书记周农说。去年,衡阳提出了“实施全域旅游战略建设旅游强市”的发展战略,主导旅游业发展的力度不断增强,并将旅游工作纳入对各县市区党委、政府的年度重点工作目标管理绩效考核,充分调动各县市区抓紧、抓实、抓好旅游发展工作的主动性和积极性。该市先后出台《关于实施全域旅游战略加快建设旅游强市的决定》、《衡阳市促进旅游经济发展实施办法》等系列文件,为促进旅游业持续健康快速发展提供了政策保障。数据显示,衡阳去年共接待国内外游客5812.35万人次,实现旅游综合收入388.66亿元,分别同比增长15.17%和26.39%,总量增幅位居湖南前列。今年,衡阳市旅游外侨民宗局将积极指导常宁印山、耒水国家湿地公园、陆家新屋等提质创建国家4A级旅游景区,启动回雁峰、石鼓书院、东洲岛打捆创建国家5A级旅游景区工作,力争年内成功创建一家以上国家4A级旅游景区、两家3A级以上旅游景区。(完)
lifeï生活ï承德绿色产品亮相天津 促区域经济跨越提升ï2017-03-23ï20:25:26ï张帆ï左盛丹ï承德,天津,水源地,张帆,生态环境ï(记者张帆)23日，由河北省承德市政府举办的“承德来啦”—水源地绿色产品天津行活动在天津市和平区民园广场正式启帷。ï23日,由河北省承德市政府举办的“承德来啦”—水源地绿色产品天津行活动在天津市和平区民园广场正式启帷。活动期间将展示承德良好的生态环境、文化旅游资源、绿色农产品等,旨为让天津民众了解水源地文化,为双方搭建更多的合作平台。承德市距天津225公里,被誉为“华北绿肺”的承德,是京津冀重要水源地,水环境质量保持河北省第一位。35年前,国务院兴建引滦入津工程,一条清澈甘甜的滦河水把津承紧紧相连,承德每年向天津供水10亿立方米以上。随着京津冀协同发展重大国家战略的全面开展,承德成为天津定点帮扶城市,并展开系列合作。在此背景下,津承两地正式推出“承德来啦”—水源地绿色产品天津行活动,向天津展示承德良好的生态环境、特色产业、招商环境、文化旅游资源及绿色农产品等,让天津人民了解水源地承德,为承德与天津搭建更多的合作平台,促进区域经济跨越提升。承德市市长常丽虹称,真诚希望借此让天津人民更多地了解承德,扩大合作,携手发展、共同打造京津冀协同发展的典范。据介绍,活动主要分为旅游文化展和绿色产品展,时间为23日至29日,展期一周。其中,旅游文化展将通过130幅高清图片展板,集中展示承德市情、十大绿色产业,旅游资源、城市荣誉和桂冠、非物质文化遗产展。绿色产品展以特装方式展示承德市各县区、高新区发展优势,并实物展示69家重点企业和300余种绿色产品。为进一步提高活动实效,推动两地合作向更深层次发展,启动仪式当天,承德市和天津市商务委、农委、旅游局、城建委、工信委、天津食品集团等部门分别召开水源地农副产品和矿泉水、开发区、旅游产业、新型建材等四场专题对接会。(完)
lifeï生活ï北冰洋汽水登陆川渝 打造中国饮料民族品牌ï2017-03-23ï17:06:05ïï史聪聪ï北冰洋,汽水,陈林,沙沙声,成都ï北冰洋汽水是果汁型汽水，始终秉承“绿色、健康、时尚”的理念，融合了果汁的营养、鲜香和含气饮料的激爽。ï第96届全国糖酒商品交易会于3月23日至25日在成都世纪城新国际会展中心举行。始建于1936年的“北冰洋”汽水首次亮相成都糖酒会。川渝的火锅、串串全国闻名,而北冰洋作为一款充气型果汁饮料来到川渝,简直是为火锅而生,浓郁清甜的桔子香,气泡翻滚的沙沙声,喝一口凉气封喉,配上麻辣鲜香的火锅,是绝佳的麻辣伴侣。据悉,北冰洋汽水已经进驻那年遇见串串、签翻、水八块等300个知名的餐饮店。北冰洋汽水是果汁型汽水,始终秉承“绿色、健康、时尚”的理念,融合了果汁的营养、鲜香和含气饮料的激爽。北冰洋汽水采用川渝地区天然的上等红桔,将三期不同的桔子按照一定比例混和,打造最完美的口感;果瓣榨汁,因此会有桔绒沉淀,果皮取油,所以会有油脂类漂浮,不含任何添加剂,天然、醇香、健康。据悉,“北冰洋”始建于1936年,前身为“中国制冰厂”,其经典产品桔汁汽水、双棒冰棍、袋凌等,都是几代人不可磨灭的时代记忆,但在九十年代的合资大潮中被外资企业雪藏。2011年,在社会各界的呼唤下,沉寂15年的北冰洋饮料重新上市,玻璃瓶装桔汁、橘子汁汽水走进京城大街小巷、走进百姓生活,赢得了“国民汽水”的无数赞誉。北京一轻食品集团有限公司副总经理陈林表示,北冰洋是一个民族品牌,也是个老字号,是中国饮料类八大民族品牌之首。“我们有责任,有义务带领我们的民族品牌和兄弟品牌,做好民族工业,扛起民族工业的大旗。”力争用10年时间发展成为销售规模超百亿、国内知名的综合食品企业集团。陈林介绍,北冰洋汽水首次参加成都糖酒会,但此次参展收获很大。因为北冰洋是有着悠久历史的民族品牌,很多经销商这个品牌感兴趣,认可度很高,所以这次收获了几百个经销商加盟,此外很多经销商也表达了加盟意向。北冰洋今年启动川渝市场后,也将继续在此创建加工基地,更好服务于川渝百姓,完善全国的生产布局,来满足经销商的需求。
lifeï生活ï因为一部剧去看一座城：“90后”旅行去哪儿随性ï2017-03-23ï16:57:53ïï鲍文玉ï目的地,旅行,取景,出游,日本ï随着清明和“五一”出游旺季的临近，本市旅游市场开始升温，根据在线旅行平台的大数据统计显示，逐渐成为出游主力群体之一的“90后”，在出游目的地选ï:随着清明和“五一”出游旺季的临近,本市旅游市场开始升温,根据在线旅行平台的大数据统计显示,逐渐成为出游主力群体之一的“90后”,在出游目的地选择方面更为随性。据了解,如今旅行对于年轻群体来说基本属于常态化。“90后”在旅行动机上更加随性,偶像的演唱会、热播的影视剧、好看的综艺节目、紧张刺激的热门赛事等,都能成为他们的旅行动机。例如,《情书》的取景地日本北海道、《千与千寻》的取景地斯里兰卡等都成为不少“90后”的出境游目的地。根据一家在线旅行平台的大数据统计显示,从目的地来看,最受“90后”喜爱的国内目的地在西部,包括拉萨、林芝、丽江、大理、成都、稻城亚丁等地。在境外目的地中,动漫、日剧、饮食等流行元素使得日本成为目前最热门的目的地。(北方网编辑侯静)
lifeï生活ï今夜雨夹雪北京气温仅2℃ 明天最高气温仅7℃ï2017-03-23ï16:39:24ïï鲍文玉ï天气预报,雨夹雪,下功夫,东移,物理变化ï预报中的“春雨”如约而至，这次降雨持续时间较长，受东移低槽过境影响，今天降雨中午前后可停止。ï预报中的“春雨”如约而至,这次降雨持续时间较长,受东移低槽过境影响,今天降雨中午前后可停止。短暂间歇后,今天夜间至明天下午,受东移低涡云系影响,本市又将继续出现降水天气。今天后半夜平原地区转雨夹雪,北部及西部转雪,山区地表温度低于0℃,可能出现积雪及道路结冰。平原地区夜间最低气温2℃上下,明天最高气温只有7℃,春寒料峭,应及时加衣,小心别着凉感冒。今天是3·23世界气象日,今年世界气象日的主题是“观云识天”。目前天气预报可以说比较准确,而对云的预测是最不成熟的一种,是需要最下功夫的。目前,对云的研究主要在人工影响天气和数值预报方面,即通过人为手段往云里泼洒化学剂来达到人工消雨等效果。在数值预报方面,主要是研究云的物理变化过程,比如云什么时候变成水汽、冰晶、消散……这些对于提高天气预报准确度是很有帮助的。付治龙
lifeï生活ï北京六生全生物科技在北京举行新品发布会ï2017-03-23ï16:13:19ïï陈海峰ï营养元素,营养餐,佐餐,北京,亚健康ï会上，主办方发布了其最新研发的产品——可做代餐、佐餐和营养补充之用的六点十二分全营养餐。ï22日,北京六生全生物科技有限公司新品发布会在北京举行。会上,主办方发布了其最新研发的产品——可做代餐、佐餐和营养补充之用的六点十二分全营养餐。据北京六生全生物科技有限公司首席产品官韩建新教授介绍,亚健康已经成为我国最普遍的公共健康问题,亚健康状态下潜藏的巨大养生需求。因此,新产品“六点十二分”孕育而生。作为六点十二分全营养餐的研发人韩建新教授表示,六点十二分品牌有以下含义:第一、六点营养,十二分满意。六点十二分”含有人体必需的六大营养素:蛋白质、脂肪、碳水化合物、无机盐(矿物质)、维生素、和纤维素等。第二、日出而作,日落而息,古人往往卯时起床,酉时休息。效法古人,我们率先在作息时间上统一标准,在饮食规律上做到定点定时,强调在早晚六点十二分两个时间段保持换食,为的是保证人体养成良好的营养吸收习惯。据了解,新产品“六点十二分”吸纳了古今中外的食疗养生理念,依据现代医学理论和人体必需元素,做到“营养全面、比例合理、均衡膳食”,优质选材,其中绝大多数配料都选用进口材料,确保营养元素达到人体所需含量,可做代餐、佐餐和营养补充之用。
lifeï生活ï今年天津水产品总产量将达40万吨 品种更加丰富ï2017-03-23ï16:15:57ïï左盛丹ï亲本,水产品,种业,合格率,水产ï昨天，从市渔业主管部门获悉，今年市民餐桌鱼虾蟹品种更加丰富，数量充足，质量更加安全。ï昨天,从市渔业主管部门获悉,今年市民餐桌鱼虾蟹品种更加丰富,数量充足,质量更加安全。2017年预期实现水产品总产量40万吨,渔业产值达到96.3亿元,产品合格率保持在99%以上。为确保水产品品种更加优质,将大力推进海淡水种业基地建设,培育1—2家规模化良种繁育基地;新增2家市级原良种场,开展水产良种亲本更新,创建水产种业亲本更新制度。全面提升本市水产品质量安全水平,产品合格率将保持在99%以上。(北方网编辑张瑜)
lifeï生活ï四季沐歌开展专题公益行动 关注安全饮用水问题ï2017-03-23ï16:12:27ïï陈海峰ï净水,中国,水窖,眼泪,净水机ï本次“画一滴眼泪”活动推广的主打产品— WOW 新一代不插电反渗透净水机，正是四季沐歌进军净水行业的代表之作。ï3月22日“世界水日”,四季沐歌携手产品创新和智能分发平台太火鸟,展开了一场专题公益行动。北京751国际设计广场上人头攒动。引人注目的是,现场不少人的脸颊上,都由工作人员用彩笔描绘上了一滴醒目的蓝色泪滴。这画上去的一滴泪,寓意着为日益严重的水污染问题而流,为世界上受水污染困扰的人们而流,为净化我们的身边环境和自己的心灵而流。在活动现场,在醒目位置展示的世界名画《蒙娜丽莎》也经过了“画一滴眼泪”的重新演绎。“画一滴眼泪”活动以别出心裁的表现手法和病毒营销的吸引力获得了社会各界的广泛关注和参与,新浪微博的“画一滴眼泪”话题讨论量也不断攀升。中消协发布的“中国净水器市场消费者调查报告”显示,目前中国净水产品的普及率只有5%,这和行业起步较晚,消费者对净水产品功效和质量有顾虑等因素有关。四季沐歌以太阳能热水器出名,不过它布局净水产业也已有3年的时间。它拥有行业内首家大型净水综合检测基地,并建成国内净水行业单体规模最大、产业链最完整的净水产业基地,年产能达到300万套整机。作为“中国航天事业战略合作伙伴”,四季沐歌2015年成功研发“航天光子净化水技术”,五级航天级滤芯过滤精度达0.0001微米。2016年,四季沐歌净水系统入驻中国航天员科研训练中心。本次“画一滴眼泪”活动推广的主打产品— WOW 新一代不插电反渗透净水机,正是四季沐歌进军净水行业的代表之作。这款产品和美国净水专家Tim Beall及其家族有着密不可分的渊源。Tim Beall及其家族已经从事净水机研发事业逾四十年,致力于破解净水机运行噪音及制水不纯、滤芯使用寿命短等难题,打造安全、简洁、稳定的净水机。进入21世纪,Tim Beall成功研制出了WOW净水机。作为成熟的水对水技术净水机,产品获得了国际上十余个国家的十三项发明专利,经百万次实验测试,呈现当前最为稳定可靠的净水机产品。四季沐歌宣布,WOW新一代无电无泵反渗透净水机3月27日正式登陆众筹平台销售。其实,早在本次“画一滴眼泪”专题公益行动之前,四季沐歌早已注重作为主营业务之一的净水产品,与社会公益责任的有机结合,并为节水、净水事业积极奔走。他们在2016年与中国妇女发展基金会携手,启动了“四季沐歌关爱基金”。四季沐歌集团向中国妇女发展基金会捐赠500万元善款及物资,打造“母亲水窖”净水工程。该工程以“母亲水窖”项目为依托,引入四季沐歌的净水解决方案,在中国农村地区建设“亲亲水站”,以提升当地居民的饮用水质,为当地居民创造更为便捷、安全的用水环境。目前,首个“母亲水窖•亲亲水站”已经落户河北涞源县联合关社区。“四季沐歌关爱基金”除用于支持“母亲水窖”项目外,还将开展“光彩浴室”、光伏扶贫、帮助母亲创业、保障学校饮水安全等公益项目,持续关注社会贫困弱势群体。
lifeï生活ï元大都遗址公园冒出多座坟头 坟前烧纸钱留隐患ï2017-03-23ï15:43:18ïï鲍文玉ï坟头,林地,海淀区,元大都,墓碑ï近日，家住海淀区花园路的环保志愿者丁先生来信称，他最近在元大都遗址公园内发现了一种怪象——有人在公园的河岸护坡、树林里私建了数十个坟头，破坏ï近日,家住海淀区花园路的环保志愿者丁先生来信称,他最近在元大都遗址公园内发现了一种怪象——有人在公园的河岸护坡、树林里私建了数十个坟头,破坏了公园环境。丁先生还附上几张现场照片,显示林地里有3座坟头,其中两个是去年建的,一个是今年2月刚建的。丁先生呼吁,遗址公园是周边居民休闲的场所,不是谁的私家坟地。有关部门应查处此类乱建坟头、破坏公园环境的行为。3月17日,记者从地铁牡丹园站下车后,出东南口往南走了不远,就到了元大都遗址公园。沿公园入口的无名小路向前走,来到白色的牡丹园桥,桥对面的坡地、树林就是附近居民每天遛弯儿、锻炼的场所。记者站在桥上向南眺望,发现在公园南侧的小土坡上,隐约出现了大大小小的坟头。记者爬上土坡,站在最高处往下看,找到了一座坟头。走近这座坟头发现,立起来的墓碑上,用金粉写着逝者的名字,十分清晰,碑身上刻的图案也十分完整,坟头周围的落叶和杂草被打扫得干干净净,只有碑身的底部稍稍沾了一些泥土。显然是不久前建的。随后,记者又沿着公园内靠近健安西路一侧小土坡的坡面向西走了约20分钟,发现每走十来步,就会出现三三两两扎堆儿的坟头,其中有新坟,也有旧坟。个别新坟墓碑上的刻字较为清晰,周围还整齐地垒起了砖头。而那些旧坟在风雨的侵蚀下,墓碑上的刻字变得非常模煳。记者走近一座旧坟观察,墓碑上粉刷的白色涂料已经掉皮,碑身上全是泥土,周围也散落着很多干枯的树叶和树枝,不仔细看都不能确定这是一块墓碑。在一些没有墓碑的坟头前,记者看到,有人为了祭奠逝者,在坟前堆起一个小土堆,上面是一些未烧完的冥币和塑料花,有人还用四五块砖头将冥币和塑料花压在土堆上面。一些坟头前的草地上,留下了烧纸钱后被熏黑的痕迹;有的塑料花、废纸还被随意扔在林地内,搞脏了周围环境。元大都遗址公园从牡丹园桥到健德门桥一段的护坡和林地内,记者发现了大大小小、有墓碑或无墓碑的私建坟头20多座,与林木掩映、春花烂漫的公园环境极不协调。元大都遗址公园内为何冒出这么多坟头呢?记者采访了几位正在公园里休闲漫步的游人。据住在公园附近的黄女士讲,她每天早晚都会来公园锻炼,很早以前就发现有人在公园里建坟头。黄女士说,在土城沟的护坡南侧,即靠近健安西路一侧的林地内,坟头最密集。她及同伴曾多次向附近的派出所、园林绿化部门,还有公园的管理处等多个部门举报过乱建坟的现象,但至今未得到回复。附近的多位居民也向记者反映,以前公园里还只能见到零散的几座坟头,但今年以来,林地内的坟头越来越多,如此下去,公园就快变成公墓了。黄女士说,经常来逛公园的老人们非常痛恨这种在公共场所私自建坟的现象。但这些坟头是何人所建,因何而建,大家都不太清楚。“在元大都遗址公园私自建坟,既破坏了林地环境,又非常不卫生。”黄女士指着身后的一座坟头对记者说,“尤其是每年的清明节和鬼节的时候,坟头前烧纸的情况最为严重。一些祭祀的人随意在林地内点火、烧纸钱,浓烟到处飘。更加危险的是,遗留下来的灰烬和残渣,如果没有完全熄灭,遇到大风,会死灰复燃,严重威胁到林地和公园的安全。”这些坟头因何而建,合法合规吗?带着疑问,记者电话联系了海淀区园林局办公室的一位工作人员,他答复说,要联系元大都遗址公园的管理部门后才能回复记者。不久,海淀区绿化三队的工作人员致电记者说:“公园内只要是动土的事儿,都不归我们管,我们只管卫生。私建坟头的问题只能往文物局反映。”随后,记者致电海淀区文物局,他们解释道,已接到居民的多次投诉,但元大都遗址公园分为两段,海淀区辖区内的一段由海淀区文化委员会管理。几经辗转,记者电话联系到了海淀区文化委员会的工作人员,该工作人员答复说,“经过到公园现场勘查后发现,公园土坡南侧的坟头非常密集,区文委将在一周内通知园林绿化局尽快处理此事。”记者发稿前,海淀文委的这位工作人员又答复称,他们已将问题上报了区文物局,但因公园内建坟问题涉及到民政丧葬、园林绿化、国土规划等多个部门,需要统筹协调才能解决。本报记者 孙小杰 通讯员 闫姣
lifeï生活ï德庄大火锅亮相春季糖酒会 大锅助阵产品营销ï2017-03-23ï15:28:09ïï陈海峰ï火锅,鱼眼,开锅,德庄,重庆ï德庄大火锅首次亮相蓉城春季糖酒会，并于3月23日举行“开锅”仪式，56人同吃一口锅，强力助阵德庄产品营销，推广新品。ï德庄大火锅首次亮相蓉城春季糖酒会,并于3月23日举行“开锅”仪式,56人同吃一口锅,强力助阵德庄产品营销,推广新品。现场,重庆市火锅协会会长、德庄集团董事长李德建等集团领导及经销商代表为德庄大火锅开锅仪式启幕,将会场氛围推向高潮。众多海内外食客涌入德庄展位,争相品鉴体验。热气腾腾的火锅,花椒辣椒上下翻滚,熟悉的味道,让整个糖酒会的现场气氛暴涨, “哇,从来没有见过这么大的火锅,这要好多调料哦”,“好吃惨了,特别是这个毛肚简直不摆了”见到这么大的火锅,大伙儿眼里都是惊叹号,而重庆德庄大火锅独有的味道更是让品尝的市民竖起了大拇指。重庆德庄集团总经理周宏表示,之所以要打造这德庄大火锅,主要是为了让市民感受一种火锅文化,在感受美味的同时传递一种绿色餐饮、生态餐饮的饮食文化。火锅底料,则是火锅文化的精髓。在刚刚过去的2017春季糖酒会明星新品发布盛典上,德庄透明裸袋包装老火锅底料,以绝对的优势力获本届糖酒会明星产品。会后周宏也对新品上市计划及德庄集团2017年战略规划等问题深度交流。据悉,现在想要吃到正宗的德庄火锅不只是火锅店里,市民还可以在现场参与互动活动,有机会将德庄新品火锅底料带回家。德庄大火锅为什么这么香?食客们络绎不绝的身影背后有什么魔力?答案是:德庄大火锅气势磅礴的现场背后,有无数双勤劳的手与睿智的眼。德庄集团一直致力于在火锅行业的创新与变革。本届糖酒会德庄集团就携数款新品亮相。黄油香浓、麻辣鲜香,老火锅风味十足纯手工打造的透明裸袋老火锅底料,汤色红亮,麻、辣、鲜、香,黄油香味体现的淋漓精致的麻辣黄油火锅底料。油香十足,但没有黄油的厚重口感,更适合外地朋友的口感的麻辣清油火锅底料。以及汤色鲜亮,鲜香突出,营养丰富的上汤三鲜火锅底料。这些健康美味的法则,都是大火锅背后德庄人为之奋斗的目标。据悉,重庆德庄大火锅获上海吉尼斯总部纪录和中华大擂台电视基尼斯纪录。该锅直径为10米,高度为1.06米,净重13吨,由1个大锅和56个小锅组成,形成一个太极图案。由一红一白两条鱼状图案组成太极鸳鸯锅,其红鱼为红汤,红鱼眼为清汤,白鱼为清汤,白鱼眼为红汤,均可食用。大锅外沿四周用黄铜为主要材料,使用浮雕工艺技术,铸有“德庄大火锅”的凸字;在东、西、南、北四个方位和其间有“青龙、白虎、朱雀、玄武”及德庄瓦当状徽标浮雕;整体呈青铜器效果,另有“德庄大火锅赋”、“纤夫图”、“火锅乐”等名家书法及精美画面配置其间,以展示火锅的历史渊源和大火锅的风采神韵。大火锅底部有高为0.3米的九个牛头和两个虎头为支柱,以衬托该锅之大、之重,需用“九牛二虎”之力。
lifeï生活ï赌博输百万男子别墅劫杀前老板 手段残忍ï2017-03-23ï15:14:01ïï鲍文玉ï沈某,刘某,打电话,颈部,不足以ï因沉迷赌博输了120万，36岁的无业男子沈某骗入前老板刘某别墅内将其杀害，并将随后回家的刘某的儿子杀死，并抢走宝马车和银行卡。ï因沉迷赌博输了120万,36岁的无业男子沈某骗入前老板刘某别墅内将其杀害,并将随后回家的刘某的儿子杀死,并抢走宝马车和银行卡。虽然投案自首,但因罪行深重,仍被判死刑。昨天上午,遵照最高人民法院院长签发的执行死刑命令,北京市二中院将沈某等案犯验明正身后押赴刑场执行死刑。被害人刘某(殁年51岁)与陈女士长期共同生活并育有一子刘某某(殁年21岁)。沈某曾在刘某和陈女士的煤炭公司任司机,案发前已离职。2015年1月29日晚上7点,沈某携带事先准备的尖刀、尼龙绳、改锥等物品,来到位于大兴区黄村镇刘某的别墅内,持刀多次刺击对方颈部、胸部等部位,造成其死亡。事后,沈某清理了现场并等待陈女士回来。晚上9点,陈女士母子回家,沈某又持刀刺击刘某之子颈部、肩部等部位数刀,后对方挣脱跑出别墅呼救,终因伤势过重,抢救无效死亡。在儿子离开后,陈女士躲进屋里并反锁房门报警。沈某趁机劫取她的宝马轿车(价值48万余元)及女士挎包一个(内有400元、手机、银行卡等)逃离,并于当晚将挎包内信用卡提现4000元。后沈某主动投案。被抢物品均已起获并发还,被抢钱款已发还3900余元。据陈女士回忆,当晚她和儿子按了门铃后,大门开了有半米的门缝,两人先后挤进大门。儿子把门厅的灯打开后,喊了一声“小沈”,她就看到沈某拿刀朝儿子身上扎去。陈女士从后边抱着沈某的头往后拖,央求“你别杀我儿子,你要什么我都给你,我不报警”。后儿子从地上爬起往外跑,沈某跑出去追,陈女士则趁机报警。陈女士说,他们与沈某没有矛盾。因沈某经常玩牌,不上班,他自己也不想干,公司就换了个司机。“沈某以前常用我的银行卡为我取钱,我的密码他都知道。”沈某当庭供述,他给刘家开过三四年的车,2013年10月离职后还有电话联系。因参与赌博输了120万元,他便起意抢劫刘某二人,想将他们绑起来后向会计打电话要钱。为此,他准备了作案工具并事先踩过四五次点,事发前四五天晚上,以送豆包的名义到刘某家里待了20分钟。事发当晚,沈某进屋后看到刘某独自在家。两人先聊了一会儿,后刘某称陈女士要回家了,催促他离开。趁刘某开门时,沈某掏出藏在左袖口里的刀,向对方头部、颈部扎去。沈某擦干净地上的血迹,然后将刘某拖到洗手间。一会儿,刘某的妻子和儿子按门铃,沈某打开门后又扎了其儿子。沈某驾驶宝马车跑到六合庄,车的右前杠蹭到了水泥墙上,他把车停在路边,然后打车离开,又到银行用陈女士的信用卡取了钱。之后,他找地方睡了一觉,次日买了新衣服并租房。次日晚上,沈某告诉家人他杀了人,家人让其自首。见面后,沈某与家人抱头痛哭。后沈某的舅舅打电话报警,几分钟后,警察到达将沈某带走。二中院经审理认为,沈某入户并实施暴力,致二人死亡后劫取他人财物,其行为已构成抢劫罪,且数额巨大。鉴定显示其中一被害人头部、颈部、胸部、四肢有20余处明显刀伤,另一被害人头部、颈部、肩部也有8处明显刀伤,整个犯罪过程显示沈某主观恶性极大、犯罪手段极其残忍,情节极其恶劣,后果极其严重,社会危害性极大。沈某虽能主动投案,并如实供述,具有自首情节,但尚不足以对其从轻处罚。据此,二中院判处其死刑,并处没收个人全部财产,赔偿死者家属丧葬费等共计8万余元。北京晨报记者 颜斐
lifeï生活ï小区业主家中漏水私关水闸 邻居叫苦ï2017-03-23ï15:11:53ïï鲍文玉ï水闸,漏水,单元楼,地下室,断水ï起因 漏水起矛盾 双方不退让记者看到，该楼水闸井盖上方停放着一辆黑色汽车。ï家中漏水私关水闸 邻居叫苦小区产权方:将尽快解决居民用水问题西城区红土店南里小区,住在地下室的业主为了防止楼上住户的水漏到家里,私自把单元楼的水闸关上,还将车停在了水闸井盖上,导致单元楼内17户家中断水。日前,该小区产权方出面协商,并表示将协调各方尽快解决居民用水问题。前天下午,北京晨报记者来到红土店南里小区,家住1号楼的郭先生告诉记者,地下室的业主家中漏水,怀疑是楼上邻居家漏下的,双方一直没协商解决,矛盾逐渐加深,地下室的业主便私自关掉了单元楼水闸。“我们小区是上世纪五六十年代的老楼,地上5层,外加一层地下室,家中多是老人。因为没有电梯,大家现在都是爬楼梯一桶桶往家里搬水。”郭先生说,到21日为止家中已断水6天,单元楼中17户居民用水都受到影响,居民抱怨纷纷。“居委会、房管科的人都说邻里闹矛盾解决不了。两家人有矛盾,没道理让大家跟着遭罪。”记者在现场遇到一名八旬老人,怀里抱着桶装的“纯净水”,颤颤巍巍地往楼上走。老人告诉记者,他是三层的住户,刚从居委会接水回来。“大桶抱不动了,子女不在身边,每天老两口就这么接水,快吃不消了。”记者了解到,该楼层另一位老人在拎水的时候,因楼道沾水打滑,脚踝骨折了。记者看到,该楼水闸井盖上方停放着一辆黑色汽车。居民称,汽车是地下室业主的,为了不让任何人开水闸,连车也不让挪动。记者随后来到住在地下室的张女士家,进门便看到客厅的顶部有个大窟窿,能看到一层和地下室楼体间的管道,管道连接的水泥面板上有多处裂缝,还有裸露的钢筋。客厅里放了4个盆正在接水,盆里的水呈灰黑色,还有一股腥臭味。“我也是没办法,楼上的污水都往我们家漏,已经持续一个月了。”张女士承认,关掉总闸给居民造成很大不便。“水闸关了以后,用水量少了,漏水缓和不少。不然,一晚上能接十多盆水,家里快淹了。”北京晨报记者通过街坊联系到了住在一层的业主,但对方拒绝接受采访。“找漏点、维修管道肯定要刨开地面,这家认为问题不在自己,不同意施工。”邻居称,双方都不肯退让,地下室的业主日前已向法院起诉。记者从居委会和属地街道办了解到,该小区系原建筑工业部属医院宿舍楼,当事双方是单位同事,也是老街坊,几年前两家曾因漏水问题打过官司,邻里关系不太融洽。前天下午,该小区产权方来到现场协调此事。“一层和地下室之间的楼体管道老化,老楼的水泥板是空心的,容易渗水,漏点不一定在漏水的位置。”相关负责人表示,将通过第三方鉴定机构找出漏水点,尽快解决居民的用水问题。北京中关律师事务所主任李青山认为,因住屋使用久远造成防水材料老化导致的渗漏,相邻各方均无过错,这种情况下,应依据漏水原因来确定责任。如果因多方原因造成住屋漏水,应根据各方的过错程度来承担相应责任。而对已过质保期的共享设施、设备导致的渗漏,应由住屋产权方承担相应的法律责任。北京晨报现场新闻记者 汪慧贤 文并摄 线索:辰先生
lifeï生活ï在新闻与八卦之外 UC名家打开阅读另一种可能ï2017-03-23ï15:10:29ïï殷伟豪ï名家,严肃,陈超,知识经济,创作者ï同时严肃阅读也离不开平台的引导和读者的自律，二者合力将改变整个社会浮躁喧嚣、过于娱乐化的阅读氛围和信息环境。ï泛娱乐时代的阅读市场究竟要何去何从,是随波逐流地“与民同乐”还是保持“理中客”的一贯形象?这是一个所有媒体平台和媒体人都会被扣问的问题。昨日上午,大数据新型媒体平台UC在其新产品“名家”签约会上或许给出了一个可参考的答案。阿里巴巴文化娱乐集团UC总经理陈超在会上做了“回归严肃阅读,传递思考价值”的主题发言,继腾讯大家、凤凰争鸣栏目后,阿里系也在严肃精品文字内容领域做出了自己的探索,交上了一份答卷。知识经济、内容创业大爆发的时代,文字的美感和力量式微是毋庸置疑的。很多自媒体人和文字网红是在迎合市场和自己的读者去创作,能力强者大有人在,但爆款的作者应该承担什么样的责任,却是一个颇具争议和值得探讨的问题。整个行业的从业者写作时将10w+这样的量化数字作为唯一标准,难免将整个行业置于功利化和短视的境地。此前《GQ中国》杂志在采访自媒体红人咪蒙时,后者提出的“新的写作方式的去自我化”很精准地形容了业内的现状——只是咪蒙口中的“去自我”不是尊重事实,而是取悦读者,全然仰仗流量去“讲目标读者有共鸣的故事”。因此留存于市场的屡见爆款却鲜有经典,UC名家提倡“严肃阅读”看似不合时宜,实则弥补移动资讯领域深度内容贫乏缺失的不足,可谓应运而生。传统媒体在走向衰落,传统的新闻人也面临着何去何从的选择。一方面不能继续固守夕阳产业为自己掘墓,另一方面不能丧失媒体人理想沦为八卦投机分子,前者不食人间烟火太清苦,后者花团锦簇下全是套路。关于泛娱乐时代下的严肃阅读,UC名家的圆桌嘉宾们更倾向于认为:严肃阅读确实需要内容生产供给侧的严肃。创作者要有这种定力,不要为不属于自己的读者去演绎自己不擅长的东西。同时严肃阅读也离不开平台的引导和读者的自律,二者合力将改变整个社会浮躁喧嚣、过于娱乐化的阅读氛围和信息环境。优质的内容需要创作者去打磨,深度的文字需要名家来锤炼。UC发言人陈超表示:UC的定位是大型媒体的平台,既然是一个媒体平台,就会有媒体的影响,作为云端有责任有义务重新去唤醒社会的思考力”。大数据分发也可以成为名家内容与用户间的桥梁,满足中高端读者的内容领域的消费升级需求。UC名家继承了UC订阅号,也会有自身的专栏版面,但未来UC希望未来名家个人的品牌能够有新的形态体现。据介绍,未来UC名家会持续批量邀约包括评论家、媒体人、历史学家、经济学家等多个领域的重磅作者,在坚持倡导严肃阅读这一理念的基础上为用户打造更加多元多样的深度内容。爱好严肃阅读的人对待产品也有着自己的挑剔之心,UC为移动内容市场交出的这份答卷能俘获多少用户,还要留给时间来郑重回答。
lifeï生活ï艾瑞发布2月移动出行市场榜单 易到稳居行业第二ï2017-03-23ï14:48:23ïï鲍文玉ï大城市,艾瑞,月度,专车,新政ï艾瑞2月的月度活跃用户数据显示，尽管在网约车新政下，整个专车出行行业秩序都在整顿，但易到2月的月活用户数依然是某网约车平台的3.7倍。ï艾瑞数据:易到二月月活数稳居网约车行业第二国内知名互联网大数据分析公司艾瑞最新发布2月移动出行市场的数据显示,易到2月月度活跃用户数529.41万人,仍然稳居移动出行应用第二位,紧跟滴滴。移动出行已成为福斯生活的刚需,月活量直接体现出平台的用户粘性与运营状况。艾瑞2月的月度活跃用户数据显示,尽管在网约车新政下,整个专车出行行业秩序都在整顿,但易到2月的月活用户数依然是某网约车平台的3.7倍。易到月活量级,侧面体现出平台运营稳健,资金状况良好。艾瑞月度用户总使用次数方面,易到2月月度用户总使用次数为4942.68万次,某网约车平台月度用户总使用次数为1105.4万次,易到月度用户总使用次数更是其近4.5倍。早前,易到深陷“停止网约车服务,转型二手车交易平台”、“资金链断裂”等不实传言的舆论风波,针对恶意攻击,易到已于第一时间发布严正声明,并诉诸司法机关,此番在榜单上的不俗表现也更让不实传言不攻自破。易到3月15日最新发布的用户数据显示,目前专车注册司机已超600万,用户已超4000万。累计充值10000元以上的用户已突破30万,乘客对易到的依赖程度可见一斑。目前,易到仍坚持推进用户让利活动,不仅实行“动态调价封顶”政策,更在消费者权益日当天斥资1亿元向全民发放红包。据悉,易到实行的“动态调价封顶,最高调价0.4倍”政策是针对大城市叫车贵、叫车难等用户痛点,为了更好的满足消费者出行需求,保证广大乘客的利益,同时基于平台所应承担的社会责任所作出的承诺,此项调价封顶措施将分阶段在全国各大城市陆续实行。据了解,成立于2010年的易到是网约车市场最早的品牌,平台实力雄厚。同时,定位于专车服务的易到拥有大批的忠实用户,积累了良好的口碑和信誉。易到仍然以超30%份额稳居纯专车市场第一的位置,豪车、商务车、接送机服务市场表现优异。时下正值网约车新政后市场的适应期,各种新问题浮出水面,尤其是在北上广深等大城市,大量不符合新政要求的司机和车辆被淘汰出局,这是全行业短期共同面临的问题。如何提供更优的用户体验,创建良好的行业秩序,是网约车行业需要关注的重点,更是推动整个行业良性发展的关键。
lifeï生活ï森林食品窗口亮相第96届全国糖酒商品交易会ï2017-03-23ï14:36:55ï高蕾ï鲍文玉ï副厅长,林业厅,徐嘉豪,一带,食品ï今日(22日)，在国家林业局和中国林业产业联合会的支持下，“一带一路”农业与食品交易信息平台“森林食品”窗口正式开通。ï今日(22日),在国家林业局和中国林业产业联合会的支持下,“一带一路”农业与食品交易信息平台“森林食品”窗口正式开通。开通仪式在第96届全国糖酒商品交易会期间举行。“一带一路”农业与食品交易信息平台首席执行官徐嘉豪表示,平台将打通“一带一路”沿线国家农业和食品贸易全产业链,构建充分互信、高度便利的交易生态系统。“一带一路”农业与食品交易信息平台首席执行官徐嘉豪宣布“一带一路”农业与食品交易信息平台“森林食品”窗口正式开通。国家林业局总工程师封加平、中国林业产业联合会秘书长王满、四川省林业厅副厅长包建华、宁夏回族自治区林业厅副厅长陈建华、广东省林业厅副厅长杨胜强,吉林省林业厅、黑龙江省林业厅、辽宁省林业厅、广西省林业厅、浙江省林业厅等领导嘉宾出席了开通仪式。“一带一路”农业与食品交易信息平台首席执行官徐嘉豪表示,森林食品作为朝阳产业和绿色环保产业,具有强大的生命力和广阔的发展前景,必将在我国农产品和食品领域引领前行。“一带一路”农业与食品交易信息平台“森林食品”窗口,注重产品开发、多功能综合利用,将积极发展具有潜力的森林食品。平台也将坚持追求理念,不忘初衷,全面落实质量强国、品牌强国政策,推动精准化国际农产品和食品贸易技术合作。据介绍,“一带一路”农业与食品交易信息平台相继开通了有机食品、绿色食品、地标食品、无公害食品、生态原产地、药食同源、进口食品、森林食品及特殊食品九大窗口。平台运用“农业食品+互联网”模式展开线上销售,线下实体体验中心和社区店也陆续在全国各省市一一布局。线下还将打造产品安全追溯体系,实现农产品从田间到餐桌的无缝对接,集成整个供应链全程一体化管理,通过现代信息技术有效解决交易各方面不对称问题,增进各方互信、降低各方交易成本,从而实现线上线下深度集成。“一带一路”农业与食品交易信息平台“森林食品”窗口正式开通仪式。徐嘉豪告诉记者,“我们还将组织国内优秀涉农和食品企业,走访‘一带一路’沿线国家,拓展‘一带一路’沿线国家农业与食品市场,打造跨境农业与食品电子商务信息大信道,解决沿线国家农业与食品互联互通问题,为国内涉农企业食品、农产品走出去,国外涉农管理经验和高端技术引进来搭建合作交易平台,为我国和‘一带一路’沿线国家人民提供更安全、更绿色、更健康的涉农产品和食品。”“下一步,我们将继续完善平台,打造权威、健康、绿色、可依赖的‘一带一路’农业与食品交易信息平台。贯彻落实习近平总书记提出的‘一带一路’和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢理念。为深入落实国家‘一带一路’战略,为将农业与食品合作打造成沿线国家利益共同体、命运共同体和责任共同体,奠定坚实的基础。打通‘一带一路’沿线国家农业和食品贸易全产业链,构建充分互信、高度便利的交易生态系统。”徐嘉豪介绍说。
lifeï生活ï南水北调后石家庄用水缺口每年仍有近3亿立方米ï2017-03-23ï14:32:38ï崔虹ï高辰ï节水,崔虹,副校长,水务局,水洗ï3月22日是第二十五届“世界水日”，3月22日-28日是第三十届“中国水周”。●淘米水洗菜，再用清水清洗，不仅节水，还能有效去除蔬菜上的残余农药。ï3月22日是第二十五届“世界水日”,3月22日-28日是第三十届“中国水周”。昨天,在西清公园北广场,石市水务局联合省水利厅、桥西区等围绕创建节水型城市、全面推行河长制和水资源保护等内容进行了宣传,倡导大家节约保护水资源。“早就知道咱石家庄是座缺水的城市,可是没想到这么严重。”活动现场,孙女士边看展板边说,自己平时就比较注意节约用水,“洗菜水可以浇花,涮墩布的水冲厕所。”在看到一吨水可以造纸5公斤、可以发电100度等这样的知识后,周大爷感慨地说:“一吨水离我们很远,可我们石家庄这么多人,每人每户节约一点儿,总量还是很大的。所以,节约用水要从一点一滴做起。”据了解,省会是全国最严重缺水城市之一,人均水资源占有量是全国水平的十分之一,世界水平的1/40。全市每年用水缺口达10亿立方米左右,即使考虑南水北调分配的7.3亿立方米引江水量,仍有一定的刚性缺口。市水务局相关负责人提醒市民,要形成爱水、惜水、节水、洁水、护水的习惯。同时,省会将广泛地、高标准地创建节水型企业、公共机构、学校、社区等节水载体,社会各界都来节约用水。南水北调受水区要坚持以利用引江水为主,本地地表水为辅,地下水应急备用,企业、单位、住宅小区和公园、广场、绿地、城市道路、高架桥等市政基础设施,具备雨水利用条件的,建好雨水收集利用设施,用好雨水资源,减轻城市内涝,缓解缺水问题。家庭生活请这样节水:●使用盆接水洗脸、洗手,不要一直开着水龙头洗。●集中烧水洗澡,节水节电。●淘米水洗菜,再用清水清洗,不仅节水,还能有效去除蔬菜上的残余农药。●用淘米水、煮面水、蒸锅水洗碗筷,既节水,又能代替洗洁精,减少污染。●残茶水、养鱼水浇花,能促进花木生长。残茶水还可以用来擦家具、门窗,可使它们光亮如新。●空调滴水可以利用。一晚上使用空调,接下的水有十几公斤。●使用太阳能洗澡前,用水桶接下管道里的冷水,不要白白放掉。相关新闻参观污水处理厂 激发节水意识本报讯(记者 崔虹)3月22日是第二十五届“世界水日”。当天,石家庄市滹沱河污水处理厂迎来了一批小参观者——东兆通小学、南高营小学的近200名小学生。在参观了污水处理厂的部分处理工序后,孩子们纷纷表示,今后,不仅自己节约用水,而且还会把家长动员起来,共同参与到节水的行动中来。在污水处理厂工作人员的带领下,孩子们参观了沉淀池、滤池、清水池等,对污水处理程序有了一定的了解。“来到这里的水很脏,经过处理以后,变得越来越清澈。”东兆通小学五一班的吕彩艺说,通过参观,她对污水处理过程有了更直观的认识。东兆通小学副校长高英告诉记者,之所以带孩子们来参观污水处理厂,是想让他们更加直观地感受到水的变化,激发他们节约用水的意识。
lifeï生活ï酒海导航举办2017春季糖酒会论坛 主题榜样的力量ï2017-03-23ï14:31:36ïï陈海峰ï酒业,葡萄酒,产区,榜样,北麓ï在冲刺酒业甜蜜期的关键阶段需要有领航员和行业榜样，因此本次论坛以《榜样的力量》为主题，旨在为中国酒业寻找榜样并放大榜样的力量。ï3月22日,由酒海导航全媒体平台主办,新疆天山北麓葡萄酒产业协会、湖北长江同济堂健康传媒、广州佳池酒业、湖北同城一家网络科技、深圳比泽国际酒业等协办的“酒海导航2017春季糖酒会主题论坛——《榜样的力量》”在成都首座万丽酒店盛大举办。经历过漫长的行业调整期后,从2016下半年开始,中国酒业迎来了久违的曙光,以名优白酒涨价潮、进口酒强势崛起以及国产葡萄酒蓄势待发为起点 ,中国酒业有望搭上“消费升级”的时代快车再次进入甜蜜期。在冲刺酒业甜蜜期的关键阶段需要有领航员和行业榜样,因此本次论坛以《榜样的力量》为主题,旨在为中国酒业寻找榜样并放大榜样的力量。这些榜样是时代的弄潮儿,他们敢于竖起旗帜,带领同行一起努力,振兴产业。中国食品土畜进出口商会酒类进出口商分会秘书长王旭伟、新疆昌吉州葡萄酒产业发展办公室主任张旭东、新疆天山北麓葡萄酒产业协会会长唐德明、福建省酒类流通协会秘书长汪庆璋、湖北长江同济堂健康传媒有限公司执行总经理殷豪、广州市佳池酒业股份 有限公司执行董事(总经理)林石兴、湖北同城一家网络科技有限责任公司董事长薛云龙、深圳比泽国际酒业有限公司董事长郭晓帆、深圳智德营销 策划有限公司总经理王德惠等嘉宾出席论坛并各自发表了对酒业榜样的见解。介绍称,进口酒特别是进口葡萄酒其实先于白酒走出行业调整的“泥潭”,近两年来无论是量还是质都保持着良好的增长势态,在此期间也涌现了一批利用新技术 、新产品、新模式而快速崛起的进口酒商,其中不乏有可称之为酒业榜样的企业和人物。因此论坛开场由王旭伟秘书长站在全局的视野向大家讲解我国的进口葡萄酒市场现状及格局。他表示,今后几年进口葡萄酒依旧会保持较高的增长势头,有些时候可能会大大超出增长预期。随之而来的是会出现越来越多的千万美元级别的进口酒商,这些获得成功的大商堪称中国酒业的榜样,为行业的发展贡献源源不断的力量。据悉,进口葡萄酒势头正旺,国产葡萄酒也不甘落后。新疆天山北麓葡萄酒产区是近年来崭露头角的国内葡萄酒优秀产区,这里有得天独厚的气候和地理环境,加上高海拔、零污染等特征,为其赢得了越来越多国内外的关注,更有“世界三大黄金葡萄酒产区”的美誉。新疆天山北麓葡萄酒产业协会带领十几家会员酒庄于今年首次亮相全国糖酒会便获得各方关注,并在本次论坛上召开新疆天山北麓葡萄酒产区推介会,各家庄主和负责人悉数亮相,为产区和自己酒庄站台宣传。唐德明在推介时表示,产区内各酒庄既有匠人又有匠心,一定会把产区的品质和品牌越做越好,在政府及产业协会的带动支持下,争取早日以国产葡萄酒榜样的形象出现在大家面前。无论是白酒还是葡萄酒,想要成为榜样只需做好自己,力争向上就好。而作为我国最为传统且小众的米酒想要成为榜样,除了要有匠人般的坚守更需要创新的思路。湖北长江同济堂健康传媒有限公司旗下的米酒品牌——“清漾”便是在传承的基础上大胆创新,以健康、年轻、有趣为标签,将传统的米酒取其精华去其糟粕,走出了一条传统小众米酒换发新的产品力、品牌力的榜样之路。此外,湖北同城一家网络科技、深圳比泽国际酒业、广州佳池酒业等企业分别从酒类电商、葡萄酒进口商、洋酒运营商等方面讲述了自己的战略,表达了将来成为中国酒业榜样的伟大愿景。身处“消费升级”和“一带一路”国家战略的良好宏观环境中,中国酒业变得敏感起来,敏锐的嗅到了更多的创业、创新以及做强做大的机会。
lifeï生活ï会邀名家，UC发布“名家”打造严肃阅读平台ï2017-03-23ï14:15:09ïï殷伟豪ï陈超,创作者,名家,侯虹斌,严肃ï3月22日，UC在云南大理举办了 “重启严肃阅读” UC名家签约仪式，包括鄢烈山、石述思、侯虹斌在内的18位知名评论家、心理学家、经济学家与专栏作家等ï3月22日,UC在云南大理举办了 “重启严肃阅读” UC名家签约仪式,包括鄢烈山、石述思、侯虹斌在内的18位知名评论家、心理学家、经济学家与专栏作家等受邀出席,阿里巴巴文化娱乐集团UC总经理陈超在会上宣布UC将推出名家专栏,并阐述回归严肃阅读的平台责任和主旨。UC在优质内容的布局上再落一子,谋求特色化和更健康的平台生态。(阿里巴巴文化娱乐集团UC总经理陈超)在签约仪式开始前,陈超首先做了关于“回归严肃阅读,传递思考价值”的主题发言,他表示:“UC名家还是继承UC订阅号,但UC名家会有专栏的版面,希望UC名家是体现创作者个人品牌的新的形态。”对于创作者而言,名家是服务于高端创作者的专栏写作服务产品;面向用户来说,则是服务于独立思考的个体,提供深度专业内容的严肃阅读平台。UC作为一个不断进化求变的企业,发展12年完成了从“人找信息”的工具到“信息找人”的大数据新型媒体平台的转变。如今的UC“定位是大数据新型媒体平台,既然是一个媒体平台,就会有媒体的影响,作为云端有责任有义务重新去唤醒社会的思考力”。大数据分发也可以成为名家内容与用户间的桥梁,找到中高端读者,令优质内容更好落地,也是自身构建可持续发展内容生态的体现。严肃阅读是一项常提常新的话题,在新闻走向娱乐化的时代,如何唤醒福斯对严肃阅读的重视是媒体人和平台都在思考的问题。在签约仪式的圆桌论坛环节,著名评论家石述思、侯虹斌等人一起就该问题进行了交流。身为首批签约作者里唯一的女性嘉宾,侯虹斌老师认为:大家对严肃阅读还存在一定误解,严肃只关乎思考的深度,更能使我们看到问题的本质;女性语言也可以表达好的态度,为读者带来阅读快感。众人肯定了平台打造优质深度内容对读者的引导作用,同时也认为创作者坚持严肃认真的创作态度,读者对自身阅读情操、独立思考意识的培养也缺一不可,三者结合才能改变整个社会浮躁喧嚣、过于娱乐化的阅读氛围和信息环境。对于普通读者而言,严肃也是一种沉静,看到文字的理性和美感会增添生活中的愉悦感。改变移动互联网轻阅读、浅阅读现状非一朝之功,它需要作为媒体平台的UC和严肃内容创作者的共同努力。UC名家的推出,将影响更多的内容平台重新审视移动端用户的严肃阅读需求——即便是追求娱乐至死的当下,也并非只有“三俗”到底的内容才能取悦福斯,不断细分的内容市场总归有相当一部分用户会过滤浅俗信息,而对深度和严肃的名家文字和思想保持兴趣。UC名家只是洞察到市场的缺口和机遇,作为一座桥梁联通了作者和读者。根据UC年初发布的《中国人的资讯故事》白皮书,2016年UC平台的垂直内容的增长呈现从政策热点走向分众深度的趋势,对全民热点、行业热点的捕捉延伸能力成了自媒体内容竞争的首位要义,这在一定程度上反映了陈超当天提到的“内容消费需求进阶,深度阅读需求增强”的用户需求特征。此外,UC数据表明,在不同场景,用户的内容消费需求也不同,深度阅读在晚上10点前后的睡前阶段需求很大,而场景也是UC在分发名家内容时的一个重要考量。UC认为当前的信息环境呈现出后真相的特征,真相变得很次要,人们更相信感觉,反映出社会独立思考精神缺失和对理性的崇尚不再,这种环境下最缺的是富于独立思考精神、为时代呐喊的严肃创作者。因而对于名家的打造计划,UC强调未来名家会持续批量引入各个领域的重磅作者,在坚持倡导严肃阅读这一理念的基础上,打造一个多元思想交锋的平台,通过创作者笔下的文字向用户传递思考的尊严和价值。自入局内容分发以来,为打造优质健康的内容生态,UC对平台内容生产侧的服务升级动作不停,去年5月推出UC订阅号,提出打造内容店铺,8月发布UC云观,为创作者提供数据参谋服务,12月推出“W+”量子计划,启动10亿奖金扶持优质内容。进入到2017年,UC更是加快了引入和打造头部内容的步伐,在推出名家之前,UC图片栏目与国内最大的摄影联盟“十城”达成合作,拓宽了获取头部图片内容的渠道。推出UC名家,不断引入重磅作者,除了被认为是UC订阅号强力构建头部内容之举,UC自身认为更大的意义在于通过大数据精准匹配中高端受众,释放用户对深度内容的消费能力,能够逐步促进优质内容生产和消费的良性循环。UC希望通过此举吸引更多的内容生产者开始严肃认真的创作,培养平台用户的严肃阅读习惯,启发社会思考力。
lifeï生活ï糖酒会美酒上架美女上场 观众大饱口福眼福(图)ï2017-03-23ï14:27:03ïï高辰ï眼福,上架,口福,美酒,上场ï3月23日上午，第96届全国糖酒商品交易会在成都开幕。ï美酒上架美女上场 观众大饱口福眼福3月23日上午,第96届全国糖酒商品交易会在成都开幕。现场美酒上架、美女上场,让来自四面八方的观众如痴如醉。在现场,白酒、啤酒、红酒、果酒等各类酒水饮料无不吸引着观众的目光,不少观众现场品评美酒。而现场身着民族、现代、古装的中外美女们更是吸引了大家的目光。据悉,3月23日-25日,第96届全国糖酒商品交易会将在成都世纪城新国际会展中心举办。美酒上架美女上场 观众大饱口福眼福美酒上架美女上场 观众大饱口福眼福美酒上架美女上场 观众大饱口福眼福美酒上架美女上场 观众大饱口福眼福美酒上架美女上场 观众大饱口福眼福美酒上架美女上场 观众大饱口福眼福
lifeï生活ï重庆品牌羊肚菌成“网红” “田间到餐桌”模式办舌尖盛宴ï2017-03-23ï13:28:43ï刘心羽ï罗攀ï重庆,宴席,主厨,菜品,生态农业ï这三场羊肚菌鲜菌宴由中国新闻社重庆分社、重庆凤凰沟生态园、十三席美食研究所共同策划主办。ï不时不食,食春定要趁鲜。初春3月,正是羊肚菌鲜菌采摘时期,三场羊肚菌鲜菌创新宴席在有“重庆外滩”美誉的重庆市南滨路举办。宴席上的主要食材羊肚菌鲜菌,则全部来自距离南滨路约100多公里之外的重庆凤凰沟生态园,它们在宴席当天几小时内完成了“田间到餐桌”的完整旅程。宴席当天的食材,由在铜梁区的重庆凤凰沟生态园员工在清早完成棚内采摘、去根处理、洗净称重、袋装运送等环节,一小时后便被送至宴席厨房,由主厨进行创意烹饪,新研发的美食供食客品鉴并录入菜谱。此间,重庆凤凰沟羊肚菌已经成为当地媒体争相报道的“网红”话题,高达180元一斤的鲜羊肚菌采摘却吸引不少市民前往,引发了媒体对高附加值品牌生态农业的关注。新华网对重庆凤凰沟生态园负责人、重庆泰香农业开发有限公司董事长张小金进行直播采访,展示了用“互联网+”思维管理的生态种植方式,并对凤凰沟羊肚菌带火的后备箱经济进行了全球直播,探寻“后备箱经济”所承载的野味和乡愁。、中国日报、中国网和重庆本地等多家媒体对凤凰沟羊肚菌进行了相关报道。“羊肚菌层次丰富,混合了泥土、坚果和烤肉的芳香,善于吸收其他食材的味道。营养价值也高于很多食材品类,”张小金介绍,羊肚菌是最稀有的野生食用菌之一,市价仅次于松露。法餐中常用鹅肝、牛排搭配羊肚菌,让其吸收鹅肝和牛排煎制过程中溢出的浓汁。他希望,这种好食材能被更多家庭认识和食用。“宴席的食客们全部是通过微信公众平台招募报名而来的。”十三席美食研究所负责人易稚说,三场宴席共有约30多个名额。虽然客单价并不便宜,但在招募食客消息发布的几分钟内,名额就已经报满。易稚介绍,首场宴席的主厨吴金凤是一位化学女博士,她烹制的创意料理注重营养搭配和菜品造型。此次她为舌尖盛宴特制菜品“君”子酿肉,采用蒸的方法,在菌内藏肉,蒸菌出水,渗出原汁原味,又能保留食材本身的滋味。第二场宴席的主厨Feben是90后蓝带西式料理师,追求菜品的鲜明个性。他为宴席特制菜品法式羊肚菌烩饭,把白米炒至脆香,加入以黄油和鲜奶为基地制成的调味酱,经过30分钟的反复搅拌翻炒,米粒颗颗晶莹,最后加入羊肚菌,低温缓缓激发菌内的醇厚韵味。铜小馆厨师长粟四君担任第三场宴席的主厨,他是功底深厚的传统川菜厨师,经验老道而又擅长推陈出新。为准备这场羊肚菌宴席,他选用油多皮黄、7斤以上的老母鸡熬制汤底,保留菌的醇香和笋的清甜,特制出宴席代表菜品“百味千寻”。这些新的中式菜品像法国大餐般一道道呈现在食客面前引得赞叹无数,三小时的品鉴过程成为一场惊喜不断的舌尖盛宴。这三场羊肚菌鲜菌宴由中国新闻社重庆分社、重庆凤凰沟生态园、十三席美食研究所共同策划主办。主办方表示,希望通过“互联网+农业”模式,探寻当地应季生态食材,实现新鲜食材从土地到餐桌的无障碍供应,还原食材最新鲜、最本初的味道,满足食客们消费升级的需求,提供给市场更多样化的选择。“宴席食客们享用过当天采摘的羊肚菌鲜菌之后,纷纷咨询鲜菌采摘事宜,计划带家人去享用春日新鲜食材。”重庆凤凰沟生态园渠道部部长彭海浪介绍,“目前,我们的羊肚菌主要通过官方网站、微信商城线上购买,也可以通过微信预约来到生态园现场采摘购买。”“我们坚持生态的、绿色种植方法,只是希望能为保护消费者的食品安全提供一些价值,把凤凰沟品牌创成一个绿色、生态、健康、有机的品牌。”张小金说,他从房地产行业转而回归土地、投资现代生态农业,是看到百姓对农业提质增效、农产品档次提高有着更高需求,更是回归初心,在土地上为他人为自己种出最好的食物。(完)
lifeï生活ï世界气象日来临 如何“观云识天”？ï2017-03-23ï13:23:31ïï刘欢ï副局长,气象,张涛,中国,预报员ï普及气象知识 提高防灾减灾意识今天(3月23日)是世界气象日，今年世界气象日的主题是“观云识天”，气象部门通过举行科普讲座、公众开放日等活动，ï普及气象知识 提高防灾减灾意识今天(3月23日)是世界气象日,今年世界气象日的主题是“观云识天”,气象部门通过举行科普讲座、公众开放日等活动,普及气象知识,提高人们的防灾减灾意识。在世界气象日前夕,中国气象局举办公众开放日活动,吸引了上千名学生和家长参加。近距离观察温湿度计、闪电仪、大气观测车等观测设备,工作人员进行了专门讲解,孩子们也听得津津有味。在气象科技展厅,科普小游戏的形式也让人工降雨等气象知识加生动、易懂。小学生:学到了天气,那边有一个火箭发射器,如果那里很干的话,就发射一个降雨的炮,就会缓解那里的干旱了。今年,气象部门还首次运用虚拟现实技术(VR)和增强现实技术(AR),通过搭建3D场景,重现台风等天气过程和自然灾害“现场”,让公众身临其境,了解防灾减灾知识。借助新技术,一些高科技的“观云”设备,像多普勒天气雷达和远在太空的风云气象卫星都跃然眼前。小学生:看到地球长什么样,还有风云三号、风云四号都长什么样,然后在什么地方,什么轨迹,很震撼。中国气象局副局长许小峰表示,云在调节地球能量平衡、气候和天气方面起着关键作用,可帮助驱动水循环和整个气候系统。与往年的世界气象日的气候、灾难等相关的主题相比,今年的主题“观云识天”相对比较微观,同时也更接地气。中国气象局副局长 许小峰:今年这个主题跟老百姓的认知更接近一些,很容易理解,每天都接触到。跟大的气候变化相对来讲,尺度要小一些,了解云是个比较细微的环节,但是它也很重要,真正把这个云认识清楚,也有助于我们对整个天气气候变化的了解。在世界气象日到来之际,《中国气象百科全书》也正式出版发行,这也是我国气象行业的首部百科全书,将为“观云识天”等气象活动提供有力参考。破解云密码 如何“观云识天”对云的观测是天气预报中非常重要的一个方面,那么我们的天气预报员是如何破解云的密码,通过“观云”来识天的呢?在中央气象台,首席预报员张涛正在对未来几天我国的降水情况进行分析和预报。他正在研究的的是一张卫星拍摄生成的红外云图。在张涛看来,从这张看似简单的图里可以读出不少信息。中央气象台首席预报员 张涛:卫星它看到的是云的顶面,我们看到这个云的卫星云图的情况,我们就可以知道它实际上是哪种云。比如像这些红亮红亮的这些云,都是高空的一些卷云,它不会下雨,但是对于南边同样红的这些来看,比如说像北部湾、越南这些地方,它是一个垂直方向发展的积雨云,从地面发展上去,是电闪雷鸣这种雷雨的云,表面上看上去差不多,但是实际上是不一样的。张涛介绍,云是天气系统的一种表现形式,不同的物理过程会生成不同的云。气象部门将云分为三族十属二十九类,出现了什么样的云,就能知晓对应的天气意义,而从中分解出的温度、湿度、风场和气压等信息,经过超级计算机的数值计算和模拟,加上人工修正,就可以预测未来的天气演变趋势。专家表示,获取云的信息,除了地面观测,目前卫星观测已经成为最高效、准确的手段之一。卫星专家魏彩英介绍,以去年12月我国发射的最新一代的静止气象卫星风云四号为例,它不仅可以从太空给云拍摄平面图像,还能给云拍摄“x光”,进行三维立体剖析。不论是闪电、暴雨,还是台风,都难逃卫星的眼睛。风云四号地面应用系统总指挥 中国气象局国家卫星气象中心副主任 魏彩英:自从有了气象卫星以后,没有一个台风能够逃出我们的视野,原来我们1个小时看一次,这次我们的静止卫星风云四号,半个地球范围内的任何云系,可以每15分钟对它观测一次,如果我们用极轨卫星,它可以对全球的云系进行观测,这样两个系列卫星结合起来,对全球大范围而且高频次的观测,它的空间分辨率、时间分辨率越来越高。
lifeï生活ï玄讯快销100发布 专注中小企业外勤销售管理ï2017-03-23ï13:28:03ïï殷伟豪ï外勤,深耕,玄,不仅仅,柴晓波ï2017年3月22日，玄讯快销100(标准版)发布会在成都盛大举行，会上，玄讯与来自全国各地数百家快消名企、业界专家、核心伙伴、新老用户齐聚一堂，共鉴盛ï快销100(标准版)发布会在成都盛大举行,会上,玄讯与来自全国各地数百家快消名企、业界专家、核心伙伴、新老用户齐聚一堂,共鉴盛举。据悉,作为更专业的移动CRM云服务平台,玄讯此次推出的玄讯快销100(标准版)是其持续深耕快消行业移动营销领域的又一新品力作,将聚焦快消中小企业群体,专注外勤销售管理。易观《中国企业级SaaS CRM市场专题研究报告2016》指出:目前中国的外勤从业人员已超2亿,未来三年仍将保持35%-50%的增长,SaaS CRM外勤服务市场空间巨大,并随着越来越多的SaaS CRM外勤类初创企业进驻,细分行业的覆盖度会越来越大。而近年来,快消品行业竞争空前,优胜劣汰分化明显,其中,快消中小型企业对“精细化”管理的需求越发突出,如何利用移动互联技术破局转型,成为快消中小企业生存发展的关键。在此背景下,玄讯顺势而为,果断出击,全面推出玄讯快销100(标准版),持续其在快消垂直领域的专业深耕,助力快消中小企业移动销售管理转型。发布会上,玄武科技副总裁兼玄讯事业部总经理柴晓波为在座来宾,全面介绍了玄讯快销100(标准版)。据悉,玄讯快销100(标准版)专注于为快消中小企业提供高效便捷的移动外勤管理云服务,以“拜访轨迹+拜访时间轴”、“标准化拜访流程体系”、“一站式营销数据分析”以及“人性化的移动营销管理服务”为四大基础功能点,具有“小”(产品轻量化、即开即用)、“美”(功能齐全、操作简单)、“快”(便捷好用、低成本)的产品特性,完美匹配快消中小企业外勤业务管理流程及轻量化应用需求,帮助企业实现移动营销管理模式的进化升级,大幅提高外勤人员工作效率,提升企业经营分析决策效率,全面助力快消中小企业终端动销率及产品销量的提升。玄讯作为国内服务百亿级企业最多的移动CRM品牌,此前的市场定位主要以服务大中型企业用户为主,并且通过快消领域的垂直深耕,在众多的移动CRM厂商中脱颖而出,树立起专业的品牌形象和行业口碑。此次,玄讯推出快销100(标准版),明确将其定位为针对快消中小型企业的移动外勤管理云服务,为此,发布会上,媒体记者及业界同仁频频举手发问,玄讯为何要进军快消中小企业市场,是否有新的布局调整?对此,柴晓波表示:“除了中小企业SaaS行业市场需求巨大这一蓝海因素外,此次玄讯全面发布快销100(标准版),更重要的还是对玄讯整体战略布局及品牌理念的进一步深化。在新一轮企业级Saas服务中,我们始终认为专业化和垂直化是发展核心,也是对玄讯专业品牌定位的不懈追求。众所周知,在国内移动CRM厂商中,玄讯是快消领域移动营销整体解决方案的领导者,面对国内销售管理最复杂、难度最高的行业之一,玄讯在快消行业的客户已覆盖了快消六大子行业(饮料行业、食品行业、日化行业、酒类行业、医药行业和饲料行业),并不断加深服务深度与行业剖析,打造了业界最专业完整的快消行业一体化移动营销管理解决方案。至今,玄讯已经精耕移动CRM领域9年,拥有包括娃哈哈、红牛、恒大冰泉、南方食品等超过1000家行业标杆客户,可以说,玄讯不仅仅是超过30W销售人员的共同选择,“玄讯=专业”,更已成为快消企业及业界的共同认知。也正是因为有了这些深耕积累和标杆经验,玄讯更懂快消、更懂快消企业需要怎样的移动信息化管理方案,并进一步构建出一套更高效、更适合、更有效、更便捷的,针对快消中小型企业的移动外勤销售管理应用,让快消中小型企业也能借鉴到大中型行业标杆的先进管理模型,实现外勤管理流程的优化,销售管理效率及销量的提升,而这就是我们本次蓄势推出的玄讯快销100(标准版)!新版发布、新的出击,不是玄讯的战略调整了,而是我们的布局更加深化了,玄讯快销100(标准版)是我们对快消领域由深耕到精耕的全新进阶,更是玄讯致力成为更专业的移动CRM云服务平台的持续聚力。”发布会上,”找准定位”和“完善产品”成为不断闪现的高频词,对于未来的战略规划,柴晓波用一句话表达了对未来的期许:“玄讯快销100(标准版)不只是一款助力快消中小企业移动外勤管理的营销利器,玄讯也不仅仅是一个专注移动营销管理的CRM云服务平台,“专业化”始终是玄讯品牌持续发展的核心。未来,玄讯还将通过服务平台吸引更多的第三方应用嵌入到自己的移动CRM产品中,发展出众多细分行业的垂直应用,构建起产业链生态圈,不断深化产品与服务,以满足不同企业客户的专业应用需求,推动更多的行业企业完成移动销售管理转型升级。”
lifeï生活ï福建寿宁古村落打造国学村 文化带动产业焕新机ï2017-03-23ï12:32:18ï吴苏梅,叶茂ï吉翔ïïï走入福建寿宁县犀溪镇坑兜村,一条清亮的小溪从大山深处淙淙流淌,静静地穿过层层梯田,流经临水而建的古民居,越过短短的石板小桥,随着蜿蜒的古村道,向村外流去,一只只洁白的大鹅在房前水田边划水嬉戏。坑兜村海拔497米,为孙姓聚集村,原有36户,180人。由于交通不便及地理原因,村民大多外出经商、工作,仅余一些老人留守,也因此,坑兜村较好地保存了原始古村落的风貌。只见村庄四面青山环绕,山上高大的林木郁郁葱葱;有着光滑厚重的石头土墙,圆木结构、青瓦盖顶的古老民居错落有致地排列着;一条条圆润的鹅软石小路将一座座老民居紧紧相连通。其中一座古民居特别引人注意,已有200多年历史,前后房。只见其门前一边立着古朴的旗杆石,门前铺设着圆润规则的鹅软石。踏入其间,虽然房子的大部分地方已经腐烂坍塌,但依然可见其往夕的宽广和热闹。返乡青年孙克友介绍,村里除了保存完好的古民居外,还有1万多亩茂密的次生原始森林,其中有明丽的峡谷、壮观的九折瀑,高13米、宽3米左右、由五个大石块重叠在一起组成的塔石等景观。长期以来,这样一个古老的村庄就像一颗遗落在深山的明珠,不曾被外人发现,并由于人烟稀少而日渐消败。转机来自于浙江泰顺县罗阳二中老师胡昌脑的一次意外之旅,及长期在外经商的村民孙克友的回归。据介绍,受台湾著名退休国学教授王财贵的委托,胡昌脑四处寻找保存完好的原始古村落。一次机缘巧合来到坑兜,顿时被这里的原始风光吸引,就在村里住了3年进行深入考察和调研,准备筹建国学村。长期在南京经商的村民孙克友,去年3月回乡建起家庭农场和农家乐,并与王财贵、胡昌脑等人联手打造国学村。犀溪镇计生书记吴雄钟表示,国学村以国学思想为主导理念,以新型农耕文化为载体,通过乡村自然生态旅游开发,打造特有的儒家孝贤文化和道家养生文化,用文化带动产业,产业带动休闲农业的新型发展模式,实现农民就业增收的精准扶贫。据介绍,项目预备投资1.25亿元人民币,对村容村貌进行修复性整改,建设书院、乡村博物馆、国学图书馆、绿色亲子农场、无土栽培观光园、亲子生态自助餐厅、中医养生堂、森林溪谷等。目前,该项目已完成规划,建设团队已进驻开展建设工作。听说了村里要建国学村,原本在外定居的30多个村民陆续回到村里参与国学村建设,静谧的坑兜顿时热闹起来。孙克友的农场也是越发红火。他聘请计生贫困村民在村里养了3万多只田鸭、白鹅,销往泰顺等地;并通过网络宣传村中美景,吸引游客前来游玩探秘,他所开的农家乐一个星期能接待30多桌客人。“村里办农场养鸭养鹅后,在村里没什么活干的我就能在家门口上班了,帮孙克友养养鸭鹅每月就有2800元的收入。”坑兜村计生户孙大朋说。(完)
lifeï生活ï秒钱财主见面会南京举行 探讨投资经验ï2017-03-23ï11:08:38ïï殷伟豪ï财主,合规,见面会,秒,郭龙欣ï2017年3月18日，秒钱财主见面会于南京举办。在秒钱的财主地图中，江苏省的财主人数名列前茅，可见经济发展对投资意识的增强有着重大影响。ï2017年3月18日,秒钱财主见面会于南京举办。南京是江苏省省会城市,有着“六朝古都”的美称,不仅是长三角辐射带动中西部地区发展的国家重要门户城市,也是“一带一路”战略与长江经济带战略交汇的节点城市。在秒钱的财主地图中,江苏省的财主人数名列前茅,可见经济发展对投资意识的增强有着重大影响。此次以“一路有你,并肩同行”为主题的财主见面会,受到了南京财主们的广泛欢迎。不少财主纷纷留言,希望下一站财主见面会能在他们所在的城市举办。秒钱表示,随着平台的不断发展,将陆续“解锁”更多地区,让各地财主们都能与平台面对面亲密接触。2017年是合规之年,中央及各地方政府都纷纷出台了相关监管政策。如何应对监管、平台的合规进程以及秒钱未来的发展战略成为财主们关注的焦点。见面会上,董事长郭龙欣对此做了详细的阐述。他表示,秒钱始终以积极拥抱监管的态度来推进平台合规进程。自2014年平台创建之初,便向厦门金融办进行积极的报备、沟通与交流。此外,秒钱还作为发起单位,与其他几家福建省国资企业,诸如华信集团、平安银行福州分行、海峡交易中心等牵头成立了福建省互联网金融行业协会,并兼任副会长单位,共同推进福建省互联网金融的健康发展。秒钱在积极布局先进金融技术和应用解决方案,配合合规与监管要求完成银行存管等相关部署的同时,还将分拆出一个应用大数据风控技术拓展的小额个人无抵押信用贷款业务平台,该业务板块将严格遵循《网络借贷信息中介机构业务活动管理办法》的借款额度及相关要求开展业务,为投资者提供更多安全稳健的投资选择。此次见面会不仅让财主们可以与平台高管面对面,为他们答疑解难,也为财主们之间的交流和分享提供了一个好机会。此次参加见面会的财主不仅有投资三年以上的老财主,也有刚投资两三个月的新财主,“老司机”们在投资上的经验给了新手们不少启发。来自苏州的许先生就曾去过平台总部实地调研过,并长期与董事长郭龙欣保持良好沟通,可谓是“打入了内部”。许先生表示,三年的时间让他切身感受到秒钱是脚踏实地做实事的平台,同时也在不断的完善、成长与进步。另一位老财主李先生也是“实地调研团”中的一员,并表示对秒钱对接融资租赁、保理商票等对公资产的模式十分认可,平台在安全保障方面做得也比较到位。为了感谢财主们对平台的支持,秒钱还特地准备了丰厚的奖品,高达30%的中奖率也让现场高潮连连。秒钱财主们可谓乘兴而来,载兴而归。不少财主表示通过跟高层领导和其他财主们的交流,让其能更深入地了解平台,为自己的投资再增了一颗定心丸。
lifeï生活ï百年老字号稻香村开拓西南市场 完成全国战略布局ï2017-03-23ï10:57:23ïï陈海峰ï糕点,苏州,稻香村,中式,四川ï日前，在2017年全国春季糖酒会之际，持续经营244年的中华老字号――稻香村亮相糖酒会。ï日前,在2017年全国春季糖酒会之际,持续经营244年的中华老字号――稻香村亮相糖酒会。春季全国糖酒会被称为中国食品行业“风向标”、酒类行业“晴雨表”,作为业内最大的产销对接平台,每届展会都吸引众多国内外企业及品牌集中展销、投资洽谈。据了解,自1773年(清乾隆三十八年)稻香村在苏州创立,因为战乱、政治等历史原因,苏州稻香村学徒、伙计为了维持生计离开苏州,到全国各地发展并纷纷以稻香村的金字招牌开设了糕点店铺,至今各地同名不同源的稻香村还在运营。2014年,稻香村品牌创立者苏州稻香村开始集团化运作,并与保定稻香村、沈阳稻香村开启集成合作模式。此次糖酒会稻香村集团携几十余种产品集体亮相,即展出传统苏式糕点,又有沿用古法技艺制作的休闲小麻花系列,还有借鉴西式糕点方法研发的老面包、手撕面包、维堡蛋糕、黑糖枣糕等春季新品。通过提供不同特点的产品满足不同客商的需求,为不同消费者提供更有地域特色的休闲、糕点等食品。据悉,此次成都春季糖酒会是稻香村集团以四川为中心辐射西南五省战略布局的重要一步,针对西南市场稻香村集团研制了新品,制定了新的招商政策。有着近两个半世纪持续经营历史的中华老字号稻香村进驻西南地区,引起了四川卫视记者的关注,稻香村集团北京分公司总经理王芳接受记者采访时表示:稻香村200多年始终在适应时代的发展,传承与创新是稻香村老字号长青的秘诀。稻香村集团将以四川为中心,辐射西南五大省份,逐步进入西南地区市场,完成覆盖全国的战略布局。稻香村经过两个多世纪的持续发展,从创始初期苏州观前街老店的单一店面发展到现如今已经在全国拥有9家分公司、6个现代化大型生产基地,并成为在山东、江苏、云南等地拥有多个原料直供基地的大型集团化食品集团。至今稻香村集团在全国有近500家专卖专营店,覆盖全国大部分区域。同时,在全球化战略上稻香村集团也有突破性进展,2016年,稻香村将中式传统糕点卖到了美洲大陆最北端的加拿大。作为中式糕点行业中历史最悠久的企业之一,稻香村在传承产品品质与技艺以外更肩负着弘扬中式传统糕点美食文化的重要使命。稻香村集团积极布局欧盟及东南亚各国市场,希望在不久的将来、在世界各地、在全世界各民族聚集的地区都能够看到稻香村这一来自中国的中式传统糕点的身影。
lifeï生活ïofo成首家入驻新加坡国立大学共享单车ï2017-03-23ï10:45:47ïï陈海峰ï小黄,单车,新加坡,共享,国立ï22日，ofo 小黄车和新加坡国立大学达成官方合作，正式入驻国立大学为师生提供共享单车服务。ï22日,ofo 小黄车和新加坡国立大学达成官方合作,正式入驻国立大学为师生提供共享单车服务。据悉,ofo 是第一家获得官方认可进入新加坡国立大学的共享单车平台。依据双方合作计划,未来ofo将与NUS在推进绿色出行及人才输出等方面开展深入合作。目前,NUS为迎接ofo小黄车的入驻,已专门设置四个共享单车停放处,以便师生取用车辆。在3月22日的世界水日活动中,NUS还向ofo发出官方邀请,吸引校内数千人前来观展及体验ofo小黄车。在携手支持共享经济发展和推进绿色出行的同时,ofo还将与NUS创业中心达成人才输出计划,提供ofo全球岗位实习机会,帮助NUS 学生“走出课堂,拓展视野”。ofo小黄车从2016年进驻新加坡以来发展迅速。ofo 联合创始人于信介绍说,目前ofo已在新加坡投放单车数千辆,吸引用户数万,平均每1辆单车可吸引至少14个用户。据了解,ofo新加坡从21日开始又加大了单车投放量,今年预计投放单车数万辆。近日,ofo共享单车平台日订单突破1000万,成为继淘宝、滴滴、美团之后的第四家日订单破千万的互联网平台,领跑共享单车行业。根据数据显示,ofo小黄车目前连接单车超过220万辆,覆盖全国43个城市,为超过3000万用户累计提供超过4亿次出行服务。同时,ofo凭借在产品、技术、商业模式、供应链等方面的绝对优势,在海外扩张中也高歌勐进,不仅在新加坡正式运营,还进入了英国伦敦、美国加州等地区。
lifeï生活ï昆仑山雪山矿泉水AAA工业旅游景区正式动工ï2017-03-23ï10:45:25ïï陈海峰ï水源地,昆仑山,矿泉水,雪山,积雪ï随着国人健康饮水需求的提升，产自高海拔雪山水源地的雪山矿泉水以其出色的水质和对健康的积极影响，逐渐被越来越多的消费者所推崇。ï随着国人健康饮水需求的提升,产自高海拔雪山水源地的雪山矿泉水以其出色的水质和对健康的积极影响,逐渐被越来越多的消费者所推崇。3月22日,恰逢“世界水日”,昆仑山雪山矿泉水在位于昆仑山脉海拔4115米处的工厂,举行“昆仑山雪山矿泉水AAA工业旅游景区动工仪式”,并从即日起在其厂区周边修建与工业景区相配套的完善旅游服务设施。昆仑山被称为“中国第一神山”,享有“万山之祖”的美誉。特殊的地质和气象条件使其在千百年里与世隔绝,同时也造就了昆仑山雪山矿泉水的宝贵水源地。水源地地处昆仑山脉中海拔6000多米的玉珠峰,山顶终年积雪,万年不化,而这也成为雪山水源地与其它水源地的最大不同。昆仑山雪山矿泉水水源地的补给源,来自山顶的万年积雪沉降融化所形成的“源头水”,而非由江河或湖泊进行补给,因此在整个水源补给过程中都不受任何外界因素干扰,始终保持着高原积雪的原生态自然纯净。积雪在沉降、融化后,又渗入地下岩层,经过50年过滤和矿化,使优质的水源中溶解了丰富的矿物质和微量元素,最终成为代表着品质与健康的雪山矿泉水。由于形成过程完全取自高原生态循环,因此昆仑山雪山矿泉水在2015年被国家质检总局授予“生态原产地产品”保护标志。当天参加动工仪式的中国地质环境监测院副院长,中国矿业联合会天然矿泉水专业委员会主任委员田廷山认为,昆仑山雪山矿泉水水源地完全由万年积雪沉降实现水源补给,是国际公认品质最佳的补给源,水质完全保持其初始状态,具有其它补给源无可比拟的优势。另外由于昆仑山水源地的岩层矿物质含量均衡,所得水质能够满足人体健康所需,适宜每日饮用。在昆仑山雪山矿泉水AAA工业旅游景区建成之后,该地区也将成为外界了解昆仑山雪山矿泉水水源地生态,提升饮水健康意识的重要窗口,同时也利于对水源地周边进行更加完善有效的管理,杜绝来往行人可能对水源地生态造成的不利影响。为了保护珍贵的水源地,昆仑山雪山矿泉水从建厂之初就设置了高于国家标准要求的水源地四级防护体系,防护面积达11.15平方公里,并实行全天候24小时的监控,其生态保护措施得到国内外各界的认可。当天与会的格尔木市副市长李晓兵对昆仑山雪山矿泉水一直以来在生态保护上的投入给予了充分肯定。他在发言中提到:昆仑山雪山矿泉水一直与格尔木市政府携手贯彻中央关于生态保护和生态资源循环利用的方针政策,承担了企业对生态保护的责任,树立了良好的典范。格尔木旅游局局长廖鑫说:对于拥有鲜明地方特色的生态原产地,应该做到让旅游资源开发与生态环境保护相得益彰。昆仑山雪山矿泉水AAA工业旅游景区的动工,既有助于打造格尔木旅游的新名片,也能更好的保护水源地周边生态环境。加多宝集团党委书记庞振国致辞加多宝集团党委书记庞振国表示:建设AAA工业旅游景区,旨在进一步加强对水源地及工厂周边的管理,彻底杜绝一切对水源地可能造成负面影响的外界因素,让昆仑山雪山矿泉水的水源地始终保持其万年以来形成的原始生态,延续其一贯的水源品质。现今还有不少国内消费者以泡茶来作为主要的饮水方式。所谓“三分茶,七分水”,好的春茶也要有好水来冲泡。3月22日起至4月4日,昆仑山雪山矿泉水还将携手京东“春茶节”,让好水助茶香,品出情趣,饮下健康。
lifeï生活ï每次代购涨价都说新政来了 海关：这锅我们不背ï2017-03-23ï10:24:17ïï鲍文玉ï奶粉,完税,代购,价格表,新政ï“全国海关针对个人行邮物品将严格按照完税价格表征税，所有婴儿奶粉将一罐一罐邮寄……”近期，有关海关的“新政”又刷爆了代购的朋友圈，扬子晚报记ï“全国海关针对个人行邮物品将严格按照完税价格表征税,所有婴儿奶粉将一罐一罐邮寄……”近期,有关海关的“新政”又刷爆了代购的朋友圈,扬子晚报记者采访南京海关后发现,这又是一次“被新政”,代购每一次涨价的套路就是让海关“背锅”。奶粉只能一罐一罐寄?“3月份开始90%的商品价格都会上调,国家政策面前谁都无能为力,还请大家理解”、“接到通知,全国海关针对个人行邮物品将严格按照完税价格表征税,所有婴儿奶粉将一罐一罐邮寄,一罐以上将收150至200元人民币不等的税……”代购的产品中,婴儿奶粉算得上是热门商品之一,这个“消息”一出,顿时让不少妈妈为宝宝的口粮着急起来。海关是否出台了新政?扬子晚报记者联系南京海关后发现,目前个人行邮物品依旧按照海关总署之前的规定进行管理,简单来说,就是海关并未出台新政,而规定也不是现在才执行。有意思的是,海关也不是第一次“被新政”,每次代购涨价前,海关必有“新政”,代购每一次涨价的套路就是让海关“背黑锅”。每次到底能寄多少奶粉?那么很多妈妈最为关心的奶粉,是不是只能一罐一罐寄呢?扬子晚报记者采访中了解到,奶粉在《完税价格表》中为200元/公斤,税率为15%,那么每公斤奶粉应缴纳进口税30元。按照50元人民币免税额,一次只能邮寄1.7公斤左右的免税奶粉。如果一罐奶粉重800克,一次寄2罐奶粉是免税的,超过2罐的则需征税放行。需要提醒的是,不论是奶粉还是其他代购商品,实际购买价格是《完税价格表》列明完税价格的2倍及以上,或是《完税价格表》列明完税价格的1/2及以下的物品,进境物品所有人应向海关提供销售方依法开具的真实交易的购物发票或收据,海关可以根据物品所有人提供的上述相关凭证,依法确定应税物品完税价格。那么每次到底能寄多少奶粉呢?根据海关总署2010年第43号公告规定,个人寄自或寄往港、澳、台地区的物品,每次限值为800元人民币;寄自或寄往其它国家和地区的物品,每次限值为1000元人民币。也就是说,寄自港澳台的奶粉,一次能邮寄4公斤,800克一罐的话,就是5罐;寄自其他国家和地区的奶粉,一次能邮寄5公斤,800克一罐的话,就是6罐。扬子晚报记者 薛玲
lifeï生活ï人行道自画停车位 城管称行为属违法ï2017-03-23ï10:32:26ïï刘欢ï车位,人行道,西城区,付垚,画ï近日，网友爆料有人在西单附近的人行道上画了一个停车位，对此，西城区城管相关工作人员告诉北京青年报记者，该做法属于违法。ï近日,网友爆料有人在西单附近的人行道上画了一个停车位,对此,西城区城管相关工作人员告诉北京青年报记者,该做法属于违法。北青报记者根据线索来到了西单太仆寺街社区旁的横二条,在道路北段西侧的人行道上看到,这个车位由白线画成,长1.5米左右,宽2.5米左右,刚好可以停下一辆小型车辆,施画车位的白线很新。家住附近的刘女士称,“这个车位画出来不到半个月,不定期就会有车停在里面,有时候是小型汽车,偶尔还会有四轮的电动车,但具体是谁画的大家都说不清,估计是自己画的。”北青报记者联系了西城区城市管理综合行政执法监察局的工作人员,他们表示,车位肯定是市民私自施画的,这样的行为属于违法,占用非机动车道,对行人权益构成侵害,而除公安机关交管部门外,其他单位和个人不得在城市道路上设置或者撤除停车泊位。文/见习记者 付垚
lifeï生活ï探索前沿领域 滴滴出行助推智慧交通发展ï2017-03-23ï10:17:22ïï陈海峰ï滴滴,智慧,信号灯,出行,深圳ï在贵阳，滴滴已经将交管局与滴滴出行收集的交通大数据融合，应用在城市道路的智慧交通诱导屏上。ï昨天,在北京举行的第六届中国智能交通市场年会上,滴滴出行方面透露,包括智慧诱导屏、智慧公交、智慧代驾热力图、“互联网+信号灯”等在内的智慧交通项目已在全国多个城市落地,未来滴滴希望通过滴滴的大数据、高科技优势,携手更多的行业伙伴,帮助中国的智慧交通行业走在全球的前列。滴滴出行高级副总裁、智慧交通项目负责人章文嵩介绍,目前,滴滴在深圳、贵阳、武汉等城市,落地了智慧诱导屏、智慧代驾热力图、智慧公交、智慧交通度量报告等多个智慧交通项目,已经取得了一定的成效。在深圳,滴滴出行启动了“智慧交通+酒驾治理”新方式,与当地交警部门配合,在酒驾干预、酒驾执法等方面尝试新的有效治理措施。依托庞大的脱敏出行数据和高科技算法,滴滴出行开发出了全国首个代驾热力图实时查看工具。通过代驾热力图,深圳交警可以实时或者以任何时间周期为单位,查看以群组、区域为特征的代驾订单密度、订单流动规律等。同时,滴滴还与深圳巴士集团合作,向用户提供公交信息实时查询服务,开展数据中心及智能调度管理平台业务、城市定制公交服务等业务,为市民打造新一代的智慧公交。在贵阳,滴滴已经将交管局与滴滴出行收集的交通大数据融合,应用在城市道路的智慧交通诱导屏上。该诱导屏不仅可以实时显示前方道路的通行状况,还能通过滴滴的ETA(预估到达时间)技术预测去往前方路段所需时间,让城市交通诱导系统变得更加智慧。此外,在武汉,滴滴已经开始利用海量的出行大数据与交管局数据结合,通过数据分析发布城市交通度量报告,实现对整体交通运行情况的清晰判断,帮助决策者制定相关交通策略。智慧交通的“互联网+信号灯”项目,滴滴也已经在济南等多个城市开展落地尝试。与此前的信号灯相比,滴滴的“互联网+信号灯”依托海量数据和先进算法,可以实时反馈运行效果,通过不断的数据挖掘、机器学习,通过快速迭代提升城市信号灯的运行效率。据了解,智慧交通体系是由滴滴与各地政府一起携手打造的,基于“互联网+交通大数据”的智慧出行、智慧监管、智慧运营、智慧决策的体系。该体系既有滴滴独有的、核心的大数据、高科技基础,又能很好地结合当地城市的交通大数据、路网特点、公众出行特征等。作为全球领先的一站式出行平台,滴滴出行每时每刻都在积累庞大的海量交通出行数据。以北京为例,在滴滴平台上每分钟有上万单需求,滴滴的轨迹数据每天覆盖北京道路平均300遍,交通变成了实时动态大数据。与此同时,滴滴大脑一直在学习城市出行需求,现在对15分钟后需求预测准确率超过了85%,平台还可以做到提前调度;每天有超过200万人次通过拼车上下班。目前,滴滴平台上,高峰期每分钟接收超过2万乘客需求,每日定位轨迹数据有70TB+,相当于7万部电影;每日处理数据高达2000TB;每日路径规划请求超过90亿次,约相当于600万次/分钟。在交通领域,这样的大数据规模,目前只有滴滴具备,这也是滴滴在智慧交通领域最有话语权的重要原因。除了大数据优势之外,在分析、处理数据方面,滴滴也积累了大量的经验。章文嵩表示,不管是在搭建大数据平台上,还是数据分析处理上,滴滴都乐于与更多的行业伙伴合作,在智慧交通的硬件、软件等各方面做出更多的探索。滴滴与合作伙伴共同打造的智慧交通互联网产品、应用,还可以直接应用于平台上的用户,真正让智慧交通服务于民、普惠福斯。
lifeï生活ï鹦鹉拥有魔力“笑声” 能把快乐“传染”给同伴ï2017-03-23ï10:02:56ïï鲍文玉ï鹦鹉,嬉戏,叫声,啄,国家公园ï论文作者、奥地利梅瑟利研究所的拉乌尔·施温格说：“与人类笑声类似，这种‘嬉戏叫声’对听到的鸟有情感效应，使它们处于活跃状态。ï众所周知,人类的快乐可以通过笑声传播。研究人员发现,新西兰一种鹦鹉也拥有类似的魔力“笑声”,能把“快乐”传播给同类。据新华社报道,美国《当代生物学》杂志20日发表的一项新研究称,这种鹦鹉是新西兰特有鸟种啄羊鹦鹉,其成年体长可达50厘米,因经常攻击羊群而得名。这个最新发现使啄羊鹦鹉成为已知能通过发声传染情绪的第一种非哺乳动物。此前黑猩猩与大鼠被发现拥有类似能力。这项研究在新西兰南岛一个国家公园展开,研究人员对着野生啄羊鹦鹉播放不同声音的录音,其中一种便是被认为具有“快乐”感染力的啄羊鹦鹉的“嬉戏叫声”,此外还有啄羊鹦鹉的其他叫声以及当地知更鸟的叫声,每种叫声的录音播放5分钟。研究结果显示,一旦野生啄羊鹦鹉听到同类的“嬉戏叫声”,它们便会进入活跃状态,而且许多啄羊鹦鹉不是加入已在进行中的嬉戏,而是去找未在嬉戏的同类一起玩,或独自玩附近的物品,或表演空中特技。论文作者、奥地利梅瑟利研究所的拉乌尔·施温格说:“与人类笑声类似,这种‘嬉戏叫声’对听到的鸟有情感效应,使它们处于活跃状态。”研究人员认为,从拟人角度看,啄羊鹦鹉的“嬉戏叫声”是某种形式的“笑声”。
lifeï生活ï从农场到餐桌 正大食品安全可控“码上放心”ï2017-03-23ï09:55:00ïï陈海峰ï鸡蛋,追溯,农牧,正大,食品ï正大集团农牧食品企业中国区资深副董事长谢毅先生、阿里健康CEO王磊先生等，以及来自国内外的100多家媒体出席了当天的发布会。ï正大集团与阿里健康昨日在北京举行战略合作发布会,共同宣布:正大集团旗下产品正大鸡蛋,入驻阿里健康“码上放心”追溯平台,成为该平台首个可追溯的鸡蛋产品。正大集团农牧食品企业中国区资深副董事长谢毅先生、阿里健康CEO王磊先生等,以及来自国内外的100多家媒体出席了当天的发布会。舌尖上的安全,是消费者关心的大事,也是食品企业坚守的责任。为了让消费者购买到安全、放心的鸡蛋产品,正大集团与阿里健康携手,采用先进的互联网技术,把鸡蛋的生产、加工等信息同步到产品包装盒上,以实现“一盒一码”可追溯,真正做到来源可查、去向可追。现场,阿里健康对“码上放心”可追溯系统进行了演示:正大鸡蛋加入阿里健康“码上放心”平台后,消费者通过扫描正大鸡蛋包装上的“码上放心”二维码,不仅可以验证产品的真伪,还可以了解到此盒鸡蛋产自哪栋鸡舍等信息。据了解,预计到2017年年中,消费者就可在部分地区购买到贴有“码上放心”二维码的正大鸡蛋,不久将推广至全国。利国、利民、利企业和品质第一始终是正大集团的核心价值观内容,作为百年企业,食品安全始终是正大集团一条不可逾越的生命线。正大集团很早就引入良好农业规范(GAP)、危害分析与关键控制点(HACCP)、ISO9000、ISO22000等国际先进理念,对种养殖、原料、加工、终端等重点环节进行监测,并创建完善全产业链双向可追溯及食品安全风险体系,实现了产品从农场到餐桌的安全可控。为了保障正大鸡蛋的品质和安全,正大集团根据鲜鸡蛋国家食品安全标准以及相关法律法规的要求,创建了高于行业水准的全产业链食品安全管理体系,从四大保障体系、十五个方面层层把关。“每一枚正大鸡蛋出厂前都要经过严格的检验。”正大集团有关负责人介绍,正大鸡蛋通过自动设备收集,经历挑拣、清洗、吹干、紫外线杀菌等工序。不仅如此,技术人员还对鸡蛋的感官、均匀度、新鲜度、微生物、农残、药残等进行检测,确保每一枚出厂的鸡蛋安全、健康、新鲜。发布会上,现场的国内外媒体就食品安全、可追溯等话题采访了双方高管。在谈及为何选择阿里健康合作时,正大集团表示,希望通过互联网的新手段和阿里健康拥有的强大数据平台,打造数字化的互联网+追溯体系,让消费者了解正大食品的品质。近年来,随着“互联网+”现代农业发展步伐的加快,正大集团积极参与农业与互联网的深度融合,为传统农牧食品业发展插上了互联网的翅膀。2016年12月28日,正大集团与阿里巴巴、蚂蚁金服签署战略合作协议,在农牧食品、电子商务、金融服务、农业服务、物流、商业零售及精准扶贫方面达成战略合作关系。此次与阿里健康的合作,则意味着正大集团与阿里巴巴的合作领域又有了进一步的拓展。据介绍,正大集团与阿里健康将不断深化在饲料、养殖、屠宰、加工等领域的合作,共同探索在冷冻食品、肉(蛋)鸡、奶牛等农牧产业的互联网+追溯的创新模式;共同打造“企业+追溯+互联网新零售”的“三位一体模式”;通过源头追溯、过程监控、大数据分析等方式,共同完成数字化的互联网+追溯体系建设。通过此次合作,双方将创建食品安全与消费者之间的纽带,实现食品企业与消费者的无缝对接,真正让消费者买得放心,吃得安心。
lifeï生活ï乡村旅游要关照"矛盾的"城里人和"无奈的"乡村人ï2017-03-23ï09:14:15ïï高辰ï乡村,真性,乡愁,旅游,农耕ï在全域旅游发展的背景下，以传统村落为凭借的乡村旅游发展应做好村落传统文化价值的保护和传承。ï乡村旅游要关照“矛盾的”城里人和“无奈的”乡村人厉新建 傅林峰 时姗姗当下正如火如荼发展的乡村旅游将乡村重新拉回福斯视野。一方面,乡村作为历史文化更迭中所遗留下来的时代符号,是中国农耕文明精髓的凝聚与文化遗产的存留,具有独特甚至无可替代的历史文化意义和社会经济价值。另一方面,随着城镇化进程速度的加快,空心村和老龄化问题越发凸显,许多村落正在永远消失。我们应该怎么认识乡村旅游、怎么发展乡村旅游成了迫切需要回答的课题。乡村旅游是全域化发展战略的重要支撑,没有发达的乡村旅游就不可能有最终意义上的全域旅游。虽然现在我国城市化进程发展速度非常快,城市人口和乡村人口所占的比例逐渐均衡,但农村显然占据着中国国土面积更大的比重。因此,没有乡村土地的富饶和发展,没有乡村土地上的旅游进步,全域旅游的大格局也不可能形成。发展乡村旅游,不仅对于地方经济发展起着重要作用,在社会发展、全域旅游战略推进中同样非常重要。那什么是乡村旅游?是人们到乡村的地区去进行旅游活动,还是人们到乡村去感悟、体验乡村的景色、乡村农耕的文明甚至乡村的人际交往?如果不能明确乡村旅游的概念,乡村旅游要发展好恐怕很难。乡村旅游需要有更多的聚焦,需要更多地去感受乡村,感受一个不断生长当中的,有文化积淀、有人文情怀的空间。我们也需要追问,发展乡村旅游是为了城市而留住乡村还是为了居住在乡村土地上的村民的发展?发展乡村旅游经常会提及的乡愁是城市人的乡愁,还是乡村人的乡愁?城市里的乡愁是什么?乡村人有没有乡愁?这两者之间有什么异同?如果对这些问题不能做出准确的、合适的、科学的回答,那未来的乡村旅游发展之路就可能完全是错误的。乡村旅游是城乡居民平等对话的平台。乡村旅游的发展首先应当从乡村人的视角出发,在努力改善乡村居民的生活条件后,在保证乡村活力,在乡村人对自身传统文化、风俗习惯等有一定的认识、自信和传承的情况下,以一种包容的心态来接待那些来自城市旅游者,为他们提供心灵安顿的空间、关照内心的空间。我们应该将乡村旅游转化为乡村传统和农耕文化体验的方式,不是为了去满足城市人想象的乡村生活而肆意打造的消遣道具。乡村,应是真实的生活空间和有活力的栖息地,是乡村人与城市人平等对话的平台。我们还要认识到,乡村旅游是为了体验不断成长的乡村生活。发展乡村旅游应慎用原真性,尤其是原真性很容易成为民族村寨进步的沉重负担,究竟有多少旅游者真正关心文化符号和可视化文化形式背后的真正意义却未可知。所谓的原真性以及为迎合游客而构建出的原真性很有可能是无意义的原真性,很有可能会造成今天延续昨天故事的“文化停滞”,在这里延续着那里故事的“文化变异”。乡村旅游的发展,不仅是要把乡村的文化挖掘出来,还有一个非常重要的目的和任务,就是通过乡村旅游的发展来带动这个地方文化的持续增长。但在原生性这个问题上,很容易导致乡村文化发展的停滞,让乡村文化停留在很久以前的历史状态当中。实际上,文化的原真性应该遵循在环境变迁中延续着文化自我生命的“文化自然变迁”。只有在尊重乡村,尊重乡村人的选择的基础上,才能更好地发展乡村旅游。乡村旅游的发展,不仅是愉悦身心、增长见识,更重要的可能是在发展过程中,推动城乡的互见、互谅,这样的乡村旅游发展才是真正有市场依托的,又能推动乡村文化持续发展的乡村旅游。乡村旅游的发展很容易造就两个极端:一端是希望看传统风貌却享受着现代设施的“矛盾的”城里人,另一端则是不能按照内心追求去改善生活的“无奈的”乡村人。我们不禁要问,发展乡村旅游究竟是为了验证旅游者心目中那个想象的乡村世界意象,还是为了乡村人对更美好的生活目标的追求?实际上,在乡村旅游发展的过程中,我们不应该去建造一个想象的过去,而更应该去满足、去适应、去呼应世居在这片乡村土地上的人们真实的生活空间。在真实生活空间之上的旅游空间的营造,才是一个真正可能持续的旅游空间。其实,乡村的变化与更迭从不曾间断,只不过它的发展路径和速度与城市有所不同,也与城市人想象中的乡村有所不同。只有正视了乡村的转变与成长,认识到追求美好生活是城里人和乡村人共有的追求和权利,乡村旅游才可能获得科学、持续的发展。在全域旅游发展的背景下,以传统村落为凭借的乡村旅游发展应做好村落传统文化价值的保护和传承。发展乡村旅游不能忘却自身文化价值共识,要在深刻树立当地人文化自信与自豪感的同时,顺应时代发展给文化的传统性和民族的价值取向所带来的变化。不要过分拘泥于原真性而限制乡村的发展,而应在顺应内在的发展规律,在不改变传统文化价值内涵的基础上推动乡村旅游的发展。在充分挖掘传统村落的要素资源,营造出一个富有文化涵养和积淀的空间后,乡村旅游的发展应充分利用好已有的信息技术手段,把握发展的主动性。远离大城市的乡村,尤其是边远地区的乡村,应借助大数据、新媒体,加强市场推广,让更多的游客了解、向往边远地区的乡村旅游。如少数民族的村寨可利用民族风情作为内动力,形成民族村寨特色的乡村游,展现自己独特的吸引力。作为未来全域旅游的重要组成部分,城市周边的乡村旅游则应充分做好微旅行市场文章,抓好近距离、高频次的旅游消费,满足慢休闲、深度假的旅游需求,创新性提供更有浸入感的体验。只有将传统村落置于乡村旅游发展的浪潮中,从当地居民的角度出发,提高他们的生活水平,积极推进社区参与,培养其对当地文化的归属感和文化自信,才能展现出真实的生活空间,才有利于居民对自身所拥有的传统文化的保护和传承。在乡村旅游发展过程中,不能为了迎合旅游者的需求而抛弃自身的文化肌理与传承。乡村旅游发展不仅要带给旅游者异于城市的景观,更重要的是带给旅游者乡村传统和农耕文化,给游客营造一种慢休闲、深度假的旅游氛围,既感受到乡村的清新和畅爽,又感悟于乡村的文化延续和呈现。这才是真正有市场需求的乡村旅游,这样的乡村才能在发展的过程中继续传承,乡村保护和旅游发展才能共存共生,乡村和乡村旅游才会有更美好的、可持续的未来。
lifeï生活ï浙江龙泉乡村漫游文化节启幕 旗袍佳丽梯田走秀吸睛ï2017-03-22ï21:52:07ï奚金燕,实习生,吴伟丽ï魏巍ï梯田,花海,李头山,龙泉,摄影赛ï现场，460名佳丽身着旗袍，以千亩梯田为舞台，漫步于油菜花海间走秀，场面蔚为壮观。ï阳春三月,草长莺飞。22日,2017年乡村文化漫游节在浙江省龙泉市塔石街道李山头村举行。现场,460名佳丽身着旗袍,以千亩梯田为舞台,漫步于油菜花海间走秀,场面蔚为壮观。位于龙泉市的李山头村素有“瓯江源头最美梯田,东海明珠古色村落”之美誉。这里的千年村落古朴典雅,千亩梯田气势恢宏,村庄和梯田犹如两颗上天赐予的珍珠,镶嵌在浙江十大山峰之一的八面山脚,美不胜收。旗袍佳丽梯田走秀 龙泉宣传部提供在大力倡导全域旅游的时代,李山头村也不甘落后,依托得天独厚的自然资源,充分挖掘旅游资源,通过组织原生态、有特色的系列文化活动,大力加强旅游品牌建设,推动乡村旅游发展,实现农业增效、农民增收。22日,2017年乡村文化漫游节如期启幕。尽管当天下起了大雨,但仍然浇不灭游客的热情。现场,游人如织,热闹非凡。在一阵悠扬的音乐声中,一场唯美的花海丽人旗袍秀缓缓拉开帷幕,460名佳丽身着旗袍,以千亩梯田为舞台,或撑伞执扇,或怀抱青瓷,步态轻盈,体态优雅,漫步于油菜花海间走秀,场面蔚为壮观。旗袍佳丽梯田走秀龙泉宣传部提供摄与此同时,一场别开生面的飞越龙泉摄影赛也拉开了帷幕,三十多架航拍机盘旋在李头山上空,用镜头记录李头山的美景,游客们纷纷掏出手机拍照留念……“之所以要举办这次活动是为了将李山头的文化和美好风光传播出去,同时,将地方特色农家乐民宿、茶产业相关优质农产品推荐出去,让农民们得到实实在在的好处。”龙泉市塔石街道党工委书记余海清表示,此次活动吸引了不少游客参加,有效地提高了李山头梯田的知名度,也为龙泉系列乡村漫游活动开了个好头。据了解,除了花海丽人旗袍秀和飞越龙泉摄影赛以外,李头山还举行了古韵遗风体验乡土风情和猜谜语赚民宿体验活动。游客们来到这里不仅可以聆听当地的民间故事,吃到当地的特色美食,参观当地的手工艺品,猜中谜语的还有机会入住民宿,体验乡村风情。(完)
lifeï生活ï2017杭州茶文化博览会将在3月底启动ï2017-03-22ï21:36:40ï孔雁婷,顾星ï刘欢ï茶文化,杭州,茶会,茶,茶博会ï22日，中新网记者从杭州茶文化博览会通气会上获悉，2017年杭州茶文化博览会(以下简称“茶博会”)将于今年的3月31日在杭州正式开幕。ï22日,记者从杭州茶文化博览会通气会上获悉,2017年杭州茶文化博览会(以下简称“茶博会”)将于今年的3月31日在杭州正式开幕。杭州历来山清水秀,茶香飘逸。2012年,杭州以立法的形式确定了“全民饮茶日”,自此之后,一杯清茶逐渐走入千家万户,而茶文化这广大的影响自然也离不开历届茶博会的举办。据了解,杭州茶博会自2005年创设以来,今年是第十三届。茶博会在集成杭州全市茶文化资源,发展茶经济,弘扬茶文化,促进茶旅游方面发挥了积极的作用,获得了丰硕的成果,成功打响了“中国茶都”品牌的“金名片”。今年茶博会的主题是“东方文化、茶礼天下”,举办时间将从2017年3月31日跨至6月。据悉,本届茶博会为了打好文化特色,更好地凸显杭州茶文化的丰富内涵和悠久历史,将举办茶博会开幕式暨西湖龙井开茶节、全国第一个人大立法设立的地方性茶事节日---“全民饮茶日”、清河坊民间茶会、云林茶会等26个活动项目,致力于向全世界展现杭州茶文化的原生性和独特性。今年茶博会的亮点之一是国际化,通过“二十四节气与茶”、“最忆是杭州”全球营销活动、全球孔子学院茶事大联动等各项国际型活动,将杭州的茶“请进来”和“走出去”结合起来。同时,茶博会还推出了G20杭州茶文化之旅,向中外游客奉上“中国茶都,细品一缕龙井香”、“夫人脚步,最爱杭州缓缓行”等后峰会茶体验线路。此外,今年茶博会的另一大亮点是茶文化的全域化,通过不同地点不同形式茶文化的展现,茶文化将从杭州主城区延展至杭州两区五县,充分实现城区联动,带动乡村旅游等多种经济体的发展。(完)
lifeï生活ï新疆兵团团场杏花怒放带动春季旅游发展ï2017-03-22ï21:15:15ï袁晶ï魏巍ï杏花,袁晶,新疆,农家乐,兵团ï3月22日，新疆生产建设兵团第十二师二二一团第三届“杏花季·军垦情”杏花旅游文化节启幕，近万名游客走进该团的杏花村部落赏花、踏春、品尝美食。ï3月22日,新疆生产建设兵团第十二师二二一团第三届“杏花季·军垦情”杏花旅游文化节启幕,近万名游客走进该团的杏花村部落赏花、踏春、品尝美食。新疆兵团第十二师二二一团位于素有“火州”之称的吐鲁番,距离吐鲁番市区26公里。该团所辖区域是通往南北疆的咽喉要道,也是著名的中国无核白葡萄之乡。图为漫步在杏花树下的游客。袁晶摄当日,记者走在新疆兵团第十二师二二一团以庭院种植为主的杏花村部落里,空气中四处弥漫着浓浓的花香味,游客漫步其间,似被花海“淹没”。在杏花树下,有的游客在农家小院里休息,而追赶时尚的民众却拿出他们的自拍“神器”拍照留念。据了解,本届杏花旅游文化节将从22日一直持续到30日。期间,还有品鉴奇石、徒步、品尝特色美食等系列活动。图为游客与穿着民族特色服饰的维吾尔族小姑娘合影。袁晶摄来自乌鲁木齐的李卫强和未婚妻选择在二二一团庭院里的杏花树下拍摄婚纱照。他说:“和冰天雪地的乌鲁木齐相比,这里已经朵朵花开,处处透露着春意盎然,我们两个都非常喜欢这里杏花怒放的景色。”新疆兵团第十二师二二一团副政委陈国礼称,该团将把旅游业作为朝阳产业、富民产业、经济增长的新“发动机”进行打造,集成优势旅游资源,完善避暑休闲场所,扶持农家乐、家庭旅馆发展,打造独具兵团特色的旅游小城镇。图为一名小男孩带着“孙悟空”面具在杏花树下拍照。袁晶摄
lifeï生活ï中国城市兴起“都市农夫” 专家预测“都市农业”前景可观ï2017-03-22ï18:14:30ï曾洁,柯伟林ï魏巍ï章睿,菜园,蔬菜,济南,山东省ï(曾洁 柯伟林)济南年轻人章睿最近将自家阳台变成了蔬菜种植“基地”。ï济南年轻人章睿最近将自家阳台变成了蔬菜种植“基地”。近年来,越来越多的人当起“都市农夫”,想种植纯天然、无污染的有机蔬菜。专家预测,如果加以科学指导,阳台农业、社区菜园前景不错。二十多岁的章睿出生于安徽黄山,现定居济南。她告诉记者,当看到市面上多数蔬菜外表光鲜、保质期长,跟自己儿时在山村吃的蔬菜不一样。加上“毒生姜”、“避孕黄瓜”等食品安全问题时有发生,她更坚定了“自己种菜自己吃”的念头。由于阳台光照不足、空间太小,很多蔬菜成熟周期长,章睿明显感到自己种的菜“不够吃”。春季到来,工作繁忙,章睿的阳台尚未开启“春耕”模式,目前仅剩泡水喝的绿薄荷。住所远离济南城市中心的朱女士,在小区附近的山坡开辟了一块田地,主要种黄瓜、茄子等日常食用的蔬菜。她告诉记者,退休以后她大部分时间都在侍弄这“一亩三分地”,虽然菜园产量不大、模样不好,但安全健康,同时她也很享受这种“带月荷锄归”的田园生活。针对蔬菜安全问题,山东省食品药品监督管理局相关负责人表示,山东省、市、县三级食药监部门均根据《国家食品安全监督抽检实施细则》定期对市面上的蔬菜进行检测,检测的主要依据是“GB2762食品安全国家标准”中食品污染物限量。山东省农科院都市农业创新团队副研究员王祥峰说,化肥、农药是把“双刃剑”,一方面能大幅提高蔬菜产量、控制病虫草害,保证城市“菜篮子”有效供给;另一方面化肥、农药长期过量使用导致农产品质量堪忧,农产品安全事件时有发生,“吃好”成为迫切的社会需求。现代市民的食物来源主要还是依靠市场,单靠阳台和社区种菜实现不了自给自足。不过阳台农业、社区菜园除了生产功能外,还有观赏、体验、科普等多元化的功能,如果多加科学指导和规范管理,前景很不错。王祥峰表示,山东2016年常住人口城镇化率达到59.02%,城市居民增多对农业生产、休闲观光、养生养老、农事体验、科普文化等农业功能的要求也增多了。农业部2016年启动了都市农业学科群建设,其中山东省农科院承建了农业部华东都市农业重点实验室,目前正在开展都市蔬菜安全有效供给关键技术研究与示范,以都市菜园绿色高效生产、蔬菜产后保鲜与加工、设施蔬菜智能化机械装备、智慧物流与供应链全程质量控制为研发重点,努力为城市“菜篮子”产品安全稳定供给提供科技支撑。(完)
lifeï生活ï去澳洲，来一场“说走就走”的旅行ï2017-03-22ï20:56:03ïï刘欢ï中国,方芳,澳大利亚,黄晨,澳洲ï方芳告诉记者，能够从容制定旅行规划，要得益于澳大利亚面向中国公民不断放开的签证利好政策。ï喝喝红酒,抱抱考拉,坐着直升机看看大堡礁。图片来源:方芳供图。2016年冬天,方芳和几个闺蜜相约,在澳大利亚旅行跨年。“当时澳洲正好是夏天,既避寒又避霾,有美景美食又能尝试其他地方没有的极限运动”,方芳回忆说,她们从不同的城市飞往悉尼,两周的行程中,一路品尝了当地海鲜和葡萄酒、亲手抱了呆萌的考拉,还乘坐直升机游览了著名的大堡礁。方芳告诉记者,。她和闺蜜们都申请到两年多次往返的旅行签证,能够自由根据假期选择出行时间。就在2016年年底,澳大利亚进一步向中国公民开放了十年“常旅客”访问签证。目前,两国航空公司的航线可以连接中国的17个和澳大利亚的7个城市,不仅在一线城市,很多生活二线城市的人们,都能在当地找到直飞澳洲的航班。办妥签证、订好机票,方芳通过网上攻略和当地朋友的推荐设定好最想体验的项目,再请当地旅行社制定行程。这种“半自由行”的方式,正越来越受到中国旅客的青睐。“现在人数庞大的中产家庭消费者不满足于固定路线、自由度低的团队游,来澳中国游客从最开始的100%团队游,演进成团队20%散客80%的比例”,据澳洲南天旅游董事长黄晨的观察,他们会去悉尼歌剧院听一场歌剧,在黄金海岸来一次高空跳伞、租个游艇来一次海钓、在大堡礁来一次潜水、去澳洲最高级的餐厅享受一顿晚餐……中高端旅游需求成倍增加。图片来源:方芳供图。由于签证便利、航班选择多样、时差小、安全环境稳定、自然条件优渥等优势,澳大利亚正成为中国人自由行的热门目的地。在当地,以前中国游客很少的高端景点,现在变成很多人的首选。相反,国人在以前消费比率较高的保健品、旅游纪念品方面的支出比例在变小。曾经专门向中国游客高价售卖保健品的所谓“华人免税店”逐渐被市场淘汰,生存状况堪忧。取而代之的是由国内稀缺资源带动的旅游新产品,比如……近几年专业旅游的趋势更是向各行业开始蔓延,包括体育交流、行业培训等都开始成为国内机构的卖点。图片来源:黄晨供图。“记得2002年刚来的时候,亚洲游客主要以日本人、韩国人为主,各大景点、餐厅都只有英语、韩文、日文标识,中国游客只能被安排到一些比较低端的酒店和餐厅”,黄晨回忆说,但黄晨所说的“China Ready”是澳大利亚旅游协会专门针对中国游客制定的一系列旅游方案,旨在把当地服务和旅游体验项目调成为更适合中国旅客需求的形式。据澳大利亚旅游局介绍,这些便利化措施包括在机场、酒店等场所提供中文服务,通过数字化服务更有针对性地向中国旅客传达关键信息,适应中国消费者习惯引入支付宝、微信等支付方式。“谁是澳大利亚在亚洲最好的朋友?”澳大利亚一项民调显示,回答这个问题时,2016年有30%的澳大利亚人选择了中国,尤其在18到44岁的人群中,有36%的人认为中国最友好,得分远超其“老朋友”日本。中国越来越强劲的经济表现和中国游客、留学生行为方式的变化,让不少“考拉之国”的青年开始熟悉和亲近“熊猫之国”。图片来源: 贺吉摄。今年,方芳计划再到澳大利亚旅游,她发现,,她想下次和朋友自驾去弥补一下没有看到鲸鱼和跳伞的遗憾,但她也特别提到,澳新的交通规则与中国完全不一样,建议想去那边自驾旅行的朋友一定要遵守当地法律,如果能参加当地交通培训再上路会更好,旅行是开心的,不要因小失大。“旅游业就是一面镜子。来到澳洲15年,从留学生变成旅游从业者,每年都能感受到祖国的强大对澳洲各行各业带来的影响和变化”,黄晨期待在澳洲迎接更多的家乡朋友,这让他觉得心里自豪而又踏实。(完)肖欣
lifeï生活ï世界上海拔最高的工业旅游景区正式动工ï2017-03-22ï17:23:37ï孙睿ï魏巍ï水源地,昆仑山,孙睿,雪山,副市长ï(孙睿)3月22日是“世界水日”，当日下午，“昆仑山雪山矿泉水AAA工业旅游景区动工仪式”在位于昆仑山脉海拔4115米处的昆仑山雪山矿泉水工厂区举行，该ï3月22日是“世界水日”,当日下午,“昆仑山雪山矿泉水AAA工业旅游景区动工仪式”在位于昆仑山脉海拔4115米处的昆仑山雪山矿泉水工厂区举行,该景区也是世界上海拔最高的工业旅游景区。昆仑山被称为“中国第一神山”,享有“万山之祖”的美誉。特殊的地质和气象条件使该地区成为昆仑山雪山矿泉水的水源地。水源地地处昆仑山脉中海拔6178米的玉珠峰,山顶终年积雪,万年不化。图为昆仑山水源地。孙睿 摄中国地质环境监测院副院长田廷山认为,昆仑山雪山矿泉水水源地由万年积雪沉降实现水源补给,水源地的岩层矿物质含量均衡,使水质完全保持其初始状态。“昆仑山拥有鲜明地方特色的生态原产地,应该做到让旅游资源开发与生态环境保护相得益彰。该工业旅游景区的建设,既有助于打造格尔木旅游的新名片,也能更好的保护水源地周边生态环境。”格尔木旅游局局长廖鑫说。图为昆仑山水源地的冰川河流清澈见底。孙睿摄格尔木市副市长李晓兵表示,昆仑山雪山矿泉水AAA工业旅游景区建成之后,该地区也将成为外界了解昆仑山水源地生态,提升饮水健康意识的重要窗口,同时也利于对水源地周边进行更加完善有效的管理,杜绝来往行人在无意间对水源地生态造成不利影响。(完)
lifeï生活ï市民驾电动三轮车出车祸 保险公司拒理赔被告ï2017-03-22ï16:56:19ïï鲍文玉ï金某,三轮车,机动车,电动,事主ï今天上午该案开庭审理，被告保险公司称，事主所驾的电动三轮车属于机动车，合同里有相关免责条款的说明。ï原标题:驾驶电动三轮车 = 无证驾驶机动车?本报讯(记者王蔷)事主驾驶电动三轮车出了车祸后,保险公司以事主无证驾驶机动车为由拒绝赔偿意外保险金,被事主家属告上法庭。今天上午该案开庭审理,被告保险公司称,事主所驾的电动三轮车属于机动车,合同里有相关免责条款的说明。但事主家属称,电动三轮车不需要考驾照,而且上保险时保险员也没有对其解释免责条款。2015年12月8日,金某在北京某保险公司购买了一份意外伤害及身故保险,保额为6万元,保险期限至2017年2月27日。2016年7月18日,金某驾驶电动三轮车外出时遇交通事故身亡。交通队认定,金某所驾驶的电动三轮车为机动车。金某的妻子、女儿等家属向保险公司申请理赔,但保险公司以金某无证驾驶为由拒绝赔偿。在法庭上,保险公司代理人说,交通事故认定书所述的金某违法行为是驾驶电动三轮车(机动车),违反了交通法的第19条条款,即驾驶机动车应当依法取得机动车驾驶证;违反了道路安全法第8条规定,即机动车经公安机关交通管理部门登记后,方可上道路行驶。保险公司认为,鉴定意见书证明金某驾驶的电动三轮车属于机动车,根据该公司和被保险人之间的保险合同免责条款规定,被保险人酒后驾驶、无有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车,导致被保险人身故的,保险人不承担给付保险金的责任。对此,金某的家属表示异议。“当时业务员崔某向我推荐了这种意外保险,我把现金给他,他把保险卡给我,只是着重说对猫抓狗咬可以理赔。”金某的女儿说。“但保险员没有说保险条款以及免责条款,他也不知道电动车不属于理赔范围,我们认为免责条款无效。”“虽然交通队认定是机动车,但是机动车是需要当事人考驾照的,而电动三轮车是不需要考取驾照的。”金某的女儿还表示当时卖给她保险的业务员并非被告公司的业务员,而是另一家保险公司员工。但保险公司代理人仍然坚持他们已经尽到了对免责条款的说明义务,比如保险卡条款关于免责条款都用加黑字体加重,提示仔细阅读,网站上也有说明,原告登录网站激活保险卡时能看到。截至发稿时,该案仍在审理中。J178
lifeï生活ï手机直播助销农产品 8万人围观直播抢光10万茶叶ï2017-03-22ï16:32:47ïï李欢ï电商,茶叶,农业部,直播,丁静ï苏宁和当地企业川红集团通过此次培训，还为茶农提供了现代化信息销售模式——以手机直播来“卖茶”。ï21日在四川宜宾市高县庆符镇骆家村,由农业部联合苏宁发起的“全国农民手机应用技能培训周手机直播助销农产品专场”活动,吸引众多农民朋友虚心求教。通过苏宁易购青春社区直播,引发全国8万多人在线围观,10万元茶叶被一抢而空。此次培训由农业部联合苏宁、川红集团举办,培训中还通过手机直播助销农产品,让参与者感受互联网+带来的实际影响。参与培训的主要为广大基层农民群众、重点基层农技人员、新型农业经营主体、大学生村官、返乡创业人员等相关从业人员。培训内容包括让参训农民了解手机功能、学习下载应用APP、熟练掌握手机实用技能。活动吸引了当地近百农民参加。一位现场的村民表示,感谢农业部和苏宁组织的这次活动,“我们平常对手机的认识,还是停留在打电话接电话的功能上,今天参加这个培训,才发现不用出门就可以学到很多东西。这个茶叶,明前茶只有20多天的时间,需抢时间,过了就不好卖了。前两年茶叶不好卖,我们就只有干等着,背到茶厂去有时候还得背回来。现在苏宁把电商开到我们这里了,可以通过网络销到全国去。 以后我们还可以通过苏宁易购青春社区直播,让城里人看我们种茶、采茶,刚刚他们看了我们茶叶都说好,茶叶名气一下子大起来了,很多消费者都抢着收我们的茶,价格也提高了,再也不愁销路了。”农业部信息中心副总工程师曹庆波表示,在传统的农耕作业中,农民接受信息和利用信息都不足,随着手机等移动终端迅速向农村延伸,农民朋友可以利用手机来发展生产,随时查询农业信息,调整种植的产品,也可以通过手机直播等模式来销售农产品,达到致富增收的目的。还可以改善农民的生活,为农民的生活提供更多便利。苏宁云商公共事务部副总裁丁静表示,去年农业部和苏宁签订了战略合作协议,以现代信息技术助推农业发展,此次活动就是举措之一。苏宁作为国内O2O零售的标杆企业,一直以来都在不断进行互联网O2O零售的探索,是国内最早在手机购物、客户端资讯传播、手机直播进行尝试和实践的电商平台之一。在线上苏宁易购电商平台获得快速发展的同时,苏宁也率先布局农村电商。“我们通过造富在当地、销售在当地、服务在当地、就业在当地、纳税在当地的‘五当模式’,在各地开设了很多新店,硕勋公园旁就有我们自己的苏宁易购高县服务站,这些新店进乡镇、进小区,走进农村市场,充分贴近农民,更好地服务农民,助推优质农产品进城。”丁静表示,苏宁在全国范围内进行筛选,最终选择宜宾作为此次活动的落地城市,正是看中宜宾特有的明前早茶蕴藏着巨大的推广价值。苏宁和当地企业川红集团通过此次培训,还为茶农提供了现代化信息销售模式——以手机直播来“卖茶”。当天,通过现场的手机直播,约有8万人在线观看,在线销售茶叶约10万元。直播中,还展示了茶叶现场烘焙,茶艺表演,传递了宜宾早茶特有的品牌及价值。
lifeï生活ï奥维云网：解读2017两会报告，看家电产业新看点ï2017-03-22ï16:29:26ïï殷伟豪ï中国,家电业,原文,家电,产能ïAVC解读：棚户区改造的推进将催生更多家电消费需求，而配套基础设施建设的进一步完善，有助于解决基础设施缺失对家电产品普及的制约，推动安装类家电ï3月15日,十二届全国人大五次会议表决通过了关于李克强总理所作政府工作报告的决议,并于16日全文播发。奥维云网(AVC)从中提炼出与中国家电产业相关的十大关键信息,希望能为2017年及未来数年中国家电产业的健康、有序发展提供有价值的参考与借鉴。原文:2017年发展的预期目标是:城镇新增就业1100万人以上,比2016年增加100万人,城镇登记失业率4.5%以内;居民收入和经济增长基本同步;AVC解读:新型城镇化是以“人”为核心的城镇化,而就业是其中重要一环。确保城镇人口顺利就业,且收入与经济增长基本同步,可为家电业创造更多新增需求。原文:单位国内生产总值能耗下降3.4%以上,主要污染物排放量继续下降。AVC解读:降低能源消耗,遏制环境污染是当前中国政府与民众的一致共识,将有助于推动家电业结构升级,带动节能产品进一步普及,并助推健康、环境类家电品类的发展。原文:2017年赤字率保持不变,主要是为了进一步减税降费,全年再减少企业税负3500亿元左右、涉企收费约2000亿元,一定要让市场主体有切身感受。AVC解读:作为中国制造业的骨干力量,家电业与其他制造业一样面临较大的税费负担。政府推动进一步减税降费,将有助于缓解家电企业成本压力,将更多资源投入到技术进步和产品升级中,惠及更多消费者,并带动市场需求的增长。原文:2017年要再压减钢铁产能5000万吨左右,退出煤炭产能1.5亿吨以上AVC解读:据行业机构统计,目前中国钢铁业产能达到11.3亿吨,其中过剩产能超3亿吨。去产能任务之艰,难度之大,引起了各级政府的高度重视,并在两会工作报告中将“钢铁去产能”列为首要重点工作。但未来一段时间内,钢铁业产能过剩的局面仍将维持,供过于求的形势并未发生根本转变,钢材价格不具备大幅、持续上涨的条件,从而有利于家电企业减轻成本压力,提升经营效益。原文:2017年再完成棚户区住房改造600万套,继续发展公租房等保障性住房,因地制宜、多种方式提高货币化安置比例,加强配套设施建设和公共服务,让更多住房困难家庭告别棚户区,让广大人民群众在住有所居中创造新生活。AVC解读:棚户区改造的推进将催生更多家电消费需求,而配套基础设施建设的进一步完善,有助于解决基础设施缺失对家电产品普及的制约,推动安装类家电产品的发展。原文:贫困地区和贫困人口是全面建成小康社会最大的短板。要深入实施精准扶贫精准脱贫,2017年再减少农村贫困人口1000万以上,完成易地扶贫搬迁340万人。AVC解读:在城镇家电消费需求渐近饱和的背景下,农村市场已成为家电业增长新的“发动机”。加速农村扶贫,将促进农村市场消费需求的迸发。原文:促进电商、快递进社区进农村,推动实体店销售和网购融合发展。AVC解读:偏远城镇及农村地区交通不便、物流阻滞一直是制约三、四级与农村家电市场发展的最大障碍,线下实体店和线上网店“零和博弈”则是困扰家电业渠道建设的难解之题。从政策层面推动电商网购业发展,实现O2O新模式下实体店和线上网店“共荣共赢”,将有助于发掘偏远城镇及农村地区家电消费的巨大增长潜力,并加速家电业渠道变革步伐。原文:增加高品质产品消费。引导企业增品种、提品质、创品牌,扩大内外销产品“同线同标同质”实施范围,更好满足消费升级需求。AVC解读:尽管已经拥有全球最完备的家电产业体系,但“中国消费者日本爆买电饭煲”的新闻仍深深刺痛了中国家电人的心。品质消费观的深入人心和用户需求的不断提升,对中国家电企业提出了更高的要求。两会报告明确提出“高品质产品消费”,将有助于引导家电业摆脱低水平的竞争模式,走上更为健康、快速的发展道路。原文:整顿和规范市场秩序。严肃查处假冒伪劣、虚假广告、价格欺诈等行为,加强消费者权益保护,让群众花钱消费少烦心、多舒心。AVC解读:长期以来,山寨、杂牌充斥市场,低端、低质产品鱼龙混杂,不仅扰乱家电市场环境,更使消费者对本国家电产品信心缺失。进一步整顿和规范市场秩序,净化市场环境,将有助于保护守法经营、良性竞争的家电厂商,并提振消费者对国产家电产品的信心。原文:大力改造提升传统产业。深入实施《中国制造2025》,加快大数据、云计算、物联网应用,以新技术新业态新模式,推动传统产业生产、管理和营销模式变革。把发展智能制造作为主攻方向,推进国家智能制造示范区、制造业创新中心建设,深入实施工业强基、重大装备专项工程,大力发展先进制造业,推动中国制造向中高端迈进。完善制造强国建设政策体系,以多种方式支持技术改造,促进传统产业焕发新的蓬勃生机。AVC解读:在智能制造大潮涌动的时代背景下,家电业的智能化发展无疑已经走在了诸多产业的前列。而在政府深入实施《中国制造2025》的大势所趋中,家电业智能化进程将进一步加快,从最初级、单品化的智能化迈入更高级、系统化的“智能家居生态圈”模式。
lifeï生活ï中佳易购平台新网站上线发布会在嘉兴成功举行ï2017-03-22ï15:55:24ïï殷伟豪ï电子商务,电商,李玉心,万银,浙江ï我们愿意和社会各界一起为传递正能量，打造民族品牌，努力做好互联网电商平台的领军者，为中国经济的发展不懈努力。ï拥抱互联网 共筑中国网新时代,新旋律,弘扬中国梦已成为这个新时代的主题。百度CEO李彦宏曾在证监会发表演讲中提到:“因为没认真对待互联网,传统媒体和零售业几乎被颠覆了。传统产业和主流产业应该积极地拥抱移动互联网。”在福斯创业,万众创新的时代背景下,一家国人自主研发的电商平台中佳易购正在悄然崛起,3月18日这天在浙江嘉兴,我们见证了中佳易购新网站成功上线,此次会议由中国互联网管理研究中心,浙江日报社、中国报业协会主办;浙江万银电子商务有限公司,中佳易购文化传播有限公司,浙江报业经营中心、嘉兴市旅游发展委承办 ,莅临此次会议的嘉宾和媒体代表百余人参加,他们看到了一个有爱有家的新网站上线。努力做好互联网电商平台的领军者经过十几年的发展,互联网已成为一个国家社会经济发展的基础设施,随着现代互联网信息技术的广泛运用,正在催发出一大批新产品、新业态、新摸式、新经济的到来。活动现场中佳易购董事长汪志三在致词中强调:“我们因梦想而伟大,所有的成功者都是大梦想家,做企业,不仅仅是为了赚钱。以前,你只能通过线下才能购买到的东西,现在你可以在互联网上任意购买,中佳易购跟别的电商平台不一样,你在上面买多少东西它就相应赠送你多少积分,而且入驻的商家有信誉的保证,消费者有买的放心的体验。“互联网+”就是个很好的途径。中佳易购商务平台新网站的上线,标志着我们中佳易购商务平台将以全新的面貌,更加合理优化的管理模式服务于广大消费会员及合作商家。中佳易购成立以来,一直致力于为全国范围内的中小实体商家提供全方位的营销解决方案。我们愿意和社会各界一起为传递正能量,打造民族品牌,努力做好互联网电商平台的领军者,为中国经济的发展不懈努力。中佳易购,你身边的营销管家一家人一起做一件事一辈子这是中佳人的服务口号,正是在他们这样坚持不懈的努力中,让我们看到了一个民族品牌的大发展。浙江万银电子商务有限公司注册于2014年8月6日,注册资金人民币5000万元。作为中国互联网管理研究中心的研发基地,公司响应国家“福斯创业,万众创新”的号召,利用国家“互联网+”的政策,致力于解决实体店铺营销模式,将互联网与实体经济有机的结合在一起,以帮助实体商家实现传统行业向互联网化的转型升级为己任,于2014年重点打造第三方智能营销服务平台—— 中佳易购。历时两年半,中佳易购平稳迈过了初创期。目前,中佳易购已经在全国2432个县级以上区域设点,遍及全国83.8%的县域,近10万家实体商家与中佳易购平台合作。“我们始终秉承这样一个使命:为民族经济的振兴腾飞贡献力量,做大做强民族互联网品牌,打造最受商家及消费者信赖的平台。” 浙江万银电子商务有限公司董事长汪志三这样表示。下一步,浙江万银电子商务有限公司将借助初创期积累的庞大的优质合作商家及消费者大数据,在继续做大消费互联网的同时,涉足产业互联网,双网互通,共进共赢,为实体商家打通源头供货商渠道,有效降低成本,为商家提升赢利空间。热心献社会,真情暖人间一片爱心, 点燃一个希望 , 让世界充满爱 ,让希望发光;值得一提的是在中佳易购这次新网站上线活动中,他们以“为爱护航。用心呵护”为主题举行了捐赠活动,活动现场五百余在场的佳人们都大方地为这次捐赠献出了他们的爱心;据悉此次捐赠的对象来自思南县塘头镇白鱼村一组的5岁孤儿李玉心,中佳易购的领导们发起了爱心企业公益组织,活动第二天他们亲自去贵州留守儿童李玉心家里慰问,送去了爱心捐款58969元以及大米、食用油、棉被、电视和衣服等物品。据了解,来自思南县塘头镇白鱼村一组的5岁小女孩李玉心,父亲在她两岁时就死了,随着母亲也改嫁,跟着年迈的奶奶和腿脚残疾的伯父住在一栋年久失修的瓦木房里。她在宋文强创办的思南县塘头城南幼儿园两年多了,每天吃住都在学校,四个学期的生活及学习费用勉强交了一个学期,其余都是欠帐,因以往李玉心伯父未受伤之前,整个家庭生活支柱就落在她伯父肩上,不幸的是,她伯父在外打工时受伤腿脚变残疾了,给原本贫寒的家更是雪上加霜,生活变得越发的艰难。正是因为这个坚强的小女孩一举一动都感动着中佳们,他们愿意伸出援手帮助这个成长中的小女孩,希望这个小女孩有书可念,有家可依,有人可爱,将来成为社会的有用人才。爱人者,人恒爱之;敬人者,人恒敬之;无论是企业还是个人都离不开爱的奉献;中佳的负责人还强调未来他们将加大公益事业的捐助,真正去帮助那些需要帮助的贫困家庭,企业家为什么做公益实际上一直是有一个争议的话题,比尔盖茨和巴菲特曾经在美国有一个专门的讨论,变成一本书,这本书翻译过来中文名字《从贪婪到慈善》,恰恰讲的就是企业家在最初的时候可能是一种贪婪,需要从生产链条中榨取更多的利润。但是慢慢最后转化成变成一种公益和慈善。一个企业的发展也同样离不开公益事业,想必中佳易购这样一支有爱、有责任心的企业在未来才会走的越来越远,做的越来越好。用创新带动创业,用创业带动就业,已成为当下必然的选择。尽管创新创业异常艰难,失败者、淘汰者在所难免,但绝大多数成功者都是从苦难中成长、从失败中走出来的。中佳易购平台新网站上线的举行,是走在时代前沿、开创未来的先行者,成功应属于他们。
lifeï生活ï今晚北京有明显降水 后天下午停ï2017-03-22ï15:50:02ïï鲍文玉ï降水,雨夹雪,相态,气温,小雨ï今天白天，本市天空云量较多，午后到傍晚逐渐增加变厚，从今天夜间到后天白天，本市有一次明显的降水过程，气温持续下降，请注意添衣保暖。ï今天白天,本市天空云量较多,午后到傍晚逐渐增加变厚,从今天夜间到后天白天,本市有一次明显的降水过程,气温持续下降,请注意添衣保暖。受冷暖空气的共同影响,今天傍晚,西部山区会出现小雨。入夜后,北京自西向东会下起淅淅沥沥的小雨,这次降水持续时间较长,预计将延续到后天下午,以小雨量级为主。降水过程会断断续续,呈现间隙性,其中明天白天降水或有空当,明天夜间降水相对明显,西部和北部地区较大;由于气温不断降低,降水相态随之有变化,明天夜间,北部、西部地区可能出现雨夹雪,后天白天平原地区也有可能出现雨夹雪,高海拔山区有降雪。阴雨天气带来的降温明显,预计明天平原地区的最高气温下降到9℃左右,后天最高气温只有6℃上下;夜间平原地区最低气温0℃到2℃,山区-3℃到0℃,天气十分阴冷,而且目前已经停止供暖,室温低,请务必添衣保暖。后天下午,降水逐渐停止,双休日天气转晴,气温回升,有利于假日出行,适宜郊游、爬山等户外活动。俞伟民
lifeï生活ï亿企赢力推汇算清缴“百城千场十万人”计划ï2017-03-22ï14:57:39ïï殷伟豪ï大规模,财税,汇缴,纳税人,企ï稍后，亿企赢专家报告会又陆续为河北省国税系统等更多省级税务系统，举办了全省规模的汇算清缴线下面授培训会。ï三月以来,随着今年企税汇算清缴细则进一步明晰,2017年汇缴工作开展进入实施阶段,预计全国纳税人对汇算清缴相关的培训的需求将集中释放,形成2017年度财税职业培训领域,最热的一波培训热潮。亿企赢凭借权威专业的专家团队而推出的高实战性汇算清缴系列培训课程,在全国税务系统广受欢迎,不但已为多省税务干部提供大规模集训、辅导,更在全国范围内,针对广大纳税人全面铺开,已在北京、上海、广东、四川、新疆、天津、浙江等18个省市,举办将近300场的线下培训,引发行业内的广泛关注。据亿企赢财税学院正式披露的消息称:在2017年5月份结束之前,亿企赢将在全国超一百座城市,举办一千场、覆盖超过十万名财税人士的汇算清缴专题线下培训,简称“百城千场十万人”计划。据亿企赢财税学院课程总监韩海敏介绍,今年春节刚过,亿企赢就聚焦汇算清缴课程方向,汇聚全国财税精英,启动了国内最高等级的“专家备课会”,形成了国内最领先、最权威的系列课程。凭借优质课程与顶尖名师为先导,亿企赢在2月21日,受邀在深圳举办了面向广东省国税系统干部的大规模“汇算清缴专家报告会”,并赢得了到会税务干部的一致好评。稍后,亿企赢专家报告会又陆续为河北省国税系统等更多省级税务系统,举办了全省规模的汇算清缴线下面授培训会。而雄心勃勃致力于覆盖全国15万名税务会计的亿企赢“百城千场十万人”计划,则正是在针对税务干部的“亿企赢汇算清缴专家报告会”中,宣告正式启动,并迅速席卷全国。启动仪式上,亿企赢品牌总监徐存伟表示,“百城千场十万人”不仅仅是一个计划和目标,我们更愿意视它为一个服务品牌,一方面代表亿企赢的服务宗旨,在最受关注的财税焦点上、为最广大的财税人士提供专业的培训服务。另一方面代表亿企赢的服务能力,它展现了亿企赢具备权威、专业的课程开发能力,和大范围、多场次的线下培训保障能力。亿企赢的汇算清缴课程体系,汇聚了税局、高校、事务所等多领域智囊的专业力量与智慧,除了面向税局干部外,对纳税人而言也具备高度的指导性和实操性。在今年汇算清缴政策与业务流程均发生重大变革的大环境下,我相信亿企赢依托“百城千场十万人”计划,必定能够帮助全国纳税人顺利度过2017汇算清缴季。作为今年业界开展汇算清缴培训时间最早、场次最多的财税职业培训机构,亿企赢的超凡表现,也赢得了圈内同行的人士的关注与赞赏。中华会计网校的高级资深讲师李洁表示,现场培训对师资、组织、保障等要求很高,牵涉到多项资源的集成能力,很难简单复制。亿企赢财税学院有税友集团为实力后盾,依托遍布全国的20多家省级分公司和200余家城市服务网点,组织开展大规模的线下培训,在行业内独具竞争优势。在当下的中国财税界,亿企赢已是不可忽视的一股力量。亿企赢财税学院院长李华透露:亿企赢为“百城千场十万人”计划做足了充分的准备,除了领先、权威的课程体系,更有一大批具备多年财务经验和财税培训授课经验的财税专家担纲讲师,为全国纳税人送去最适时、最专业、最贴心的企税汇缴培训,帮助企业科学筹划企税税收,降低涉税风险,减少评估和被稽查的机率。 此外,除了面授,财税学院还组织了相关课程的线上直播和网上课程,并组建了汇算清缴的业务全包部门,有能力大规模承接小微企业的企税汇缴一条龙代理业务,以满足广大纳税人的多层次需求。据悉,除“百城千场十万人”计划外,2016年广受好评的亿企赢会员财税私享会,目前也正式推出了第二季,主题为《2016年度企税汇算清缴新政辅导与填报实务》。
lifeï生活ï糖酒会阜丰调味品和玉米油“齐头并进”CP感爆棚ï2017-03-22ï14:08:50ïï陈海峰ï调味品,丰,伴随着,维生素A,泸州老窖ï此次调味品行业的龙头企业阜丰集团再次出击，不仅将携明星产品亮相，还将重磅推出新品，更好地满足消费者需求。ï全国糖酒商品交易会(简称“糖酒会”)即将于3月23日拉开帷幕。届时阜丰集团、泸州老窖等众多行业大佬云集,并与来自全国各地的知名经销商齐聚一堂,共同探寻、引领行业发展新趋势。在消费不断升级的今天,消费者对食品安全问题愈发重视。此次调味品行业的龙头企业阜丰集团再次出击,不仅将携明星产品亮相,还将重磅推出新品,更好地满足消费者需求。糖酒会大幕尚未拉开,亮点还是先睹为快。作为本届糖酒会的重点参展品牌,阜丰集团持续提升产品力,不仅将携“产品CP”(CP是英文单词couple的缩写,意为“一对”)——阜丰U鲜系列产品、阜丰U香玉米油闪亮登场,还将重磅推出新品,满足消费者的日益升级的个性化消费需求。据悉,阜丰U鲜系列产品推出了新品鸡精,“耐煮高鲜”的产品特点,将大大满足消费者的特定需求。数据显示,过去十年间,人均调味品消费量增长5倍,单价增长50%左右。民生证券认为,未来调味品行业将继续向健康化、便利化方向升级,与高端餐饮消费增长趋势一致。紧随行业发展趋势和消费需求的变化,阜丰集团在原料上满足了消费者追求“自然、营养”的消费观念。以即将参展的阜丰U香玉米油为例,以优质的玉米胚芽为原料,富含亚油酸、油酸、不饱和脂肪酸及维生素A、D、E,无论煎、炒,还是拌,都能在营养健康的前提下,做到清新不油腻。“消费升级,带来的应该是高品质的消费。”致力于打造“新派纯鲜生活家”的阜丰U鲜系列产品与阜丰U香玉米油,这组颇具市场号召力的“产品CP”,能否在糖酒会上引领健康新食尚,是一大看点。据统计,历届糖酒会的参展企业稳定在3000家左右,专业采购商达15万人,成交总额200亿元左右,在中国食品和酒类行业内,因规模大、交易额高,被称为“天下第一会”。同时,近些年,糖酒会已经不局限于国内,其在国际的影响力也是与日剧增。有了极具影响力的平台加持,再加上强劲的市场需求,调味品、酒类等行业知名企业将平添更多助力,达成更多的合作。据了解,调味品消费接近50%属于餐饮渠道消费,因此行业整体景气度与餐饮业增长相关性强。伴随着餐饮市场复苏,调味品行业的景气度将不断上升。业内人士更是看好调味品行业龙头企业未来的发展潜力。调味品行业的龙头企业阜丰集团,每年产出的高质量味精和谷氨酸超百万吨,不仅销往全国各地,更是出口世界九十多个国家和地区,借助糖酒会这样的平台,或将广结良缘,不仅“守住家门口”,还能更好地“走出去”。作为食品行业的“晴雨表”,糖酒会是“窥伺”整个产业发展的前沿阵地。以阜丰集团为代表的调味品行业大咖,将在糖酒会上为消费者增添哪些新亮点、新体验,敬请期待。
lifeï生活ï纯净责任怡路同行 2017华润怡宝世界水日公益行动启动ï2017-03-22ï14:09:36ïï陈海峰ï公益,中国,践行,行者,母亲河ï2017年3月，华润怡宝携手全国各地水公益倡行者，相继在北京、上海、广州、成都、长沙等地展开水公益主题沙龙活动，与各地高校学生共同探讨水公益。ï2017年3月,华润怡宝携手全国各地水公益倡行者,相继在北京、上海、广州、成都、长沙等地展开水公益主题沙龙活动,与各地高校学生共同探讨水公益。3月22日,在第二十五届“世界水日”到来之际,作为中国水公益领域的倡行者,华润怡宝再一次站在了水公益行动前线,携手社会各界水公益倡行者、媒体代表、高校代表,在北京邮电大学正式启动了 “纯净责任 怡路同行”2017华润怡宝世界水日公益行动。本次行动由中国医药报主办,中国高校联盟支持,中国饮料工业协会协办,华润怡宝饮料(中国)有限公司承办。旨在推动水公益的责任感与使命感,并鼓励更多的公众参与进来,通过点点滴滴的平凡护水行动,创造出不平凡的水环境价值。“纯净责任,怡路同行” 是华润怡宝2017年世界水日公益行动的全新主题。 “纯净责任”寓意关心水资源,是每个人的责任,坚守水安全,华润怡宝责无旁贷;“怡路同行”则寄望多方参与,共同协作,通过点滴平凡,创造非凡价值。为了更真实地诠释这一全新的主题,华润怡宝特邀上海保护母亲河俱乐部的代表,与该俱乐部的核心志愿者黄金海,在启动仪式现场与大家分享了他们平凡而又不平凡的护水事迹。1996年,一位退休孤老在黄浦江畔,用一根捞杆开启了保护母亲河的行动。在这位老人的感召下,之后的二十年间,这根捞杆在一代又一代的志愿者手中传递,形成了社区、校区、园区、厂区“四区”联动的保护母亲河俱乐部,注册志愿者547人,总计参与河道垃圾清理工作19万人次,打捞各类垃圾3500多吨。”我从2005年开始加入保护母亲河俱乐部,参与河道垃圾打捞,没想到一捞就是十多年。其实我们没想那么多,只想捞一点是一点,多捞一点垃圾,说不定饮用水就安全一点。我不知道自己还能坚持几年,但我希望这根捞杆划过水面的声音,能一直回荡在黄浦江畔。”保护母亲河俱乐部核心志愿者黄金海的话朴实无华,但却代表了千万水公益倡行者的心声。启动仪式上,华润怡宝联合中国高校传媒联盟,与上百名来自高校水公益组织的学生代表,举行了庄重誓师仪式,宣誓通过自身的行动,唤起公众的节水意识,号召公众信任自我,凝聚力量,共同致力于保护水生态资源,并创造可持续发展的水环境体系。从2006年的保护白海豚,呵护70%水世界,到2016年举办“纯净水生态,共筑水安全”高峰论坛,并在七大城市开展“怡路同行”公益活动,华润怡宝身体力行坚守水公益十一年。1993年首个世界水日的主题是“关心水资源是每个人的责任”。这不仅是世界水日所倡导的核心,也是华润怡宝十一年践行水公益的最佳诠释。华润怡宝作为国内最早专业化生产包装饮用水的企业,“品牌基石,责任为先” 已深植于企业理念。三十余年坚持以高于国标的生产标准为消费者提供安全健康的饮用水,践行企业责任;发起并起草《瓶装饮用纯净水》国家标准,发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》,更是倡导行业践行对消费者和环境的双重责任。而倡行水公益,唤起公众护水意识,华润怡宝始终坚守,继续前行。关注水安全,保护水资源,人人有责。经历十一年发展的华润怡宝水公益平台,正在聚合越来越多的水公益践行者,通过点点滴滴的平凡护水行动,创造出不平凡的环境福祉。
lifeï生活ïofo登顶App store榜首18次 引领共享单车行业发展ï2017-03-22ï14:05:37ïï陈海峰ï单车,共享,增速,中国,引领ïofo创历史纪录 共享单车行业APP增长之最苹果App Store下载排行数据显示，进入2017年，ofo共享单车App Store排名劲增。ï3月21日,ofo小黄车正式宣布,近期日订单量已突破1000万,成为中国第四家日订单量过千万的互联网平台。数据显示,近一个月以来,ofo 登顶App Store中国榜总榜第一18次、旅游榜第一26次,创造了App store中国榜登顶榜首次数最多的纪录。同时,根据第三方机构报告显示,ofo在新用户增速、订单增速、app下载增速、用户覆盖等关键数据上也全面领先对手。苹果App Store下载排行数据显示,进入2017年,ofo共享单车App Store排名劲增。从500名到100名用时60天,100名到20名用时30天,20名到5名用时10天,5名到榜首仅用5天,同名次分段增长速度达到行业第二名的8倍。从第500名到第1名仅花3个月时间,创造了共享单车行业增速的历史纪录。截止目前,ofo依旧占据苹果App Store下载榜单首位,每日新增下载量达到行业第二名的4倍。分析人士称:“此前从未见到一个app有如此强劲的增长,可见以ofo为代表的共享单车切中了用户的刚需。” 而在榜单背后,ofo的扩张速度和覆盖面也决定了其抢眼的市场表现。多项第三方调研显示,ofo的用户次月留存率、用户满意度等多项核心指标均排名行业前列。在新用户增速、订单增速、app下载增速、用户覆盖方面也全面领先。作为十分注重用户体验的共享单车,ofo始终坚持车辆轻便好骑,良好的体验使其广受用户青睐。不仅如此,ofo还在市场运营和国际化方面引领行业发展。共享单车“彩虹大战”是一场“快鱼吃慢鱼”的较量,慢人一步就会失之千里。ofo创始人兼CEO戴威表示,“ofo致力于成为影响世界的公司,ofo将继续引领整个行业快速发展,为全球用户提供便利的短途出行服务。”2月22日,ofo与华中国电信、华为达成全面合作,共同开发全球首款NB-loT物联网共享单车,引领全球共享单车行业标准;3月1日,ofo宣布获得4.5亿美元D轮融资,创行业单笔融资纪录,成为全球估值最高的共享单车独角兽;3月9日,ofo和700Bike联合发布新款低运维共享单车ofo Curve,引领共享单车最先进产品的发展方向;3月16日,ofo宣布与芝麻信用达成战略合作,在上海提供信用授权免押金服务,开启共享单车行业“信用解锁”的新时代;3月21日,ofo在新加坡推出行业首款变速共享单车,提升用户体验,继续领跑海外市场。目前,ofo已在全球4个国家的46个城市提供共享单车的短途出行服务,连接超过220万辆单车,注册用户超过3000万,累计订单数超过4亿。
lifeï生活ï因要求顾客实名登记 酒店员工深夜遭客人踹打ï2017-03-22ï10:42:44ïï鲍文玉ï小田,张奇,前台,实名,北京ï原标题：酒店员工深夜遭客人踹打酒店称被打因要求顾客实名登记 目前警方已介入调查近日有网友爆料，北京一家7天酒店的员工要求住宿人员进行实ï原标题:酒店员工深夜遭客人踹打酒店称被打因要求顾客实名登记 目前警方已介入调查近日有网友爆料,北京一家7天酒店的员工要求住宿人员进行实名登记时被打。北京青年报记者了解到,事发地为7天酒店石景山古城地铁站店。酒店方表示,将追究打人者责任。目前警方已介入调查。20日晚有网友爆料,北京7天酒店的员工于3月20日凌晨2点在执行住宿实名登记政策时遭遇客人暴打,导致眼部破裂缝合五针,同时双眼无法闭合,腿脚僵直。北青报记者从爆料人提供的现场监控视频中看到, 20日凌晨2点30分20秒左右,一男一女出现在前台。两人与前台工作人员交谈时,男子突然情绪失控,拿起前台上摆放的物品砸向工作人员,同行女子在一旁拉拽劝阻男子。2点32分13秒,男子突然走向前台的推门处。2点32分31秒,走入前台内的男子抄起一把座椅砸向工作人员头部。随后,男子拉扯住工作人员头发并踢踹其面部。北青报记者了解到,事发地为7天酒店北京石景山古城地铁站店。昨日下午,酒店知情人士张奇(化名)向北青报记者介绍称,事发前,前台工作人员小田依照规定要求一男一女两名客人提供身份证,“两个人都不愿意提供身份证,然后男子就拿前台上的东西扔向小田,随后冲入了前台里打人。”张奇称,她从当时在现场的另外一名女性员工处得知,打人男子疑似喝了酒。张奇表示,因为事发当日安保人员休息,所以店内除了两名员工外无安保人员。据了解,被打员工小田今年23岁,去年12月才入职。小田在被打后第一时间被送到了医院,在神经外科住院就诊。在医院出具的诊疗报告中,小田右眼外伤缝合5针,需进一步观察。21日上午,经进一步检查,小田眼部有瞳体外伤。因过度惊吓,小田现在暂时无法独立行走。昨日晚,7天酒店就员工被打一事作出回应称,7天北京石景山古城地铁站店的前台员工因执行实名登记政策,被客人拒绝并遭受暴力殴打,事件发生后已立即报警。酒店表示将对肇事者追究到底,保护员工合法权益。同时,酒店称也将继续严格执行实名入住登记政策,确保每位入住客人的安全。张奇告诉北青报记者,打人男子是店内的“熟客”,此前经常到店里住宿,而且每次都不愿意提供身份证进行信息登记。事发后,酒店已报警,但是打人者在警方来之前就走了。张奇称,酒店已将打人者相关信息交给警方。昨日,北青报记者从石景山警方处获悉,警方已经接到此事报警,目前案件正在进一步工作中。文/本报记者 王天琪 线索提供/朱女士
lifeï生活ï滴滴快车摔伤乘客司机被封号 家属不满处理结果ï2017-03-22ï13:53:04ïï王忠会ï滴滴,打电话,医疗费,垫付,出行ï滴滴快车摔伤乘客 司机被封号家属不满处理结果 滴滴：愿为伤者垫付医疗费上周，54岁的徐女士乘坐滴滴快车时摔伤，交警判定滴滴司机负全责。ï滴滴快车摔伤乘客 司机被封号家属不满处理结果 滴滴:愿为伤者垫付医疗费上周,54岁的徐女士乘坐滴滴快车时摔伤,交警判定滴滴司机负全责。但事情过去一周,徐女士家没收到医疗费及赔偿,滴滴出行客服也未给出解决方案。前天,滴滴已经向徐家承诺垫付医药费,并封禁司机账号一天作为惩罚。事发:乘客未落座车开动据徐女士的儿子韩先生回忆,3月13日傍晚6点多,他和母亲通过滴滴出行叫了快车。“母亲还没上车,车门也没关,司机就发动车辆了。我母亲一下摔了出去。”随后,韩先生和司机一起带着徐女士到垂杨柳医院。急诊病例显示,徐女士“左膝关节附近软组织肿胀”。随后,韩先生和司机商量赔偿事宜。“根据看病情况及后续治疗可能产生的费用,我要求对方支付一万五,他没同意。所以我报了警。”韩先生给记者出示了劲松交通大队出具的交通事故认定书,证明司机负全责。第二天他带着母亲去朝阳医院看了眼科。乘客:无人道歉和赔偿但之后几天,司机一直没有联系韩先生,韩先生打电话追问,对方表示只愿意出事发当晚徐女士看急诊的费用,其余一概不管。“事发当晚我也和滴滴出行客服联系了,但一点反馈都没有。我又打电话询问,他们的回复是‘正在向上级反映’。”不过直到前天,事发已一周,韩先生不仅没有得到任何道歉和赔偿,连两次看病的1700元钱都是自己付的。另外韩先生透露,运营车辆是司机每月花3000块钱租来的,韩先生拍下的行驶证上也显示,车主不是司机本人。前天,记者联系到司机李先生,“我愿意承担当晚医疗费,但是他们开口就要两万块,我不能接受。”李先生认为,自己虽然有过错,但也不能被对方“讹钱”。滴滴:愿为伤者垫付医疗费滴滴出行客服确认,收到过韩先生的反映,一直在向上级汇报。前天晚上,经记者介入,滴滴出行工作人员与韩先生取得联系,表示“可为伤者全额垫付由本次事故造成的合理的且必要的医疗费”,并让韩先生准备事故认定书以及门诊病历等材料。昨天,滴滴出行又向韩先生表示,会封禁司机账号作为惩罚,并承诺以后加强管控。不过,韩先生对这个处理并不满意,“我们等了一星期,竟然就给这么个结果”。北京晨报热线新闻 记者 张静姝线索:马先生
lifeï生活ï台壶春酒亮相成都糖酒会 全面布局健康白酒市场ï2017-03-22ï10:40:17ïï陈海峰ï白酒,春酒,品类,酒业,名酒ï昨日， 2017中国健康白酒创新发展高峰论坛暨贵州茅台酒厂(集团)保健酒业有限公司台壶春酒战略新品发布会在成都香格里拉大酒店举行。ï昨日,2017中国健康白酒创新发展高峰论坛暨贵州茅台酒厂(集团)保健酒业有限公司台壶春酒战略新品发布会在成都香格里拉大酒店举行。此次发布会的召开标志着茅台集团开始真正发力新一代健康白酒,台壶春酒作为茅台集团酝酿数年重磅推出的新一代健康白酒战略新品,承载着茅台集团做强健康白酒的希冀,借此机会拉开2017年全面布局健康白酒市场的序幕。中国糖业酒类集团有限公司副总经理杨成刚在发布会上介绍,以台壶春为代表的一线名酒企业专业打造的健康白酒产品,一方面将有利于净化健康白酒品类的发展环境,加速构建良性的行业生态和秩序;另一方面,一线名酒企业在中高端、高端健康白酒市场的引领,将极大拓展健康白酒品类的发展空间,推动品类呈现出更加多元化和层级化的健康良性发展态势。其表示,台壶春酒是贵州茅台酒厂(集团)保健酒业有限公司2017年倾心、倾力打造的新一代健康白酒,不仅具有茅台的品牌和品质背书,而且具有新一代健康白酒的独有价值。云南一品台壶春酒业有限公司成都分公司办公室主任郭晓洁介绍,台壶春酒是茅台集团布局健康白酒品类的重量级作品,集成了茅台集团最优质的资源,得到了茅台集团的巨大战略支持,台壶春品牌将为推动健康白酒品类发展添砖加瓦,为茅台集团做强健康白酒开疆拓土。据白酒行业相关人士介绍,目前健康白酒已经呈现出超过500亿元以上市场规模的趋势。据其分析,健康白酒规模化超级单品将在未来3-5年出现,甚至不排除出现单体规模达百亿元的超级健康白酒品牌的可能。健康白酒品类是酒业发展的新趋势和新风口,而经销商在选品需求上也更加理性、明确,“名酒+健康白酒”的组合是经销商选品的热点。
lifeï生活ï泸州老窖张良：坚持民族文化自信 保持白酒特色ï2017-03-22ï10:11:14ïï孙建永ï中国,张良,泸州老窖,白酒,符号ï“一个有特色的商品，一定是要坚持自己的民族文化自信，一定要保持我们中国白酒的特色。ï“一个有特色的商品,一定是要坚持自己的民族文化自信,一定要保持我们中国白酒的特色。”泸州老窖集团董事长张良的一句话,道出了中国白酒登上国际舞台的关键。白酒在中国有着古老的历史,在如今的国际化浪潮中,如何实现民族品牌的输出,向国际市场展现中国的产品和文化,已经成为各行各业关注的焦点,这其中中国白酒的国际化尤其重要。日前,2017中国国际酒业博览会在泸州举办,来自国内及海外众多酒类品牌登陆这一展示平台,白酒作为国内重要酒业品类而备受关注。酒博会现场,在谈及中国白酒“走出去”这一话题时,张良认为首先要敬畏法律,因为不同的国家在法律要求方面是有规定的,这是基础也是必然。其次是文化自信,“现在我们可能关注多较的是中国白酒怎么去改,改了让国外人适应,我觉得这个是值得商榷的。”张良举例说:“VODKA进到中国来,也没有改变自己的风味,是把俄罗斯的酒真正的引进中国。德国的啤酒起先进来的时候很多人都喝不习惯,如果他们改成我们习惯的口味,可能他就不是啤酒他就没有生命力了。”因此,在张良看来,中国白酒要输出到海外,同样无需做迎合性的改变。“文化有我们产品本身的物理属性在里面,当然也有我们本身的情感属性在里面。我们说中国白酒要走出去,机会已经来了。”那么如何在机会面前实现中国白酒的海外市场布局,还需要一种有效的方式。在张良看来,现在中国国力已经强大了,“但是靠单个企业走出去推广白酒是太难的事情,所以要靠国家的力量把中国的白酒做个统一的符号走出去。同时通过讲我们自己的故事,让外国人接受我们的产品。”具体做法上,张良分析认为:“应该统一中国白酒的形象。‘中国白酒’应该就是四个字,是一个符号,没有必要把他翻译成其他的英文。整体的符号就应该这样输出出去,这一符号就代表我们中国最古老的饮品。”总的来说,中国白酒国际市场的路会很宽,未来值得期待。不过,无论是做传播和推广也好,做企业转型也好,最主要的依靠过硬的产品。为此张良提到了泸州老窖的新产品尝试,就是去年开始做的鸡尾酒项目——“百调”鸡尾酒,已经做过一些消费者体验和落地推广活动。目前的销售状况非常好,第一期的产品已经售完,第二期产品也在筹备。创新产品的成功并非巧合,为此张良表示:“一个产品要有生命力,还是她的品质,就是我们说的一个百年老店能够走过来,质量是最关键的。而泸州老窖作为百年老字号企业,质量一直是企业成功最重要的元素,所以把质量视为自己的生命,在这方面我们是有信心的。”
lifeï生活ï终结中式口音 vipabc托福口语老师给出三个妙招ï2017-03-22ï10:39:26ïï殷伟豪ï音标,发音,单词,托福,音节ï要想在托福口语部分取得24分以上的优异成绩，好的发音不可或缺。ï要想在托福口语部分取得24分以上的优异成绩,好的发音不可或缺。然而,对于广大中国考生,无论是想说出潇洒美音,还是优雅英音,总有一块绕不开的绊脚石,那就是中式口音。如何改变中式口音,得从源头上找原因。现代汉语(普通话)的拼音系统是借鉴英文音标系统而成,因此两者具有较高的相似度,催生出一种普遍存在的中式口音,即用拼音替换相似的英文发音,如将“full”读成“福”;将英文音素(即元音、辅音等)用拼音系统中相近的声母、韵母替代,如将/ /,/ɑ:/读成“啊”。中式口音的另一大特点则体现在语气语调上。由于汉字全是单音节,因此讲究的是一字一板,字正腔圆,然而这并不适用于英文。绝大数英文单词都是一个音节以上,而像“in+ter+na+tio+nal”这种多达5个音节的单词比比皆是,因此地道的英文发音更强调流畅连贯。此外,英文单词虽然没有平仄声调,但在句子层面却有着丰富的语气、语调、轻重读以及节奏的高低快慢变化,与平直有力的中文相比,感觉更像是在唱歌。终结中式口音,vipabc托福口语名师给出三个妙招。首先,死磕音标,重新检视那些自认为已经读对的单词,查看标准音标,并采用夸张练习法进行训练。以字母组合“th”的发音为例, th的发音诀窍在于有一个轻咬舌头的动作。由于中文发音没有这样的动作,在刚开始练习时,可以将这个咬舌音发的夸张一些,动作大一些,如此方法能够让口舌肌肉记忆深刻,从而形成习惯。其次,先从最基本的单词练起,尤其是多音节的单词,练习时要采用先分解、后连贯的方法。以congratulations 为例,先把这个单词分解为 con+gra+tu+la+tion+s 这6个音节,并严格按照音标将每一部分读准。接下来,按照轻重读的原则将这6个部分快速流畅地连贯起来。最后,多听、多说、多模仿。让自己的耳朵尽量沉浸在标准地道的英文中,模仿口语地道的人,可以是自己喜欢的欧美明星,也可以是任何一个英文发音好的人,模仿他说话,不仅仅是发音,还有他的声线、腔调、语气、口型、神态、肢体语言等。以上三招,只要认真执行,应对托福口语,24+的分数唾手可得。除了针对托福口语口音的解决方案,vipabc托福团队在口语话题、听力、阅读、写作各个领域都有深入研究,特别推出托福课程,针对中国考生的考试思路,覆盖各项考点,听、说、读、写全面突破。vipabc托福课程分为预备、进阶、高阶三大课程,满足不同水平考生的备考需求,已上线的是进阶课程,适用人群为具备一定英语基础,初步接触托福考试或托福成绩在60分左右、目标成绩90分的考生。vipabc托福课程甄选英美名校学术背景,5至10年一线城市专业培训经验的课程顾问。口语方面,有曾任英语电台主播的美国华盛顿大学硕士,曾帮助考生获得托福口语、听力满分;有获得英国牛津大学硕士学位的演讲专家,多次举办国内外学术讲座,指导多名考生在英语演讲辩论比赛中获得优异名次。在课堂上,vipabc托福课程采用中英双语1对1专家诊断式授课,能够针对考生的个性差异,动态调整授课方式及中英文使用比例。在教学过程中,顾问在保证考生充分听说训练的同时,也不会错过提炼每一项助考技能,让考生的英语学习能力与考试技巧相伴提升。vipabc由美国硅谷技术团队研发创立,凭借独家研发的DCGS动态课程系统,将遍布全球80多个国家、100多座城市的外籍顾问与学习者精准匹配,并为学习者打造定制课程和教材。vipabc是全球首个24/7/365全年无休的真人在线教育机构,拥有10000多位外籍顾问。每年提供超过千万堂在线教育课程,客户遍及全球135个国家和地区。vipabc是全球首个在线教育“独角兽”公司,2015年11月,vipabc获得GIC、中俄基金、高盛、银翎资本等世界级投资方近两亿美元C轮融资。这也是vipabc继2014年初获阿里巴巴集团、新加坡淡马锡基金、启明创投和日本软银SBI集团一亿美元B轮融资之后,再度创下全球在线教育行业纪录。vipabc领先的教育理念和实践受到业内外知名人士认可和青睐。篮球名人堂姚明先生、享誉全球的刑事鉴识专家李昌钰博士、著名音乐人黄舒骏先生等倾力推荐,携手vipabc,帮助更多人站上国际舞台,自信地与世界对话。
lifeï生活ï骑行体验再升级 ofo新加坡发布首款变速自行车ï2017-03-22ï10:11:03ïï陈海峰ï新加坡,变速,单车,自行车,花鼓ï3月21日，ofo新加坡发布新一代变速自行车，此次发布的新车由老牌自行车厂商“凤凰”生产，也是ofo在全球采用的首款变速自行车。ï3月21日,ofo新加坡发布新一代变速自行车,此次发布的新车由老牌自行车厂商“凤凰”生产,也是ofo在全球采用的首款变速自行车。新车在五大方面进行了升级,不仅添加了深受自行车迷喜爱的“变速”功能,还降低了后期维护成本。据了解,这款车型将于21日起投放。2016年底,ofo进入新加坡市场开启运营,受到新加坡市民的欢迎。截至目前,ofo新加坡已投放单车数千辆,吸引注册用户数万人,初步确立在新加坡市场的领先地位。新加坡是著名的“花园城市”,非常适合骑行。此次ofo新加坡在海外版小黄车的基础上又推出变速自行车,更加适应新加坡当地炎热的气候和多坡的地理环境,将使新加坡用户享受到从出行到骑行更为多元化的服务。新车在五大方面进行了升级。采用内三速花鼓,在右车把上配备了拥有三个档位的调速器,可以通过控制后花鼓齿比的方式,改变车速;延续U型车把设计,在正前方悬挂号牌和反光镜,兼顾了方便和美观,提高了安全因素;采用发泡实心胎,免充气、不怕扎,减小路阻,提供更舒适的骑行体验,车轮即拆即换,方便维护;鞍座变为可调节的样式,并在坐管处印上了刻度,方便用户根据自己的实际需求,调节座椅高度;前闸采用V刹装置,后闸采用抱刹装置,增强稳定性,保证了用户在使用前刹时,身体不会向前倾。变速自行车向来属于自行车中的高配置版本。发布变速自行车后,ofo新加坡将同时运营两种小黄车,满足用户的个性化需求。该款变速自行车计划首批投放数千辆,再根据用户需求加大投入。值得注意的是,新款变速自行车依然延续了ofo一贯轻便好骑的骑行体验,这也是ofo在国内外各地受到用户偏爱的原因。此前,ofo已成功开启了在新加坡的运营,成为中国首家进入海外市场的共享单车平台。ofo 联合创始人于信介绍,目前ofo已在新加坡投放单车数千辆,吸引用户数万,平均每1辆单车可吸引至少14个用户。“ofo从运营之初就受到新加坡用户的喜爱,并已形成良好的用车习惯。”于信表示,“很多用户会自动将车归还到投放点,并确保关锁后打乱密码。”2月18日,新加坡《海峡时报》对ofo进行了报道:“ofo已在新加坡共享单车领域确立市场地位。”报道还称,目前ofo和另一共享单车品牌Obike远远领先于新加坡其他共享单车项目。而随着新公司的进驻和现有公司投放量的增加,新加坡的共享单车市场正日益升温。据了解,ofo新加坡将于21日开始加大单车投放量,今年预计投放单车数万辆。此前,ofo新加坡已获得当地陆路交通管理局的支持。随着在新加坡市场的成功,ofo将继续深化运营新加坡市场。ofo在技术、产品、商业模式、供应链等具备优势,并已在中国、美国、英国、新加坡的46个城市提供服务。伴随在全球各个国家不断开展业务,ofo模式正在成为全球共享单车标准。
lifeï生活ï山西阳泉市长董一兵莅临大唐网络考察调研ï2017-03-22ï10:00:40ïï殷伟豪ï董一兵,杨勇,大企业,孵化,阳泉ï杨勇向董一兵市长介绍大唐网络有限公司的整体情况座谈会上，大唐网络总裁、CEO杨勇向董一兵市长及各随行领导详细介绍了公司的发展背景、双创模式ï国务院总理李克强在十二届全国人大五次会议后的中外记者会上说,“双创”不仅是中小微企业的事,也是大企业的事,现在许多大企业也在推动‘双创’,政府也要创造环境,让人民群众创业创新的热情持久不衰。3月16日,阳泉市市长董一兵、市政协副主席、经信委主任王良义、市政协副主席、经济技术开发区管委会主任杨全生等领导莅临大唐网络考察调研,大唐网络总裁、CEO杨勇及宣善明、辜娜、刘君等经营班子成员陪同考察,双方就大唐网络在双创领域的模式与成果以及阳泉双创环境与需求进行了详细沟通交流。杨勇向董一兵市长介绍大唐网络有限公司的整体情况座谈会上,大唐网络总裁、CEO杨勇向董一兵市长及各随行领导详细介绍了公司的发展背景、双创模式、核心技术、项目孵化情况,并重点介绍了大唐网络旗下各孵化公司的发展情况。杨勇说,大唐网络是大唐电信首批混改试点单位,是一家具有体制优势、市场机制、团队活力的企业,专门从事移动互联网创新平台研发和资源型移动互联项目孵化,是科技部认定的唯一“移动互联网国家专业化众创空间”。大唐网络通过布局全国的孵化基地,与当地政府紧密合作,先后在北京、西安、大连、南昌、石家庄等地创建孵化基地和研发中心,推动了各地区“双创”工作的深入开展。座谈会上,董一兵市长表示,党中央、国务院高度重视创业创新工作。阳泉市是山西省第三大城市,是中国著名的无烟煤产地、重要的矿产集中区,资源丰富,交通便利,区位优势明显,劳动力成本相对较低,民营企业家发展“双创”的思想比较活跃,科技产业具有良好的发展基础,大唐网络既具备央企背景又不失市场化活力,同时在双创方面具有一定影响力和操作经验,技术实力强,在全国其他地方也有一些成功案例,真诚欢迎大唐网络产业能与阳泉的资源对接,阳泉市委、市政府将提供优质服务,共同推动阳泉“双创”工作取得新成绩。会上,双方对合作意向达成共识,并详细沟通了资源对接方式和具体落地项目。未来,大唐网络将依托阳泉市的产业发展优势,积极探索和实践大唐网络在产业互联网领域的新思路、新模式,推动传统产业转型升级。
lifeï生活ï一卤二烤新吃法 潮汕小吃裕潮兴鸭货创新亮相糖酒会ï2017-03-22ï09:54:43ïï陈海峰ï裕潮兴,吴晓南,卤,鸭,传承ï众口难调，为了适应各地吃货们不同的口味风格，裕潮兴的鸭货也推出了不同的口味：潮汕原卤、香辣卤烤、蜜汁卤烤和新奥尔良等。ï第96届糖酒会将于23号在成都正式开幕。在这场全国食品和酒类行业最大的盛会上,从行业巨头到新兴企业,都推出了最能代表自己实力的产品。与会期间,来自潮汕地区的老字号食品企业裕潮兴首次推出了今年新研制的“一卤二烤”鸭货产品,受到了各界关注。据悉,在糖酒会开幕前几日的展览过程中,裕潮兴已经有超过2000个渠道意向客户。据了解,一卤二烤的鸭货主打健康零食的概念,涉及当下受欢迎的时尚零食鸭脖、鸭翅、鸭腿和鸭掌等。与多数街面上销售的鸭货不同的是,裕潮兴采用百年秘制的原卤,经过古法五浸五泡,再进行两轮烤制,最后得出鲜嫩香口的美味鸭货,百年飘香进一步升华。众口难调,为了适应各地吃货们不同的口味风格,裕潮兴的鸭货也推出了不同的口味:潮汕原卤、香辣卤烤、蜜汁卤烤和新奥尔良等。这不仅让消费者体验到潮汕小吃的原味传承,还可以让流行的口味触动大家的味蕾。会展期间,广东裕潮兴食品有限公司总经理吴晓南接受采访表示,裕潮兴产品传承了潮汕乃至华南地区的卤水风味,结合了祖传独家秘制配方,经过了特殊的工艺精制而成。而前不久,在传承古法基础上,裕潮兴创新“一卤二烤”的工艺,将美味进一步升华,在市场试验阶段就受到了消费者广泛好评。据吴晓南透露,新产品将迅速在全渠道布局,消费者可以很快品尝到裕潮兴的新品。多数消费者了解到裕潮兴鸭货美味的独特性,可能在身边很难找到购买的渠道,不过吴晓南介绍到,裕潮兴线上渠道已经搭建完毕,目前已经在测试阶段,马上会正式上线。据悉,消费者在不久的将来可以通过淘宝、天猫和京东平台购买到裕潮兴鸭货,可谓潮汕美食与舌间只差鼠标轻轻一点。针对各界关心的食品安全问题,吴晓南承诺,裕潮兴所有的加工食材供应都来自于行业著名的上市公司,确保鸭子无病害和健康威胁的情况下成长,屠宰后进行安全的全冷链运输;在生产环节,裕潮兴与第三方检测机构合作,不定期的抽检送检,确保每一批次产品以最高质量的标准出厂。吴晓南表示,这么做虽然成本高出不少,但是基于不忘初心的理念,裕潮兴将会坚持将最好最安全的产品奉献给消费者。今年,裕潮兴在渠道方面也进入了极速扩张时期。据吴晓南透露,在成都糖酒会期间已经有超过2000家意向代理商,并且部分已经签订代理合作协议。而前期已经合作的不少代理商反馈市场情况非常好,因此,对于裕潮兴而言已经进入了市场的爆发期。吴晓南最后表示,对裕潮兴鸭货抱有十足的信心,裕潮兴鸭货对于同行的产品有着独特之处,基于目前的市场表现,未来势必会取得更好的市场佳绩。而“一卤二烤”的新产品推出,将会助力裕潮兴上升到更高的一个台阶。(刘博)
lifeï生活ï25日进入清明祭扫高峰 北京今年祭扫人数预计破400万ï2017-03-22ï01:36:32ï蒋若静ï鲍文玉ï祭扫,陵园,昌平区,骨灰,墓区ï市民政局相关负责人表示，今年全市祭扫点由去年的213处增至215处(昌平区增加两个)，共安置骨灰达100万余份，预计今年八宝山地区祭扫人数将超过40万人ï昨天下午,本市清明节群众祭扫服务新闻发布会召开。北京青年报记者从会上获悉,今年3月18日至4月4日被确定为祭扫服务接待日,预测今年清明节群众祭扫活动从3月25日、26日进入高峰期,并将延续到4月4日, 预计全市祭扫人数将会突破400万人次。市民政局相关负责人表示,今年全市祭扫点由去年的213处增至215处(昌平区增加两个),共安置骨灰达100万余份,预计今年八宝山地区祭扫人数将超过40万人次,昌平区祭扫人数将超过90万人次。为了保护环境、提倡文明祭扫,在祭扫高峰日期间,包括八宝山、万安公墓等在内的市属各祭扫点,将免费提供100余万枝鲜花(菊花),鼓励市民用鲜花祭扫,以代替纸钱、贡品。此外,市民政局还建议市民尽量选择系黄丝带、写许愿卡、集体共祭、网络祭扫等文明环保的祭扫方式。清明祭扫服务日期间,市属20个祭扫点将根据自身条件,免费为祭扫家属提供祭扫服务、祭扫用品。其中,免费祭扫服务主要有:设立祈愿墙、时空邮箱、清明寄语长卷,通过电话或书面预约受理家属委托代祭,提供描字擦碑服务(3个月内完成预约任务)和预约祭扫服务(早上6时至晚上8时之间)。免费祭扫用品主要有:环保清洁袋、擦洗墓碑用品(水桶、刷子、毛巾)、墓碑描字用品(毛笔、金粉、油漆)和祈福用品(祈福卡、黄丝带、千纸鹤)等。免费或平价殡葬商品主要有:为选择骨灰自然葬等不保留骨灰安葬方式的家属提供可降解骨灰坛;平价销售绢花、拉花、花篮、花球等祭扫物品。此外,市属各祭扫点将提供轮椅、急救药品、老花镜、剪刀、胶水等物品和饮用开水、手机充电、WiFi信号等便民服务;增设临时座椅、流动厕所等服务设施。为方便广大群众清明节期间到各墓地祭扫,根据公交集团公司统一部署,在多个始发站设立13条临时扫墓专线,分别前往温泉墓园、太子峪陵园、八达岭人民公墓、通惠陵园、天慈公墓、八达岭陵园。发车时间集中在6点半至9点之间,往返票价20元至40元不等。其中,八达岭陵园在清明祭扫服务接待日期间开通陵园班车,自德胜门始发。市交通委相关负责人表示,今年清明期间,预计客流高峰日将集中在3月25日、26日以及4月2日至4日,再加上小长假期间高速免费,通往郊区的各条道路预计将出现拥堵情况。以昌平区为例,京藏高速将成为祭扫期间堵车的“重灾区”。市民前往昌平区祭扫时,应尽量避免走京藏高速,前往昌平西片区祭扫,建议走京新高速,前往东片祭扫的建议走京承高速。市交通委相关负责人提醒:“根据往年情况,一般下午祭扫的人数会比上午少很多,下午2点以后就更少了,希望大家根据自身情况和市清明节指挥部发布的祭扫指数,合理安排祭扫活动。”去冬今春以来,本市降水较少,祭扫点多位于山区,林木茂盛,山道狭窄,大型设备很难运行,一旦出现火灾,消防难度大。因此,消防安全仍是今年清明节工作的重点。市消防局相关负责人倡导各位市民不烧纸钱、不带火种、不使用冥币纸扎等封建迷信供品。为了保障各祭扫点的消防安全,该负责人透露,初步确定在祭扫高峰期,部署509名警力,安排65辆消防车到前线值守,随时应对可能出现的火情。全市公安消防部队在祭扫接待日期间,还将实行备战制度,一出现紧急情况立即出动。在治安方面,还将在各墓区人流密集之处设立监控探头、安全提示牌,在高峰时段进行疏导,避免出现拥挤踩踏。祭扫重点日期间,还将部署直升机,对重点墓区、森林防火重点地区进行空中巡逻。市治安总队相关负责人提醒广大市民,看护好老人小孩,如遇紧急情况,服从民警指挥有序疏散。
lifeï生活ï深圳举办国际设计师节 提倡“敢”文化ï2017-03-21ï21:53:34ï郑小红ï魏巍ï深圳,洛客,设计师,郑小红,铁马ï一个真正属于设计师的节日—321设·洛客国际设计师节21日在深圳举行，提倡“敢”文化：敢玩、敢想、敢造，让设计师张扬自己的个性，创造更具价值、更ï一个真正属于设计师的节日—321设·洛客国际设计师节21日在深圳举行,提倡“敢”文化:敢玩、敢想、敢造,让设计师张扬自己的个性,创造更具价值、更具品质的设计。该设计师节由中国首个专注产品创新的众创平台—“洛客”联合海内外各大创新平台和知名品牌,共同举办,以打造设计师文化为主旨,通过打造一个设计师的世界,让每个人都切实感受到设计的价值。涂鸦活动 郑小红 摄此次设计师节以“食色性野”为主题,分为“食”—明星饭局、“色”—城市设计任务、“性”—洛客跨界联合嘉年华、“野”—设计行,四大活动板块。其中,“城市设计任务”包括三项,第一项为“城市书屋”设计,向全国设计师发出邀请,与深圳市民共同设计创意“小书屋”,提高书籍利用率,实现资源共享、知识共享、创意共享,有2000名设计师与100个家庭共同创作设计城市书屋;第二项是“城市铁马”设计,面向全国征集对铁马的创意,将设计运用到城市栏杆的美化设计上;第三项为“共享单车停车位”设计,开创共享时代共享服务设计,用设计的力量解决城市服务问题。城市设计不仅成为深圳流动的文化纽带,还是深圳文化、公益、公共服务的新亮点。创意“小书屋”郑小红摄“洛客跨界联合嘉年华”21日当天在深圳南山文体中心举办,洛客和阿里云、银河酷娱、网易家居设计、火星情报局等,联合顶尖品牌现场任务众创,联合红星奖现场举行颁奖典礼。据悉,深圳目前有工业设计师约15万人,设计公司约6000家,其中洛可可创新设计集团为中国拥有最多设计师的设计企业,深圳设计业的年产值达到60亿元。(完)
lifeï生活ï黄山一4A景区启动“免票游”活动 助力旅游富民ï2017-03-21ï21:52:14ï刘浩,朱元ï魏巍ï免票,景区,山货,黄山,芙蓉谷ï(刘浩 朱元)位于安徽黄山北大门的国家4A级旅游景区——黄山芙蓉谷21日发布消息，4月启动“免票游”活动，助力旅游富民。ï位于安徽黄山北大门的国家4A级旅游景区——黄山芙蓉谷21日发布消息,4月启动“免票游”活动,助力旅游富民。芙蓉谷昵称春之谷,位于黄山北大门,全长10公里,是黄山北麓一道神秘的大峡谷。该景区负责人邢云珠说,2016年,芙蓉谷景区率先推出的“限时限地”免票游取得初步成效,带热周边农家乐,拉动了笋子、茶叶等“山货”销售,景区综合消费收入同比增长,赢得百姓青睐,周边景区纷纷尝试。“景区的发展离不开当地村民的支持,应该带领大家致富。”农民出身的邢云珠表示,在原有探索的基础上,芙蓉谷景区4月份启动“免票游+”活动计划,继续破解“门票经济”,同时助力当地百姓致富,以景区为载体,搭建异地居民与景区周边百姓的供销平台,促进春季“山货”的销售,带动村民致富。该景区周边张姓居民接受媒体采访时介绍,春季是“山货”大量上市的季节,同时也是旅游旺季,芙蓉谷景区为周边村民无偿提供展销土特产的场地,希望“免票游”能吸引众多游客“为春季农产品打开销路。”据悉,该景区4月1日至30日对合肥、芜湖、宣城和马鞍山等四市的居民开展“春之谷邀约,4月惠四市”主题酬宾活动,实行免票开放。期间,到该景区游览的上述四市居民及高校师生,凭本人有效身份证件,均可享受门票免票优待(10元保险费用自理)。每天前100位游客可免费品尝该景区提供的地方特色美食。旅行社及其他营利性组织不享受此次活动。(完)
lifeï生活ï重庆大力帮扶女性手工编织创业致富ï2017-03-21ï20:25:22ï钟旖ï魏巍ï手工,编织,重庆市,重庆,张耀ï(记者 钟旖)记者21日从重庆市妇女联合会获悉，近年来，当地大力推动手工编织帮扶创业工作，取得显著成效。ï记者21日从重庆市妇女联合会获悉,近年来,当地大力推动手工编织帮扶创业工作,取得显著成效。截至目前,该市共扶持发展女性手工编织龙头企业112家,累计带动2.4万人从事手工编织相关工作,人均年收入达8000元。“手工编织,具有市场需求大、附加值高、绿色环保、生产灵活等特色,妇女是从业主体。”重庆市妇联党组书记、主席丁中平称,大力发展妇女手工编织业,既是优化产业结构、服务妇女发展的重要举措,也是传承优秀文化、促进创业就业、助推精准脱贫的重要渠道。图为女性现场展示手工艺品制作。钟欣摄“当前重庆市妇联成立了重庆市手工编织协会。协会采取‘妇联组织+公益服务+市场化运作’模式,正在为手工创业者和爱好者们搭建起文化交流培训、产品研发和市场拓展的平台,让不少妇女从中受益。”重庆市妇联发展部副部长张耀透露,手工编织包含的范围非常广泛,包含编织、剪纸、串珠、刺绣等手工艺类别。通过多层次、多渠道交流,重庆妇女手工编织工作的影响力正慢慢扩大。目前重庆市手工编织协会有会员单位151个,累计举办手工编织主题交流展览80余场次,为4.9万人次开展了相关技能培训,成功带动2.4万人居家就业、增收致富。当天,重庆市妇联启动“指尖话语”主题活动暨荣昌手工作品展。来自荣昌易合纺织有限公司的创业者黄秀英分享了自己的手工编织创业经历。她认为,手工编织工作有利于当地农村留守妇女“实现自我价值”,“以我们公司为例,1000多名职工中有女性865人,大多数是想在家门口创业就业的留守妇女。她们每个月可有2000元至3000元不等的收入。”张耀称,下一步当地将继续推动重庆“山城巧手”手工编织创业品牌,争取2017年完成手工编织专项技能培训1.5万人次,同时探索创建手工编织专项职业能力标准,推动手工编织培训机构、专家工作室建设,打造富有重庆特色的妇女手工编织品牌。
lifeï生活ï重庆首条直飞北美航线开通ï2017-03-21ï20:20:15ï刘贤ï富宇ï重庆,航线,洛杉矶,中国,副秘书长ï(记者 刘贤)重庆首条直飞北美航线“重庆—洛杉矶”航线21日首航。ï重庆首条直飞北美航线“重庆—洛杉矶”航线21日首航。重庆官方称,将加快国际航线开发,强化联通欧美等全球主要经济体的战略性航线。在重庆举行的首航仪式上,海南航空重庆营业部总经理王磊介绍,重庆飞往洛杉矶航班班期为每周二、周六;洛杉矶飞回重庆班期为每周三、周日。此航线由波音787-8宽体客机执飞。重庆市交委副主任汪钦琳称,首条直飞北美航线的开通,将促进重庆与北美地区的经济文化交流。2017年,重庆还将开通多条战略性航线,包括6月将开通的重庆至纽约航线。未来,重庆平均每年将新增10条国际航线,至2020年国际(地区)航线总数达100条左右。美国驻成都总领事馆总领事谷立言说,2016年洛杉矶接待中国旅客人数超过100万。直航航线开通,将促使更多中国旅客到访,也将进一步完善中国西南经济发展中心重庆的水、陆、空运输网络。重庆—洛杉矶航线是重庆第60条国际(地区)航线。2016年,重庆江北机场旅客吞吐量超过3500万人次,迈入全球繁忙机场行列。近日,中国国务院印发《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》,其中提到要重点打造“成都—重庆国际性综合交通枢纽”。重庆市政府副秘书长唐慎说,重庆是国家五大中心城市之一,要建成长江上游经济中心、中国内陆开放高地。重庆航空事业发展已渐入佳境。
lifeï生活ï第96届全国糖酒会即将开幕 展商总数近3000家ï2017-03-21ï20:22:08ï杨珺ï刘欢ï张莹,朱昭鑫,参展商,展团,经销商ï21日，记者从第96届全国糖酒会新闻发布会上了解到，本届糖酒会将于23日至25日举办，参展企业来自40多个国家和地区，展商总数近3000家。ï21日,记者从第96届全国糖酒会新闻发布会上了解到,本届糖酒会将于23日至25日举办,参展企业来自40多个国家和地区,展商总数近3000家。距离本届糖酒会开幕还有两天时间,记者在世纪城参展单位办证服务中心看到,参展商报到处已排起了长队。记者询问得知,参展商中既有来自深圳、广州等地的经销商,来展示销售食品制作与包装设备,也有来自吉林考察制酒设备的商家。深圳市鑫众塑料包装机械有限公司参展商张莹告诉记者,她已经在成都参加了5届糖酒会,“这个机会挺好的,既能接触潜在客户,又能够了解行业动态。”张莹称。洋河股份有限公司互联网中心总经理朱昭鑫也在糖酒会相关论坛上表示,今年的糖酒会各经销商积极性较高。“以往都是参展前一天经销商才来会场,今年我们18号下午过来,看到已经有不少经销商提前到了,19号展会上更加人潮涌动。”朱昭鑫称。据了解,本届糖酒会规划面积12.5万平方米,分设传统酒类、葡萄酒及国际烈酒、食品饮料等六大展区,同时设立了国际啤酒、进口食品、森林食品、国际食品机械等小型特色专区。同时,本届会国际化程度较高,据了解,此次展会中展品原产地来自四十多个国家和地区,进口产品展示区域约占全部展览面积的30%。法国、意大利、新西兰、墨西哥、智利、美国等26个展团还以国家或地区展团的形式整体参展。此外,本届糖酒会举办期间以及会前将举办大量围绕糖酒食品行业发展而展开的论坛活动近20场。其中主论坛—中国商业主题思想大会将于3月23日举办。论坛将围绕中国食品和酒类行业“转型、升级、发展”这一主题,分析行业发展现状,探究新一轮经济全球化给中国酒类食品产业升级带来的挑战和机遇。(完)
lifeï生活ï调查称中国西南地区旅游资源愈发受全球游客关注ï2017-03-21ï19:57:46ï闫晓虹ï刘欢ï目的地,中国,北京,旅行者,本年度ï(记者 闫晓虹)最新调查显示，在全球最佳旅游目的地的中国榜单中，北京、香港、上海仍是全球游客来华首选，西南地区旅游资源则愈发受到关注。ï最新调查显示,在全球最佳旅游目的地的中国榜单中,北京、香港、上海仍是全球游客来华首选,西南地区旅游资源则愈发受到关注。全球旅游规划平台Trip Advisor(猫途鹰)21日公布2017年“旅行者之选”——全球最佳目的地榜单。今年全球共有418个旅游目的地入选,其中印度尼西亚巴厘岛位列世界榜单首位,成为本年度全球最受欢迎的旅游目的地。中国北京、香港上榜亚洲前25大目的地,拉萨、九寨沟和香格里拉人气暴涨,跻身“旅行者之选”中国10佳旅游目的地。纵观本次“全球25大最佳目的地”榜单,海岛旅游目的地人气上涨最为迅速,2017年海岛游热度或将继续升温。2017年“旅行者之选”——亚洲25大最佳目的地榜单中,东南亚占据11席,占比近一半。在中国10大最佳目的地榜单中,香港、北京、上海蝉联前三位,而西安,杭州和成都作为知名古城则凭借其浓厚的历史文化底蕴和更加开放的姿态吸引着更多国际游客造访。此外,拉萨、九寨沟、香格里拉正受到越来越多的国际游客青睐,中国西南地区正以其丰富多样的自然及人文旅游资源吸引着全球游客的目光,未来全球游客来中国深度游或将成为一大趋势。(完)
lifeï生活ï鄂尔多斯旅游入晋 大漠风光引关注ï2017-03-21ï19:22:40ï刘小红ï魏巍ï天骄,那达慕,成吉思汗,沙湾,山西ï(刘小红)21日，以“鄂尔多斯·温暖全世界”为主题的鄂尔多斯旅游推介会在山西太原举行。ï21日,以“鄂尔多斯·温暖全世界”为主题的鄂尔多斯旅游推介会在山西太原举行。会上,以响沙湾景区为龙头的大漠风光主题旅游线路引起众人关注。鄂尔多斯市位于内蒙古自治区西南部,总面积8.7万平方公里,总人口204万,是一个以蒙古族为主体,汉族占多数的多民族聚居区。鄂尔多斯现已形成了“天骄圣地、大漠风光、民族风情和休闲避暑”四大主题旅游产品,是休闲观光和度假的理想之地。据了解,以成吉思汗陵园景区为主干的天骄圣地旅游线,浸润着鄂尔多斯古老的历史和文化,雄伟的成吉思汗陵园,八百年不灭的圣灯,祭拜着一代天骄的英灵;世代守护的达尔扈特部落,神秘隆重的四时大祭,成为了世界非物质文化遗产的活态范本。绚丽多彩的阿尔寨石窟,被誉为草原上的敦煌,雄浑的蒙古源流文化园区,追溯着元大都的繁盛和辉煌。在以库布齐沙漠为区域,以响沙湾景区为龙头的大漠风光主题旅游线路上,吸引了无数的游客。另外,独具特色的的民族文化和民族风情,构成了鄂尔多斯旅游的重要主题线路。造型精美的青铜器、豪放热烈的蒙古舞,悠扬高亢的草原长调,深情婉转的乡间山曲儿,神秘的祭祀文化和宗教文化,交相辉映;农耕文化、黄河文化,草原文化多元融合,形成了鄂尔多斯旅游文化融合的独特体系。被誉为世界稀有、不可复制的鄂尔多斯婚礼,保存了十三世纪以来蒙古族最完整的民俗礼仪。四时四季的那达慕活动,已成品牌的鄂尔多斯国际那达慕和主题多样的文化节庆活动,让旅游项目丰富多彩。同时,休闲避暑健康游、美丽乡村游、候鸟养生游、悠闲自驾游、孝老亲子游等迎接着广大游客,鄂尔多斯为新的旅游业态创造着优越的环境,提供着良好的条件。据介绍,鄂尔多斯悠久的历史、独特的民族风情和丰富的旅游产品对山西地区游客具有巨大吸引力。为了拓展山西地区客源市场,从2016年起,鄂尔多斯市旅游局连续两年在太原组织旅游推介会。推介会期间,两地旅游企业进行了交流,达成了多个合作意向。(完)
lifeï生活ï常州恐龙园股份荣膺中国游乐行业发展30年突出贡献奖ï2017-03-21ï17:57:04ï蒋健ï魏巍ï中国,游乐,摩天,常州,恐龙园ï(蒋健)21日，常州恐龙园对外透露，在第三届中国游乐行业“摩天奖”颁奖盛典上，常州恐龙园股份有限公司一举斩获“中国游乐行业发展30年突出贡献奖”、ï21日,常州恐龙园对外透露,在第三届中国游乐行业“摩天奖”颁奖盛典上,常州恐龙园股份有限公司一举斩获“中国游乐行业发展30年突出贡献奖”、“中国主题乐园规划设计奖”等四项大奖。"摩天奖"创立于2015年,是中国游乐行业第一个由全行业共同参与,产品质量、企业品牌及综合实力同台竞技的表彰性盛典,是游乐行业公认的最重要的奖项,被誉为"中国游乐界的奥斯卡"。2017年是“摩天奖”举办的第三年,本届摩天奖设立六大类别,以文化性、多元性、体验性和创意性为评选指标,共评选出10个奖项,适逢游乐行业30周年,故本届颁奖典礼又特别增设了”中国游乐行业发展30年突出贡献奖”这一奖项。常州恐龙园股份有限公司荣获"中国游乐行业发展30年突出贡献奖"蒋健 摄常州恐龙园股份有限公司作为“中国文化旅游产业投资运营商、整体解决方案供应商”,凭借多年主题公园开发运营管理积累的资源,形成了以文化创意开发及转化实施和标准化管理为核心的系统化竞争能力,并面向文化旅游行业提供五大版块业务服务,其中包括:文化旅游投资业务、文化旅游管理业务、文化旅游规划设计业务、文化科技整体产业链打造业务及文化演艺策划服务业务。据了解,目前,常州恐龙园股份有限公司与贵州、河南、浙江、湖北、安徽、重庆等多个项目积极洽谈中,将在更多城市打造更具地方文化特色的旅游景区。(完)
lifeï生活ï明天起北京春雨连下两三天 气温下降明显ï2017-03-21ï16:11:15ïï鲍文玉ï交通工具,光照,阴沉,气温,阴雨ï今天白天到明天白天的大部分时间，本市都是多云为主的天气，光照条件相差不大，而且控制北京的大气团的冷暖也没有明显变化。ï今明两天,本市气温变化比较平稳,但是明天夜里到来的阴雨天气,将会断断续续在京城维持两三天,阴雨天气多,光照很差,气温下降明显,天气刚暖又冷,冬衣还需要再多留几天,届时还会继续派上用场。今天白天到明天白天的大部分时间,本市都是多云为主的天气,光照条件相差不大,而且控制北京的大气团的冷暖也没有明显变化。预计这两天的最高气温都是15℃左右,夜间的最低气温分别为4℃和7℃。昼夜温差比较大,夜间天气偏冷,早晚外出应注意适当添加衣服。明天傍晚前后,天气逐渐变得阴沉起来,但是,从目前的资料分析来看,明天傍晚阴沉的天空还不至于出现降雨。预计降雨将在明天的前半夜开始,雨淅淅沥沥地下着,对周四的早高峰不利,建议大家选择公共交通工具出行,并计算好提前量,避免路上用时多而出现迟到的情况。郭建兴
lifeï生活ï专家：长期睡眠质量不佳成健康隐形“杀手”ï2017-03-21ï16:09:15ï黎华玲、曾理ï刘欢ï睡眠,临床上,患病率,杨清武,不及格ï3月21日是第17个世界睡眠日，今年的主题是“健康睡眠远离慢病”。ï3月21日是第17个世界睡眠日,今年的主题是“健康睡眠远离慢病”。人们每天三分之一的时间都在睡眠中度过,但往往有的人即便睡足8小时,第二天却疲乏犯困。第三军医大学新桥医院神经内科主任杨清武教授认为,临床上有的人虽然睡着了,但每晚深度睡眠时间不够,长期睡眠质量不佳成为健康隐形“杀手”。由中国睡眠研究会发布的2017年中国青年睡眠现状报告显示,24.6%的居民在睡觉这件事上“不及格”,高达94.1%的人睡眠与良好水平存在差距。杨清武教授介绍,一般成年人的正常睡眠时间是8至10个小时,而深度睡眠约占到其中的2至2.5个小时。新桥医院耳鼻咽喉科主任邓安春教授介绍,对于有睡眠障碍的患者,临床上可以通过睡眠监测诊断睡眠质量,而引起睡眠质量问题最常见的“打呼噜”就是一个严重的健康“杀手”。严重的、不规律的“打呼噜”,医学上称为“睡眠呼吸暂停综合征”(OSA),可以造成睡眠过程中反复的间断性缺氧,引起机体代谢性障碍,从而导致多种慢病的发生。有研究表明,睡眠呼吸暂停的患病率呈逐年上升趋势。2016年的最新数据显示,这一疾病在男性中的患病率高达14%,20年间增长了3.5倍,在女性中的患病率增加2.5倍,升至5%,严重危害人类健康。数据显示,睡眠呼吸暂停患者高血压的发生率为50%至90%;重度OSA患者中50%患有冠心病,近30%阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征患者在睡眠中有心肌缺血的经历,同时还增加脑卒中尤其是缺血性脑卒中的发作风险。专家提醒,有睡眠障碍的市民,白天睡眠时间要严格控制在1小时以内。为了保证睡眠,睡前可以喝一杯牛奶。平日多食用一些可以提高睡眠质量的食物,如红枣、百合、小米粥、核桃、蜂蜜、葵花子等。坚持有规律的作息时间,周末不要睡得太晚。如果失眠情况特别严重,建议去正规医院接受治疗。
lifeï生活ï组建电子竞技战队 里昂进入中国市场的第一步ï2017-03-21ï16:06:24ïï殷伟豪ï里昂,中国,赛事,电竞,俱乐部ï被IDG资本投资后的法国里昂俱乐部，终于官宣了进入中国后的第一个动作，出乎很多人意料，他们首先切入的居然是电子竞技。ï被IDG资本投资后的法国里昂俱乐部,终于官宣了进入中国后的第一个动作,出乎很多人意料,他们首先切入的居然是电子竞技。去年8月,IDG资本以1亿欧元收购了奥林匹克里昂集团20%的股权,该集团正是法甲里昂俱乐部的拥有者。而在12月中旬双方在北京召开新闻发布会正式宣布合作以后,里昂并没有很快宣布在中国市场的下一步动作。但在3月7日,里昂(中国)电竞俱乐部在北京宣布成立,并将征战国内FIFAOnline3职业联赛FSL(FIFAStarLeague)的S4赛季。里昂走出的第一步,似乎让人有点意外。为了能够直接参加国内最高水平的FSL联赛,里昂并不是成立一支新的战队从低级别赛事打起,而是直接收购了一支FSL战队,并签下原TMT战队的宋迪、车子、丰瑞和唐僧四名选手,第五名选手则将在接下来的选拔赛中选出。这并非里昂在电竞方面的首次尝试。此前,他们已经在法国签下了一名电竞战队经理和一名FIFA职业选手。此次里昂(中国)电竞俱乐部的成立,也宣告了里昂成为首家布局中国电竞市场的国外职业体育俱乐部。“里昂从2016年下半年就开始关注电竞和传统体育的结合,我们也看到欧洲已经有不下10家足球俱乐部参与到电竞当中,而且在北美的职业体育俱乐部也有很多在做与电竞相结合的尝试。”里昂俱乐部副总经理HarryMoyal说。对于里昂来说,选择从FIFA切入电竞是一个合理的选择,毕竟这是一款有着悠久历史且粉丝众多的知名游戏。FIFA一直是热门的电竞比赛项目,例如2001年WCG就设有FIFA的比赛,目前FIWC(FIFAInteractiveWorldCup)是最高级别的FIFA电竞赛事。在去年FIFA17推出后,一项新的赛事FIFA17UltimateTeamChampionship不仅登上了ESPN的主频道,甚至还会在英国BTSport播出。FIFA电竞赛事的受关注在增加,但有一点需要指出,里昂在中国参与的FSL,与上述赛事并不在一个体系下,而且使用的也不是同一款游戏。FIFAOnline3是由EA工作室基于单机版FIFA开发的一款网络游戏,重点市场是在亚洲地区,国内则由腾讯代理。腾讯FIFAOnline3品牌负责人向懒熊体育表示,该游戏在2014年公布的PCU数据为70万,游戏的用户活跃度一直在稳定增长。FSL作为官方授权赛事,自2015年至今已举办了三届。去年11月结束的S3赛季共有12支队伍参加,赛事在腾讯体育、乐视体育、PPTV等23个平台进行直播,单日观看人数可达180万,赛季总观看人次为3200万,赛事总奖金超过了100万元。新赛季的总决赛还将登陆广东体育这一传统电视频道,赛事的影响力将得到进一步扩大。FSL与传统足球的结合一直非常紧密,像郝海东、范志毅、杨晨、王涛、董路、詹俊、苏东等前国脚和知名解说都曾参与其中,而在去年他们举办了全明星赛,尝试了中超俱乐部的合作,前国脚李玮峰和张恩华以及天津泰达、山东鲁能、广州富力、延边富德、河南建业、长春亚泰六家中超俱乐部的队员进行了比赛未来与FIFAOnline3合作的俱乐部还会增加,官方甚至考虑打造一个基于中超俱乐部的新赛事。而里昂是目前第一家参与FSL职业联赛的足球俱乐部,为此在战队收购、选手签约和宣传包装等方面投入了百万级人民币的费用,他们的目标是在今年打进FSL的前两名,获得参加EAChampionsCup的资格,这是亚洲最高水平的FIFAOnline3赛事。借助电子竞技,里昂希望能提升在中国市场的知名度和影响力,腾讯一贯擅长的泛娱乐玩法或许能帮助他们取得一些额外的效果。FIFAOnline3此前的跨界合作包括在浙江卫视播出的综艺节目《绿茵继承者》、足球小说《冠军之心》以及足球漫画《全力进攻》等。未来像玩家拜访法国里昂俱乐部,与球星互动的玩法也完全可以想象。事实上,所有俱乐部都希望能够通过电竞吸引到年轻一代的关注,这帮年轻人花在打电竞上的时间已经远远超过了他们在传统体育中的投入。相比花两三个小时看一场真实比赛,年轻人或许更愿意在直播平台上看看喜欢的主播,或者是一场电竞比赛。根据艾瑞咨询发布的《2016年中国电竞内容生态报告》显示,中国的电竞用户有68%是19-35岁的年轻群体,相比看视频、逛论坛等其他娱乐,34%的用户会在看电竞上花更多时间,44%的用户每天看游戏直播,71%的用户日均观看超过1个小时。如果能在电竞场景中植入相关内容,对俱乐部无疑是有益的,而在世界范围内,相关的动作发生得越来越频繁。像曼城、罗马、阿贾克斯、沃尔夫斯堡等俱乐部都签约了FIFA选手,而沙尔克04、巴黎圣日耳曼甚至拓展到了LOL领域。在美国,NBA已经宣布将推出2K电竞联赛,费城76人、休斯敦火箭、迈阿密热火等球队都已经在电竞战队方面进行了布局。以电竞切入中国市场是里昂走出的第一步,但后续的发力可能还是要回归到足球上。在里昂兴致体育成立后,外界最为关注的还是关于里昂青训体系的引入。此前IDG资本有意入股北京国安,而国安与里昂在青训方面的合作被认为将是该笔交易的重要后续之一,但随着交易流产,计划也随之推迟。HarryMoyal表示,里昂目前正在中国寻找合适的合作伙伴以开展青训方面的合作,这是第一步,接下来还会在中国市场进行一些商业上的合作,包括商业比赛也是有可能的。值得一提的是,里昂方面已经在跟球队原有的合作伙伴和赞助商接触,探讨能否将合作延伸到电竞领域。“无论是合资公司还是电竞俱乐部的成立,再一次验证了我们对中国市场的重视,”HarryMoyal说。“从内心来说肯定是希望有机会到中国观众面前跟大家有进一步的交流和互动。”
lifeï生活ï第96届全国糖酒商品交易会23日将在成都开幕ï2017-03-21ï15:57:30ïï陈海峰ï中国,酒业,上市公司,展团,酒类ï本届全国糖酒会规划面积12.5万平方米，分设传统酒类、葡萄酒及国际烈酒、食品饮料、调味品、食品机械、食品包装等六大展区，参展企业约3000家。ï第96届全国糖酒商品交易会将于3月23-25日在成都世纪城新国际会展中心举办。本届全国糖酒会规划面积12.5万平方米,分设传统酒类、葡萄酒及国际烈酒、食品饮料、调味品、食品机械、食品包装等六大展区,参展企业约3000家。据悉,本届会国际化程度较高,展品原产地来自四十多个国家和地区,进口产品展示区域约占全部展览面积的30%。法国、西班牙、意大利、新西兰、墨西哥、智利、美国、德国、加拿大、阿根廷、澳大利亚等26个展团还以国家或地区展团的形式整体参展。本届全国糖酒会主论坛——中国商业主题思想大会,将于3月23日全天在世纪城会议中心五层水晶厅举办。论坛将围绕中国食品和酒类行业“转型、升级、发展”这一主题,分析行业发展现状,探讨行业发展趋势,探究新一轮经济全球化的内涵及其给中国酒类食品产业升级带来的挑战和机遇,阐释新经济背景下实现产业战略转移的系统性主张,提升中国食品产业的核心竞争力。产业与资本、金融与实业的结合,是业内人士所关心的热门话题。本届糖酒会将围绕这个主题,举办两场论坛活动和一场产业金融对接会。3月21日下午举办的2017云酒头条财经论坛暨中国酒业上市公司年度峰会将聚焦“实业与资本:中国新经济的酒业力量”,这是中国酒业卓越上市公司的首次集体聚会和亮相。活动将邀请著名经济学家、券商高管、酒业领袖和传媒专家等嘉宾共商酒业发展大计。3月22日下午举办的第九届中国糖酒食品业投洽会——“投融资高峰论坛”,将以“大消费•新金融”为主题,帮助企业了解产业资本如何看待和把握“消费升级”这一机遇;23日举办的“产业金融对接会”,还邀请了100多家知名投资、金融机构及200多家境内外一线采购商与参展企业对接洽谈。同期,针对调味品、进口食品、白酒、葡萄酒、食品机械、餐饮连锁加盟、品牌农业、森林食品等品类和互联网+、B2B等话题,还将举办中国白酒酒庄高峰论坛、2017中国快消品+互联网大会、第三届全国森林食品产销对接大会、第八届全国调味品行业高峰论坛、通化葡萄酒产区高峰论坛、2017中国品牌农业高峰论坛、第十三届国际餐饮连锁加盟论坛、中国食品智能制造联盟筹备会、第八届“金产品、新渠道”高峰论坛、阿里巴巴1688网站食品酒水高峰论坛等丰富多彩、主题鲜明的论坛活动。广受好评的进口食品专区“一对一商务对接会”也将第七次在本届糖酒会上举办。“全国糖酒会G100超级葡萄酒评选赛” 是全国糖酒会葡萄酒品类的著名活动,已成功举办十届。第十一届评选赛3月10-12日集中进行的专家评选已经完成,3月24日将举行颁奖典礼。此外,继2016全国糖酒会新品大赛首战告捷之后,2017全国糖酒会新品大赛也将拉开帷幕,并在春交会上举行启动仪式,开始参赛新品的报名工作。据介绍,为了优化交易秩序、改善会展环境、提高专业水平、合理分流人员,本届糖酒会在现场管理方面做了较大调整,将实行鼓励专业人士预登记、强化安保能力、增加展场出入口、增设大件行李寄存处、调高首日观展入场券价格、加强会期综合执法力度等一系列措施。
lifeï生活ï包装标识违规超市被判十倍赔偿ï2017-03-21ï15:05:41ï高健,通讯员,文海宣ï鲍文玉ï蔗糖,醇和,标签,添加,超市ï椰汁包装上印有“无糖”“不加甜味剂”字样，但实际添加了木糖醇和三氯蔗糖。ï椰汁包装上印有“无糖”“不加甜味剂”字样,但实际添加了木糖醇和三氯蔗糖。为此,消费者贾先生把超市告到法院,以违反食品安全法为由,要求十倍赔偿。昨天,海淀法院判决支持了贾先生的诉讼请求。贾先生诉称,去年6月1日,其在被告超市购买了180瓶椰汁,花费3000元。该饮料包装正面印有“无糖型生榨木糖醇椰子汁,100%木糖醇”,包装背面还印有“不加甜味剂、不加胆固醇、不加色素、不加防腐剂”,配料一栏则显示包括:饮用水、鲜椰肉汁、椰纤果、食品添加剂(木糖醇:添加量3.6%占甜味剂的50%以上、酪蛋白酸钠、蔗糖脂肪酸酯、β-环状煳精、羟甲基维生素钠、三氯蔗糖)。贾先生认为,该椰汁标签显示不添加甜味剂,但实际上添加了甜味剂,严重违反食品安全法规定。超市一方认可标签存在瑕疵,但其认为,这一瑕疵并未危害消费者身体健康,不存在质量问题,不同意赔偿。法院审理后认为,按照食品预包装的有关规定:预包装食品营养标签标示的任何营养信息,应真实、客观,不得标示虚假信息,不得夸大产品的营养作用或其他作用。而被告超市销售的涉案产品标签上用较为醒目的字体宣传产品不加甜味剂,但产品中实际添加了木糖醇和三氯蔗糖,木糖醇和三氯蔗糖均属于食品添加剂中的甜味剂,因此涉案产品标签违反了上述规定,违反了食品安全标准中对食品安全、营养有关的标签、标识要求。最终,法院判决贾先生向超市退还180瓶椰汁,超市向贾先生退还货款3000元并支付赔偿金3万元。
lifeï生活ï让孩子不止提分 盒子鱼获年度在线教育平台奖ï2017-03-21ï15:41:50ïï殷伟豪ï盒子,高民芳,中国,滴滴,年度ï近日，“盒子鱼英语”荣获ChinaBang Awards年度在线教育平台奖，颁奖典礼在江苏常州举行。“盒子鱼英语”联合创始人高民芳出席了当晚的颁奖典礼。ï近日,“盒子鱼英语”荣获ChinaBang Awards年度在线教育平台奖,颁奖典礼在江苏常州举行。继 2015年获得年度最具人气奖后,“盒子鱼英语”今年与滴滴出行、大疆、mobike 等众多知名企业一同入围,经过层层筛选和评比,最终凭借创新的问题式探究型教学方式,斩获了“年度在线教育平台”这一奖项。“盒子鱼英语”联合创始人高民芳出席了当晚的颁奖典礼。对于此次获奖,高民芳表示,““盒子鱼英语”成立五年来,已经进入全国一万五千多所公立学校。从北京到新疆西藏,无数孩子的学习能力和成绩都得到了不可思议的提升。我们致力于让老师享受教学和教育,让学生所得不止是提分,更有富于创造力和成就感的学习历程。这次获奖是对我们非常大的认可,接下来我们还会继续做好教育,让每个孩子都能享受最好的教育,能让中国的孩子真正能和国际同步。”ChinaBang Awards 发起于2011年,积极在中国寻找最有潜力,最有价值的创业项目。在过去的5届评选中,ChinaBang Awards 见证了诸多中国力量。比如,在2012年获得“最受欢迎移动社交应用”奖项的“微信”、“陌陌”,在2013年获得“年度最佳出行工具”的“滴滴打车”,以及2015年获得“年度创业公司”的“饿了么”等。据悉,“盒子鱼英语”在2017年即将推出 BOXFiSH SCHOOL,将给盒子鱼学员带来更立体的学习服务,学习全辅导,每天外教课,创造性的在线教育资源集成会让孩子有更美好的学习体验。
lifeï生活ï“金话筒”女主播青音：离职创业瞄准“陪睡”大市场ï2017-03-21ï13:58:23ïï陈海峰ï绵羊,广播电台,节目主持人,抚慰,倾诉ï主播们绝大多数都只在夜间时段活跃上线，在APP里进行不断接听情感倾诉者热线的直播。ï2017年春,资本寒冬尚未过去,在人们慌张着眺望下一个风口究竟在哪里的时候,心理学领域迎来了自己的春天——国家22部委联合发文共促心理健康服务。在这个利好形势之下,专注于夜间情感心理疗愈市场的央广离职“金话筒”女主播青音在“世界睡眠日”这一天对外宣布获经纬中国数千万元A轮投资,她想和团队一起把从事了十六年的“睡前心理抚慰”这项助人的事业做到极致。经纬中国合伙人王华东表示:“心理领域市场空间巨大,我国有心理障碍者占总人口的10%左右,国际心理治疗大会的数字同样表明,中国大概有1.9亿人在一生中需要接受专业的心理咨询或心理治疗。尤其是最近几年随着生活节奏的加快和社会的剧烈转型,导致抑郁症高发,在中国抑郁症的患者已超9000万,抑郁症将成为继癌症和糖尿病之后威胁人类健康的第三大疾病。青音作为国内最知名的夜间情感节目主持人和心理专家,长期通过生产大量优质的泛心理内容集聚了大批秉承着‘学习爱,成为更好的自己’这一价值观的高粘性粉丝社群。目前一二线城市里有大量的人群是由于工作、学业压力大和婚姻恋爱问题的迷茫而长期陷入失眠状态,甚至引发抑郁症,相比真正有心理疾病的人群,“睡不着”将会是更福斯的市场,因此我们非常看好青音和她的团队将“睡前抚慰”作为心理领域的垂直切口。衣食住行是刚需,但随着消费升级和精神压力的增大,人类对“睡”这一刚需的关注也将成为大趋势,美国睡眠产业年产值达200亿美元,随着全球睡眠市场正在形成,目前中国睡眠市场的容量已高达千亿元,市场潜力巨大。小切口蕴含大市场,我们期待‘绵羊热线’成为一款真正兼具人性关怀和商业价值的互动平台。”青音曾在中央人民广播电台做了十六年的夜间情感心理节目主持,收听辐射全国四亿听众,同时也是一名家庭治疗学派心理咨询师,曾两度获得“全国播音主持金话筒奖”,是国内唯一一位在节目主持和心理咨询两个专业领域跨界传播的知名媒体人。她于2015年底以一篇刷爆媒体人朋友圈的文章《再见,央广》宣告其获得创新工场Pre-A轮融资,其后,她聚集了上千名夜间节目主播和武志红、黄启团等几十位最顶级的心理专家为用户提供心理情感疏导的心灵成长类课程产品,包括线上“更好的自己”心理课程培训和线下邮轮“三程之旅”等项目,其超110万粉丝的微信公众号“青音约”以及在各大音视频平台的情感心理内容产品的流量也早已过亿。人类的基本需要除了衣可蔽体、食可果腹,就是睡个好觉了。GDP增速越快,人类越睡不着。上世纪60年代的美国、70年代的日本和80年代的新加坡都曾经经历过这个阶段。而中国从十年前开始,就已经进入到了一个睡不着的世纪,我国失眠症的发生率高达38.2%。在现代化程度极高的今天,衣、食、住、行等刚需都成了风投抢占的市场,这些领域也早已被创业者们厮杀成了一片红海,但唯有“睡”这个刚需还呈现蓝海之势。目前几乎所有跟“睡眠”有关的创业项目都是工具类产品,如何让睡前产品具有“人”的气息,具备让人抚慰人、让人疗愈人的人性关怀?这个领域鲜有人问津。在国家电台做了十六年夜间情感心理节目主播、同时也是一名家庭治疗学派心理专家的青音敏锐地觉察到了新的创业风口。失眠是一种心理困扰,是由情绪障碍和情感问题所导致的生理反应,而对于睡不着的心理辅导并不一定必须以咨询师、心理专科医院、精神科医生、病例、患者、药物等形式出现,还可以倾诉和倾听、陪伴、抚慰、疗愈、疏导…而从上世纪八十年代直到现在,全国各地的广播电台中最有听众缘的夜间情感节目,就是起到了这样十分有效的睡前心理疏导的功效。从前段时间著名歌手何洁的前夫郝子铭通过某电台夜间广播倾诉婚姻烦恼的社会新闻就足以看出——“有心事睡不着想找人聊聊”的刚醒需求依然旺盛。可是在传统媒体日渐衰落的今天,迄今为止还没有任何一款互联网产品能很好地满足这个刚需。虽然也有一些音频类的声音陪伴产品出现,但由于活跃在上面的主播们并不具备心理抚慰的专业技巧,也不是以动人的声音、心理学知识储备和温厚包容端正的价值观见长,因此在赚快钱的利益驱动下,声音直播类平台的主播们大都滑向了“情色声讯电话陪聊”的境地。能不能有一款真正互联网生态的睡前陪伴产品,它既是服务又是内容,同时既有心理疏导的专业性又有非常清晰的盈利模式呢?2016年,视频直播类产品的火爆完美搭建了直播的生态,而在岁末年初继续蓬勃的音频领域知识付费的风潮更劲,这一切都让“心联网科技”的创始人青音和她的团队看到了“天时地利人和”的新契机——2017年春天,一个专注于睡前陪伴的情感热线互助平台——绵羊热线APP正式上线。青音指出——用户场景精准定位于深夜睡前,内容产生将不仅来源于PGC。主播们绝大多数都只在夜间时段活跃上线,在APP里进行不断接听情感倾诉者热线的直播。主播当中有心理咨询师、有夜间节目主持人、也有心理学和广播爱好者,他们都是“有爱有暖”的人,同时具有一定的心理学知识、播音主持的基础以及丰富的人格魅力。“绵羊热线”不仅提供陪伴、还提供培训,那些没有任何心理学基础,仅仅是对助人有热情的“素人”一样也可以通过平台上提供的简便高效的心理抚慰技巧培训,经过认证后成为“绵羊主播”,在青音团队看来,相较之产品上线初期以电台情感主播和心理咨询师为主的PGC,这些由普通的福斯人群提供的UGC才是未来绵羊热线上的主流,未来平台上将会鼓励“最治愈的小区保安”、“最会劝人的大姨妈”和“最懂安慰的快递小哥”等网红们不断涌现。绵羊主播们把心理学的大道理,放在每个人在每晚睡前面临的情绪情感小问题中,在每一个深夜里,温暖你、倾听你、抚慰你、陪伴你。青音强调——绵羊热线打破了传统媒体“你说我听”的模式,放大了“互动”,因此它既不是直播产品,也不是音频产品,它是一个深夜热线类的心理服务平台:既可以打进热线面向福斯倾诉,让大家帮助大家,又可以开展私密的一对一心理服务,在青音看来,绵羊热线打破了传统媒体“你说我听”的模式,放大了“互动”,因此它既不是直播产品,也不是音频产品,它是一个情感热线类的心理服务平台。仅在绵羊热线的公测阶段,就曾出现过很多类似产后抑郁症妈妈的倾诉、幼年时被性侵的女子的倾诉、因父母家暴而恐婚的女孩的倾诉和对父亲过世久久不能释怀的含泪倾诉,这些由于“情感热线服务”而产生的大量真实动人的故事,可以作为抚慰人心的优质的情感类内容而增强用户粘性提升用户留存,而这些真实案例也为在“绵羊热线“上为这些倾诉者提供后续可持续的心理服务成为可能,因此在APP “绵羊热线”上,盈利模式将不仅有打赏、送礼等直播收入,也还还会有高质量的付费心理问答、付费一对一私人订制心理辅导等服务。青音的愿景——我们不仅专注于为他人提供睡前陪伴的服务,我们更提倡让每个人成为更好的自己!相比于借助互联网平台做“心理学+”,青音和团队创立的“绵羊热线”更像是“+心理学”,把原本生硬冰冷低留存率的心理医疗平台,做成了一个相互陪伴、共同成长的日活跃度和粘性极高的情感热线互助陪伴平台。这个平台不仅仅是让失眠的人群得到陪伴和抚慰,同时也在培养主播们,让他们成为一个个人格魅力体,通过服务他人,成就更好的自己。在著名心理学者马斯洛的需求层次理论中,“自我价值的实现”和“被爱”的需要是人类更高级的心理需要,这一需要是和温饱、性需要、安全感等人类基本心理需要相并行的,它也并不因为任何阶职业身份的高低、家庭出身、学历和收入的差别而被人们忽略。因此,如果一款互联网产品能够完全打破人们对阶层和身份的界定,即便白天是一名快递小哥,晚上打开“绵羊热线”成为助人的主播,他也能找到自我价值感和人与人之间互助互爱的正能量,这将对促进整个社会的和谐稳定起到积极作用。社会的快速发展变化和高强度的竞争让人们无时无刻不处在焦虑当中,而成功学的盛行和快节奏的生活又让人们常常处于“要快、要更快、要再快”的自我鞭策自我施压的心态,因此,人们越是追求成功,就越会用一种“敌对”的价值观来对待睡眠。为了工作、为了学习、为了娱乐,人们常常可以毫不犹豫地牺牲睡觉时间。而当睡不着的时候,又觉得格外烦躁和郁闷,孤独失落无助在深夜袭来。睡不着的原因有千百种,但失眠的人都愁肠百结。那些在枕头上无尽流浪的人们,内心都有着深夜倾诉、寻求陪伴的渴望,在这一点上,众生平等。在内容方面,青音作为创始人和项目最大的个人IP,在今年年初开始上线诸如《青音365天入睡训练》等一系列会员产品,在可预见的未来,也将会有更多跟睡眠相关的内容产品、睡眠保健产品和睡眠智能产品的植入和研发。青音认为——“以前在传统电台,夜晚的声音会发光,现在在互联网上,我们的绵羊热线要让夜晚的心灵也发光!睡不着,我陪你!”
lifeï生活ï肥肠干饭：从江边船工伙食到城市早餐“名吃”ï2017-03-21ï11:28:46ïï高辰ï肥肠,干饭,何君林,谢继光,大肠ï在南部县城，“肥肠干饭”遍布大街小巷，而乐群路更是“肥肠干饭”的荟萃之地：谢三娃南部肥肠、沈肥肠、眼镜肥肠等牌匾鳞次栉比，乐群路俨然成为“肥ï城事早餐地理“阿公阿婆起得早,做好烧饼和油条,路过朋友瞧一瞧,不管男女和老少。”这当然是说的早餐。人道是:早餐要吃好。那么,什么样的早餐才让你吃好呢?巴蜀大地广袤无边,物产丰富,四川又是个移民大省,历史上来自不同地域的移民,也带来了不同于其他地方的特色餐饮,而早餐,更是浓缩了一个地方特色餐饮的精髓。从本期城市笔记起,我们将聚焦“四川城市早餐地理”,将多个地方最著名、最独有的丰美早餐一一展示出来,让大家且嚼且分享。在南部县城,“肥肠干饭”遍布大街小巷,而乐群路更是“肥肠干饭”的荟萃之地:谢三娃南部肥肠、沈肥肠、眼镜肥肠等牌匾鳞次栉比,乐群路俨然成为“肥肠干饭一条街”。凡到南部出差的、旅游的,差不多都会到这条街来,叫上一套肥肠干饭(即一碗肥肠+一碗米饭),尽享人间美味。南部本地人和回南部探亲的游子,更喜欢到乐群路咀嚼肥肠干饭,回味儿时光阴。可能你未曾料到:南部肥肠干饭最初是嘉陵江畔小商贩为船工定制的“花钱少、油水多,吃了经得饿、干得动粗活”的食品,经过百年演变、改良,成为县城居民喜欢的福斯早餐。来自草根江边村民炖“旺子”南部县乐群路上的“谢三娃南部肥肠”老板谢瑞礼,对南部肥肠干饭的前世今生了解得很透彻。他说,肥肠干饭是清代末年南部嘉陵江畔的小商贩为码头搬运工、纤夫量身定制的,“我的先辈谢继光,是创制肥肠干饭的主要代表。”十九世纪90年代,谢继光家住南部县火峰乡满福坝,满福坝对面就是嘉陵江码头。当时水运发达,码头的货船进进出出,江边活跃着许多码头搬运工、纤夫。码头搬运工扛着、抬着一袋袋货物或上船或下船。纤夫拉着逆水而行的货船,喊着号子艰难前行。这些人家庭贫困,靠下苦力养家煳口。这决定他们对饮食的要求:钱要少花,油水要多吃,并且早餐吃干饭才经得饿、干得动粗活。谢继光瞧准了商机。猪大肠、猪心肺价格低,猪大肠油脂又多,谢继光买来猪大肠、猪心肺,清洗干净后放入锅中,并加入猪血旺、豆腐、时令蔬菜以及干辣椒、花椒等炖制成一大锅。同时也单独煮了一锅干饭。谢继光称炖制的大锅猪大肠、猪心肺、猪血旺、豆腐等混合物为“旺子”。早、中、晚,谢继光等人驾船过江到码头叫卖。一碗“旺子”配一碗干饭,码头工人、纤夫花几个铜板就能吃一顿。这便是原始的“肥肠干饭”。价格实惠、味道鲜美,油水又多,谢继光的“旺子”很快成为纤夫和搬运工最爱吃的食物之一。其他村民和城里的小商贩见状,也经营起“旺子”来。悄然进城百年演变成“名吃”令谢继光等人始料不及的是,他们为纤夫和搬运工准备的“旺子”悄然进了南部城。原来在普遍贫穷的年代,食客都想“少花钱、多吃油荤”,而“旺子”正好满足这个要求。久而久之,早餐吃干饭、“旺子”作下饭菜,成为越来越多南部市民的选择。后来,谢继光的儿子谢帮喜继承了父业。新中国成立后,谢帮喜的儿子谢家礼也继承祖辈的手艺,并在县城紧靠嘉陵江边开设了一家专门卖“旺子”的餐馆。再后来,谢家礼的餐馆公私合营了,但“旺子”没有退出舞台。1985年,谢家礼的儿子谢瑞礼时年23岁,他继承祖辈的衣钵,继续经营“旺子”,成为谢家“旺子”的第四代传人。“除谢家以外,上个世纪80年代,南部县城还出现一些卖‘旺子’的……沈老太婆就是其中之一。”原南部县川剧团首席琴师兼乐队队长、有“川东北盖板三雄”之称的傅学信,今年78岁,生活、工作一直没有离开南部县城。傅学信回忆,上个世纪80年代,他经常到沈钱雪那儿去理发,同沈钱雪比较熟。沈钱雪的妻子在南部县人民餐厅工作,1985年,人民餐厅改制,沈钱雪的妻子在街边摆摊卖肥肠,生意红火,其儿子、女儿也相继开店卖“旺子”。谢瑞礼在原有制作工艺的基础上进行改良:去掉“旺子”里面的豆腐和猪血旺,以猪大肠、猪心肺、时令蔬菜为食材,“旺子”改称“杂烩”。上世纪90年代,随着人们饮食文化品位不断提高,谢瑞礼又去掉猪心肺和影响色泽、口感的时令蔬菜,仅用猪大肠和白萝卜(或冬瓜)、海带进行炖制,“杂烩”更名为“肥肠干饭”,“肥肠干饭”最后定型。精雕细刻制作工艺成“非遗”定型后,肥肠的烹制流程十分繁多,火候扼拿十分考手艺。清洗:将猪大肠放进水池,用大量的面粉进行搓揉,祛除大肠表面污物,反复用水冲洗;去脂:将大肠内壁翻出来,去掉内壁油脂,使肥肠油腻大为减少。过水:清洗干净后,把猪大肠放进锅里,加水、花椒叶、柚子叶,升火煮。待锅中水沸腾10分钟后,便将大肠捞起。冷却后,切成小段备用。炒料:将锅烧热放入菜油,加干辣椒、花椒、八角香料、蒜等佐料,把佐料炒香。慢炖:往炒好的佐料里加水,把切成小段的肥肠放入水中煮熟。文火慢炖。加菜:煮熟后再加入白萝卜(或冬瓜)、海带,放入盐。煮熟后加鸡精、味精,舀出加葱花、香菜即可。煮饭:干饭可用电饭煲煮。最好像过去一样煮到六七分熟,改用甑子蒸。2013年1月,南部肥肠干饭的制作工艺,被列为南充市非物质文化遗产。而“非遗”传承人就是谢瑞礼。南部县委、政府为做大南部肥肠干饭产业,想了许多办法。2011年,南部县对乐群路进行立面改造,把南部肥肠干饭等名小吃相对集中在乐群路。改造后的乐群路路面用青石板铺就而成,两边门店古色古香。如今,“谢三娃南部肥肠”、“沈肥肠”等12家肥肠干饭入驻期间,食客一边欣赏美景一边品尝肥肠干饭,别有一番风味。据不完全统计,目前分布在县城大街小巷的肥肠干饭店超过百家。“肥肠干饭”有米饭,有肥肠、萝卜、海带吃,有汤喝,有荤有素。夏天是冬瓜的搭配,可以清火,冬天是白萝卜搭配,可以降燥。冬瓜、白萝卜、海带可以稀释肥肠的油荤,肥肠也不再油腻。肥肠干饭成为南部人喜爱的早餐。如今,许多人还把肥肠干饭作为午餐、晚餐主食。南部肥肠干饭成为地道的“名吃”。最近几年,南部肥肠干饭逐步走出南部,成都、南充、绵阳等地都出现南部肥肠干饭的身影。一些地方的南部肥肠干饭老板,还进驻百度糯米团购。越来越多的外地人、乃至外国人,喜欢上南部肥肠干饭。有一年,世界超模也来南部吃肥肠干饭呢!早餐笔记思乡心太切 肥肠当“心肝”对南部人来说,肥肠干饭不光是一顿早餐,而是一个文化符号、一份寄托牵挂。“何以疏解乡愁?唯有肥肠干饭!”今年50岁的重庆南部籍作家何君林,把南部肥肠当“心肝”。何君林是南部县五灵乡人,他小时候到南部县城时吃了几顿肥肠干饭。那时候,卖肥肠干饭的店店是低矮、破旧的瓦房子,十分简陋,但南部肥肠干饭的味道像一把雕刻刀,在他骨子里刻上“色艳、味美、汤鲜、无腥无臭,口味纯正”等印迹,抹之不去。18岁那年,何君林参军离开家乡,也离开了南部肥肠干饭。。如今,何君林是重庆作家协会会员,高级经济师,学养深厚,出版了《留住一份真情》、《笔尖下的记忆》等六七本散文集、诗集、小说集。“想起老家的肥肠干饭,我就口水滴答的。”何君林经常给重庆家人说。但重庆难见正宗的南部肥肠干饭。何君林要解馋,唯一的办法是回南部老家吃了。五灵是个小乡场,场上没有肥肠干饭卖。于是,何君林每次回南部,都要急火火地在县城下车吃上一碗肥肠干饭,然后才心满意足地回乡下老家。“你血脂粘稠,不要吃动物内脏哦。”看到何君林狼吞虎咽的样子,家人免不了劝他两句。在何君林看来,南部肥肠干饭,是他的“心肝宝贝”,是他疏解乡愁的载体,因此他总是一笑置之:吃完肥肠干饭后,我再吃药嘛,吃了药后我还是要吃肥肠干饭噻。不过,何君林说,从来没有出现吃了肥肠干饭就要吃药的情况,“相反,吃到家乡的味道,我身体更爽了。”王林均华西都市报-封面新闻记者汪仁洪
lifeï生活ï上夜班的人容易罹患糖尿病ï2017-03-21ï13:33:18ïï刘欢ï糖尿病,生物钟,罹患,胰岛素,美国ï一项最新研究发现，经常长途飞行，在国际间往返，或者上夜班的人，很容易因倒时差而打乱生物钟，扰乱肠道微生物的活动节奏，或会加大罹患糖尿病的风险ï一项最新研究发现,经常长途飞行,在国际间往返,或者上夜班的人,很容易因倒时差而打乱生物钟,扰乱肠道微生物的活动节奏,或会加大罹患糖尿病的风险。以色列的科学家,收集了在一天不同时间段内排泄的小鼠粪便样本,发现白天黑夜不同时间段的样本内,微生物的活动表现出节奏性波动,这提示肠道微生物也可能有生物钟。研究同时发现,经历倒时差反应后,肠道微生物活动紊乱,加大了出现代谢问题的几率,这与罹患糖尿病有内在联系。这一结果也在经常来往于以色列和美国之间的人群身上得到证明。研究者提示, 需要经常进行国际航行或昼夜倒班工作的人,或可利用益生菌及抗菌疗法来改善肠道微生物的活动节律,从而预防因肥胖或代谢问题诱发的糖尿病。除此而外,下面的几项,对于飞行或者夜班工作者,尤其要做到:1、降体重:过度肥胖的人减掉5%的体重就能将糖尿病发病率降低70%。2、 多走路:芬兰的一项研究发现,每天走35分钟的路,糖尿病患病风险减低80%。中国的研究也指出,高血糖者多走路,发展成糖尿病的风险减少40%。因为走路增加细胞胰岛素受体的数量,让胰岛素的利用效率更高。3、多吃素食:肉不要每天都吃。美国布莱根妇女医院对37000名妇女调查后发现,每周吃肉超过5次的人,2型糖尿病风险增加29%。
lifeï生活ï欧洲出现爱他美假奶粉 是否通过海淘流入中国尚不确定ï2017-03-21ï11:13:36ïï鲍文玉ï奶粉,代购,来历不明,跨境,宋亮ï乳业专家宋亮指出，爱他美“假奶粉”事件对国内海淘代购渠道再次敲响警钟。ï原标题:欧洲出现爱他美假奶粉是否通过海淘代购流入中国尚不确定北京晨报讯(记者 陈琼)频繁爆发的“假奶粉”事件,正在对日益火爆的海淘代购渠道构成冲击。据外媒报道,近日立陶宛警方在其国内查获11吨的德国版爱他美奶粉假货,假货的来源、总加工量、是否流入其他国家市场等核心信息尚未对外披露。针对此次事件,爱他美品牌所属的达能公司表示,正在配合当地相关政府部门,对Aptamil GUM 1+段和Aptamil GUM 2+段产品(600克纸盒、德文版包装、银色内包装袋)可能遭受仿冒一事进行调查。针对假冒奶粉是否已由海淘等非官方渠道流入中国的质疑,达能方面表示,“案件正在调查中,暂时没有进一步信息可以透露”。乳业专家宋亮指出,爱他美“假奶粉”事件对国内海淘代购渠道再次敲响警钟。“此事告诫消费者,通过跨境购、海淘代购的奶粉有很多是来历不明的奶粉”。宋亮指出,这些来历不明的奶粉主要有两种:一种是合格产品,但是临近保质期再改装销售;第二种是假货或是大包粉。“我们建议消费者,在选择奶粉时,一定要从正规渠道购买。国家应尽快将追溯体系及跨境追溯体系创建起来,从根本上遏制假货的盛行和泛滥。”宋亮透露,假奶粉目前主要通过跨境包裹的方式进入中国市场;另一方式则是通过走私入关后再通过代购的方式卖给消费者,这种方式往往伴随着伪造购物小票的行为。消费者对“洋奶粉”的追捧热情日渐提高,跨境购、海外代购等线上渠道已经成为奶粉销售的重要渠道。据欧睿数据统计显示,2016年网购奶粉销售额比重约为23%,且呈现逐年增长的趋势。不过,海淘奶粉作为跨境电商的重要组成部分,也开始成为各类虚假、伪劣商品的“重灾区”。德国爱他美奶粉近年来已成为国内海淘奶粉的主力品牌,法国达能集团旗下奶粉2016年在华销售额约100亿元人民币,爱他美奶粉的贡献超过50%。
lifeï生活ï承诺无损车实为事故车 法院：4S店返车主部分购车款ï2017-03-21ï11:07:11ïï鲍文玉ï二手车,购车,事故,不必要,店ï近日，海淀法院审结此案，判决4S店返还王先生20万元购车款。ï承诺无损车 实为事故车法院:4S店返还车主部分购车款王先生花费百万从4S店买了一辆“无事故”的二手宝马车,然而他在为汽车办理保险过程中却发现,这辆车名下存在两起事故,在出险后汽车进行了相应的维修及更换零部件。据此,王先生向4S店提出异议要求赔偿。经过多次协商,双方未达成一致,王先生将4S店诉至法院。近日,海淀法院审结此案,判决4S店返还王先生20万元购车款。王先生称,他是在4S店的网上二手车营业厅看到了涉案的宝马车,销售页面承诺该车无事故,提车后他却发现该车不仅存在有未进行正常保养等情况,而且这车还先后于2013年下半年发生过两次事故并维修。因此,他认为自己所购买的二手宝马车属于事故车,低于100万元的市值,要求4S店退还40万元的部分购车款。庭上,4S店不认可王先生的说法,“我国《二手车鉴定评估技术规范》中明确写有‘事故车’的具体定义,涉案车辆并不属于定义中的事故车,所以我们没有作出虚假承诺,欺诈消费者,也不应当退还40万元购车款。”法院经审理后认为,本案的争议焦点在于“事故车”的认定。王先生认为,该车出现过两次事故,并先后维修,那么就不是4S店所承诺的无事故车辆,作为一辆事故车,其价值应该相应减少。而4S店则认为王先生过于口语化、过于日常生活化地理解“事故车”的概念。法院表示,作为一般的消费者,在购买商品时,均是通过商家的文字及口头宣传获取对商品的直观认识,并由此客观判断,从而作出是否购买的意思表示。因此,对于商家用于宣传的词语的内涵,应在商家的表述程度和消费者的理解范围内进行推敲,而不能“一刀切”地依赖《二手车鉴定评估基数规范》这样的专业规范中表述。而且,4S店在宣传二手车“无事故”的同时,并未通过其他明确的描述或备注令消费者知晓其所宣称的“无事故”车辆的判定标准,从而导致消费者有理由相信4S店所出售的二手车应为通常意义上理解的未发生过碰撞、刮蹭等损伤,未进行过修理和零部件更换的“无事故”车。在实际情况与商家承诺的通常理解存在差异的情况下,法院认为4S店的承诺存在瑕疵,属于违约行为,应当根据相应的鉴定结果,适当减少二手车价款,退还部分购车款,故判决4S店返还王先生20万元购车款。法官表示,本案中王先生所遭遇的宣传与实际不符是二手车纠纷中普遍存在的问题。法官建议,消费者在选购二手车时,不要盲目轻信商家的宣传话语,理所当然地理解相关的宣传材料,应通过实地查看二手车辆状况、查阅二手车的相关信息来明确二手车的宣传是否属实,避免不必要的纠纷产生。北京晨报记者 黄晓宇
lifeï生活ï滴滴对非京牌车辆停止派单 易到正落实新政ï2017-03-21ï10:48:50ïï鲍文玉ï滴滴,北京,新政,车主,车牌ï同时，滴滴建议车主回到车牌归属地继续接单，或参与回收二手车、优惠购车、优惠租车计划。ï滴滴对非京牌车辆停止派单滴滴建议车主回到车牌归属地继续接单 易到也发声明表示正落实网约车新政本报讯(记者 温婧)3月19日夜间,有滴滴车主爆料称,滴滴已向专快车车主发布消息,将逐步停止对北京非京牌网约车车主派单。昨天滴滴方面负责人对北京青年报记者肯定了这一说法。同时,滴滴建议车主回到车牌归属地继续接单,或参与回收二手车、优惠购车、优惠租车计划。滴滴车主在网上的爆料截图显示,滴滴系统向北京车主发布了提示,“根据北京交通主管部门要求,明日起,我们将逐步停止对北京三环内非京牌网约车派单。”昨天滴滴方面回应表示,“是按照新政规定逐步对非京籍车辆停止派单”。同时,该政策仅针对专车和快车业务,顺风车等业务并不受新政影响。不过北青报记者发现,这一规定目前只针对“京车”,对“京人”尚未作出详尽规定。同时,滴滴此次首先将停止派单范围限定在三环内,外地网约车司机还有一段准备、适应时间。滴滴此次规定是根据去年12月北京市公布的《网约预约的士经营服务管理细则》推出的。在该细则中,严格规定网约车务必“京人京车”,也就是司机拥有北京户籍、车辆拥有北京牌照。对于外地车牌车辆的数量,各平台都不愿透露。不过根据网约车乘客叫车的经历来看,目前在各网约车平台上有一大部分车辆是外地车,司机也是外地来京务工人员。此前,各方纷纷猜测各网约车平台将如何应对京人京车的新政,是强制注销司机账号,还是重新审核给予司机上路资质?滴滴此次的做法表明了,滴滴将采取技术手段,停止派单的方式保障京人京车,而不会注销司机账号。昨晚,另一网约车平台易到也发布声明表示,易到正在逐步、有序落实网约车新政相关规定。
lifeï生活ï光明乳业全产业链实施上海“最严”食品安全条例ï2017-03-21ï10:47:42ïï陈海峰ïïï3月20日,新修订的《上海市食品安全条例》将开始正式实施。据悉,该部被称为“史上最严”的食品安全地方法规,设立了符合上海市实际的创制性规定,将从严治理上海市食品安全难点问题与历史顽症,同时亦将打开上海食品安全新格局。为积极配合新条例的落地,企业已经开始有所行动。光明乳业相关负责人明确表示将严格按《上海市食品安全条例》要求落实执行,确保从源头至终端整个供应链的食品安全,光明乳业在“史上最严”《上海市食品安全条例》正式实施的当天,同步下发《2017食品安全行动纲要》及《光明乳业各经营单位2017年度食品安全目标责任书》,组织多样化培训实施考核,同时要求全员自查积极改善,提升食品安全意识。光明乳业相关食品安全条线人员签下承诺书并宣誓:学好《上海市食品安全条例》,严把食品安全关,少一分食品安全隐患,多一份美味牛奶,我们共同努力,打造光明品牌,勇攀质量高峰!我们将严格遵守条例,从“养牛”到“牛奶送到家”,这期间的每一道工序,我们都确保食品安全!光明历来重视产品质量,2016年版《光明乳业全产业链食品安全白皮书》(以下简称“《白皮书》”)中就食品安全问题作出承诺,以更开放的姿态主动接受政府、消费者和舆论的监督,并表示将围绕“六大食品安全战略举措”持续升级全产业链质量管控体系。《上海市食品安全条例》规定了多方面的内容,其中就包括从严加强食品安全源头治理,设置最严格的市场准入门槛等。新条例的执行势必对食品企业安全生产提出更高、更严苛的要求。光明乳业相关负责人介绍,早在去年年底光明乳业结合自身实际情况及各项管理指标要求,并结合年初规划形成了管理指标纲要,下发了《2017食品安全行动纲要》,该纲要强化整顿,并将食品安全责任落实到人,全力保障“舌尖上的安全”。本次颁布的《上海市食品安全条例》中很多项规定,早在去年光明乳业颁布的《白皮书》中均有涉及并有明确规范要求。例如根据新条例第三章第二节第二十五条规定,食品相关产品生产企业应当就下列事项制定并实施控制要求,保证所生产的产品符合相关标准。其中包括原料采购、验收、投料等原料控制;生产工序、设备、贮存、包装等生产关键环节控制;原料检验、半成品检验、成品出厂检验等检验控制等。同章节第二十七条还规定,高风险食品生产经营企业应当创建主要原料和食品供应商检查评价制度,定期或者随机对主要原料和食品供应商的食品安全状况进行检查评价,并做好记录,确保记录保存期限不得少于二年。光明乳业相关负责人称,实际上自2013年起,光明乳业就开始严格筛选供应商,公司奶源部每年对供应商上下半年对供应商实施现场千分审核,公司食安办抽查审核,淘汰不合格的供应商,并确保每年所有供应商生鲜乳均被实施全项目的第三方监测,同时奶源部每月对供应商实施不确定监测、每季度覆盖一次监测。目前光明乳业生鲜乳100%来源于审核合格的“规模化、良种化、健康化”牧场;大规模牧场的数量正不断增加。根据官方给到的数据,光明自有规模牧场生鲜乳数量占比已达37.7% 。同时,光明乳业也在进行奶源的质量安全水平升级。其生鲜乳的理化、微生物细菌总数、农兽药残留等关键质量指标优于国家安全标准并持续向好。其生鲜乳体细胞在去年同期平均39.7万/毫升的基础上进一步下降到29.05万/毫升,下降幅度达26.83%,已明显优于欧美标准。除了强调食品安全的源头治理,从严规定了食品生产经营相关企业应当创建供应商检查评价制度,最新《上海市食品安全条例》的内容还包括了严防控食品安全风险,进一步完善食品安全风险监测、风险评估、风险交流体系建设,进一步完善食品安全事故预防与应急处置机制等。为了确保产品的质量安全,光明乳业已经创建了预防、评估和改善三大系统,在2016版的《白皮书》上,其针对这三大系统仍在继续改进,以评估系统旗下千分审核为例,2016年,其对各环节审核标准进行了修订,共计有1509条条款对全产业链进行全方位评价,较2015年新增修订了198条。在生产环节,早在2002年就开始引入HACCP体系,公司下属所有工厂均创建并通过了HACCP体系及GMP认证,并积极对标国际标准如FSSC22000(食品安全体系)。2010年导入世界级制造管理(WCM),追求零缺陷、零事故、零故障。创建了合格供应商准入机制、对所有投入品检验合格使用、对生产过程关键控制点实施在线监控,做到合格转序、对原料、半成品、成品及加工环境实行全面监测,确保产品合格出厂。同时,创建了信息化追溯系统,实现产品从源头到成品双向可追溯。在ISO质量管理体系及HACCP食品安全管理体系的基础上,光明还积极吸取国外先进管理理念,结合自身特点,制定了工厂质量一千分评估标准,内容包括GMP、卫生、体系、工艺、人员、监测等生产过程全方位。通过对下属工厂的质量管理能力的评估,及时发现不足并落实改进,达到“追求零缺陷” 的管理目标。据了解,为了保证所生产的产品符合相关标准,公司制定了严格的食品原料、食品添加剂和食品相关产品的进厂验收制度、过程产品转序制度、成品出厂检验制度。对所有投入品检验合格后方可使用;生产过程中每道工序均需检测合格后才能转序;所有成品均需按照安全标准进行批批全项目检测合格才能出厂,确保所生产的产品符合相关标准。事实上,光明乳业始终重视产品质量,从战略的高度不断完善质量管理体系的建设。在贯彻落实条例要求的强化企业社会主体责任方面,光明乳业无疑走在了行业前端。2015、2016连续两年,光明乳业率先在行业内推出食品安全《白皮书》,将食品安全管理发展状况对外公开发布,就食品安全问题向全社会做出承诺,以更开放的姿态主动接受政府、消费者和舆论的监督,体现了光明乳业高度的企业食品安全主体责任意识,与贯彻落实“史上最严”《上海市食品安全条例》的要求和市委、市政府工作要求相一致。3月17日,光明乳业股份有限公司华东中心工厂作为企业代表,参加了上海市食品安全工作视频会议。会议上光明乳业得到了参加会议的上海市委领导的充分肯定,肯定了光明乳业在食品安全规范中作出的努力,以及在食品行业中的优秀典范作用。鼓励企业继续为上海市民提供品质稳定、优良安全的乳制品,为打造“让市民满意的食品安全城市”做出更大供献。食品安全是全社会关注的话题,是企业质量工作的基础。光明乳业表示作为中国食品行业中的一员,在“让更多人感受美味和健康的快乐”企业愿景下,为社会奉献安全、健康、美味的产品,力争在建设市民满意的食品安全城市中做出应尽的贡献和义务。我们也将认真落实《上海食品安全条例》要求,全力推动世界级乳业制造企业建设,升级全产业链追溯体系,竭尽所能为消费者提供安全美味的食品。光明乳业将信守承诺担当起责任,以追求零缺陷的极致管理,以用户安全质量理念竭尽所能为大家提供安全美味的产品。
lifeï生活ï北冰洋小豆冰棍今夏有望回归 均价2.5元左右ï2017-03-21ï10:35:01ïï鲍文玉ï袋儿,冰棍,小豆,北冰洋,雪糕ï北冰洋食品公司总工程师邢慧明介绍，今年夏天，北冰洋将在去年9种雪糕冰棍产品的基础上，增加小豆冰棍、奶油冰棍以及鸳鸯雪糕等产品。ï原标题:北冰洋小豆冰棍今夏有望回归袋儿淋、鸳鸯冰淇淋等新品将在5月同期回归 均价将确定在2.5元左右本报讯(记者 李佳)承载许多70后、80后童年记忆的北冰洋再度发力今夏冷饮市场,小豆冰棍、黃油冰棍、袋儿淋、鸳鸯冰淇淋等新品将在5月上市,其中小豆冰棍、黃油冰棍将用蜡纸包装,主打怀旧牌。北冰洋食品公司总工程师邢慧明介绍,今年夏天,北冰洋将在去年9种冰淇淋冰棍产品的基础上,增加小豆冰棍、黃油冰棍以及鸳鸯冰淇淋等产品。“与去年推出的黃油小豆冰棍口味不同,今年夏天新出的小豆冰棍更加冰爽,里面小豆的含量达到20%以上,可以吃出明显的红豆。”据了解,新出的小豆冰棍、黃油冰棍两种冷饮都采用了传统的蜡纸包装,而且完全是手工包装,虽然人工成本增加不少,但更加体现出怀旧感。据邢慧明透露,今年北冰洋新推出的三款冷食产品,定价更为亲民,均价2.5元左右,将在5月上市。“这三款产品主要走的是‘福斯路线’,定价也比之前推出的双棒低了不少,其中鸳鸯冰淇淋的口味为香蕉牛奶。”继北冰洋恢复双棒冰淇淋后,很多人对小时候吃过的北冰洋袋儿淋也是念念不忘,这款塑料袋包装的冰激凌诞生于上世纪70年代,随着上世纪80年代冰箱开始普及,一元钱一袋的袋儿淋成为很多家庭冰箱冷冻室里的常客。虽然北冰洋的明星产品都留有老配方,但完全按照老配方生产出的产品,已经无法适合当下的消费需求。因此,近年来北冰洋在传承老品牌的基础上,新上市的产品在老配方的基础上进行了优化、调整,使口味得到了升级。邢慧明表示,恢复每一款冷饮时为了调出最满意的口味,研发团队都会邀请各年龄段的人进行数百次的品尝,根据每次品尝的意见回馈,对产品进行调整。此次经过半年的时间,袋儿淋的口味终于定了下来。前期将率先推出草莓口味,后期将陆续推出菠萝、哈密瓜等口味。据介绍,新袋儿淋每袋为200克,无论是配料还是生产工艺都较以往有所提升。老袋儿淋中奶的成分较少,而水的成分更大。在配料上,新袋儿淋的要求更为严格,以草莓口味袋儿淋为例,使用纯天然无水黃油,奶香味更浓并添加草莓果酱。邢慧明介绍,袋淋儿的包装几易其稿,目前还没确定,因此具体上市时间在5月左右。此外很多人惦记的 “小碗儿”冰淇淋也有望在今年夏天推出。只是目前,“小碗儿”的口味、包装、规格还都没有最后确定,只是曾经纸质的“碗儿”将更新成塑料的。他透露,除了义利食品连锁店可以买到这些冷饮,今年还将在经销商渠道进行铺货。
lifeï生活ï蒙牛“营养普惠”计划泰安首捐 学生奶助力“少年强”ï2017-03-21ï09:46:57ïï鲍文玉ï中国,牛奶,小康,营养,石东伟ï3月20日，“中国小康牛奶行动”首次助学捐赠仪式在山东泰安徂徕镇北望小学桥沟教学点举行，蒙牛向全校286名学生捐赠了满足其1年饮奶量的学生奶，共计5ï3月20日,“中国小康牛奶行动”首次助学捐赠仪式在山东泰安徂徕镇北望小学桥沟教学点举行,蒙牛向全校286名学生捐赠了满足其1年饮奶量的学生奶,共计51480包。“中国小康牛奶行动”作为振兴中国奶业的五大行动之一,旨在培养消费群体,扩大乳品消费。农业部畜牧业司副处长邓兴照在发言中指出,牛奶是大自然送给人类最接近完美的食物。人心齐,泰山移,汇聚奶业人的公益力量,推广营养扶贫,对实现全民小康、全民健康的目标具有重要意义。在奶业协会副秘书长邓荣臻看来,牛奶具有丰富的营养价值,让青少年喝上牛奶是全社会的责任。蒙牛此次展现社会责任感的牛奶助学行动,得到了相关领导的一致肯定。“一杯牛奶强壮一个民族”,而青少年作为祖国的未来更应该注重营养普及,但目前在全国1.4亿中小学生中,只有2000万人饮用学生奶。蒙牛集团副总裁石东伟在讲话中强调“少年强则国强”,他表示,乳业是健康中国、强壮民族的重要产业,青少年是民族发展的希望,蒙牛将“为中国年轻一代提供营养健康”作为重要使命之一。蒙牛希望通过捐奶活动强壮中国青少年,为“少年强”的伟大理想贡献自己的力量。关心下一代,就是关心国家和民族的未来。蒙牛积极响应农业部和奶协的“中国小康牛奶行动”号召,启动 “营养普惠计划”,将面向全国22个省份,百余所乡村学校定向捐赠480万盒学生奶。由蒙牛倾情构筑的“营养普惠计划”,通过高品质的学生奶守护孩子们的健康和梦想。事实上,蒙牛参与国家“学生饮用奶计划”已经迈进了第15个年头。不管是产品研发、奶源还是生产,都以最严格的标准进行自我要求,确保产品的质量,规范整个学生奶入校操作流程,实现让每个孩子都能喝到安全营养的学生奶承诺。用每一盒牛奶,为小康助学公益活动提供实实在在的营养支持,也让蒙牛的公益之路踏上了更加坚实的脚印。一直以来,蒙牛在支持乡村教育方面也在不断进行公益创新,已拥有我回老家上堂课、大学生支教、教师培训、幸福礼单、交换卡路里等众多有针对性、系统性、精益化的公益措施,形成了一个完整系统的公益平台。在2016年度中国企业社会责任研究报告中,蒙牛位居乳业社会责任发展指数排名第一。蒙牛集团副总裁石东伟表示,蒙牛在用创新和工匠精神打造国际乳品品牌的同时,将以“中国小康牛奶行动”为契机,与各方携手积极践行“营养普惠”理念,用扎扎实实的行动,助力健康中国梦,给予消费者更多的温暖与关爱。
lifeï生活ï独生子女父母如何养老？额外带薪年假恐难实行ï2017-03-21ï09:00:23ïï刘欢ï养老,独生子女,赡养,中国,多层次ï在可预见的未来，居家养老依然是中国老年人的主要养老模式，子女是赡养老人的责任主体。ï独生子女父母如何养老王钟的自上世纪80年代实施计划生育基本国策以后,一对夫妇、一个独生子女的三口之家成为我国家庭结构的主要形式。如今,最早响应国家号召只生育一个孩子的家长已经步入中老年,如何安度晚年成了摆在他们面前的迫切问题。为此,全国两会期间有政协委员建议,国家为独生子女的公民设立带薪年假,让独生子女的孩子们能有时间照顾日渐衰老和多病的父母。独生子女父母为执行国家政策作出了自我牺牲。囿于“养儿防老”传统观念,以及现实中社会养老机构建设的滞后,目前,中国绝大多数老人仍然是居家养老。这对于以前有多个子女的老人,不存在很大的问题,子女可以分担赡养老人的义务。然而,对于独生子女来说,他们所承担的养老压力大得多,一对夫妇可能要同时赡养4个甚至更多的老人。为独生子女设置带薪年假,尽管初衷值得肯定,但是这项措施可能将压力转嫁给了独生子女所在的单位。在现有的带薪休假制度尚且难以完全落实的情况下,额外为独生子女增加假期,其现实可行性有多大存在疑问。在计划生育实施初期,国家就对生育一个孩子的父母实施奖励政策,即发放独生子女费。但是,多年以来其金额没有随工资增长而增长。垂垂老矣的独生子女父母不需要微小“奖励”,而需要切切实实的关怀。在可预见的未来,居家养老依然是中国老年人的主要养老模式,子女是赡养老人的责任主体。减轻独生子女的负担,就是减轻他们赡养老人的负担,也就能体现国家保障独生子女父母的责任。计划生育政策、养老政策并不是孤立存在的,需要与税收、社保等各方面涉及民生的政策通盘考虑。比如,个税制度改革正成为当下的热点。对许多工薪阶层来说,个税已成为个人最主要的直接税负。如果适当减少独生子女的应缴纳个税,就能有效缓解他们赡养老人的压力。中国的老人有节俭的传统,他们对物质生活的要求不高,国家让出一部分税,就能明显改善他们的生活。如今,“独生子女”一代的80后、90后已走上工作岗位,很多用人单位的多数员工是独生子女。尽管让企业承担额外的责任,寄予独生子女特别的关怀,在现阶段难以实现,但是,企业针对独生子女员工的实际情况作出相应改变也是现实需要。对此,国家应该帮助企业适应这种改变,让员工在工作和家庭之间取得平衡。比如,根据独生子女员工的数量,相应地减免企业的税费,同时监督企业不打折扣地执行现行休假制度。从长远看,中国老年人以居家养老占绝对优势的养老模式势必发生改变。不管是独生子女还是二孩子女,在现代生活压力之下,赡养父母必定有力所不能及之处。现在说未雨绸缪已经晚了,应当亡羊补牢,大力创建公办和民营的多层次养老机构。目前,中老年人对养老机构的顾虑已不是简单的观念问题,而是现有的养老机构太少的问题。随着老年化加重,政府可能要像兴建学校一样兴建养老机构。在以“独生子女”为标志的计划生育政策实施初期,这一人口政策的红利显著,有效地控制了过快的人口增长。30年来,各方面还没有充分考虑后续可能出现的社会问题。如今,社会已经意识到生育政策牵一发而动全身,形成了生育政策调整必须慎之又慎的共识。不管如何,对于“独生子女”的历史遗留问题,国家应妥善做好制度设计,表现出应有的担当和责任感。
lifeï生活ï世界睡眠日：中国约有三分之一人存在严重睡眠问题ï2017-03-21ï07:32:05ïï叶攀ï睡眠,陆林,诊疗,嗜睡,患病率ï”在不同学龄段的孩子中，高中生睡眠问题更为突出，他们正处在学业和心理状态改变的双重压力之下，普遍存在失眠问题。ï2017年3月21日是第17个世界睡眠日,主题是“健康睡眠,远离慢病”。近年来,睡眠问题日益突出,已成为重要的公共卫生问题。《2015年中国睡眠指数报告》显示,我国约有三分之一的人存在严重的睡眠问题。令人忧心的是,随着生活节奏的加快和社会压力的增加,这一比例还在日益升高。据统计,全球范围内睡眠-觉醒障碍的发病率为9%~15%,每年因此导致的经济损失达数千亿美元。为了引起全世界对于睡眠质量的关注,国际精神卫生组织在2001年将每年3月21日定为“世界睡眠日”。一直关注睡眠健康研究的北医六院院长陆林教授告诉记者,长期睡眠紊乱不仅会降低生活质量,影响个人的工作生活,还会引发诸如心血管病、代谢性疾病、癌症、抑郁症之类的躯体和精神疾病,甚至危及生命。在3月18日由中国医师协会睡眠医学专业委员会主办的睡眠专题新闻发布会上,该委员会常务副主任委员叶京英教授介绍,引起睡眠质量问题最常见的“打呼噜”就是一个健康杀手,医学上称之为“睡眠呼吸障碍”(OSA),易造成睡眠过程中反复的间断性缺氧,从而导致多种慢病发生。她指出,流行病学分析显示,OSA患病率呈逐年上升趋势。而这种损害在两类人群中导致的后果最为严重。“首先就是儿童,睡眠障碍可明显影响其体格发育及智力发育,长期张口呼吸不能及时纠正将引起儿童颌面骨胳的发育,造成不可逆的结果,但因为发病原因单一,如果能得到及时治疗则效果确切。”叶京英接着说,第二类人群就是从事如飞行员、驾驶员等职业的特定服务人群。流行病学数据显示,OSA患者发生交通事故的风险是健康人的2~7倍。专家们呼吁,睡眠障碍性疾病是多种慢病的主要源头之一,对于慢病管理的重点在于“防”。这不仅要引导公众有预防意识,而且需要呼吁患者积极治疗。如此才能保持健康,并减少国家对于慢病的社会和卫生经济支出。在各种出现睡眠问题的人群中,最令陆林心疼的是孩子。他指出,流行病学调查显示,目前我国儿童青少年普遍存在不同程度的睡眠问题,且这一问题越来越严重。在全国8个城市进行的调查结果显示,我国学龄儿童睡眠不满9小时的比例约为38.0%,日间嗜睡发生率为64.4%,经常日间嗜睡者占26.9%。城市儿童睡眠问题的患病率高于农村儿童。慢性失眠在儿童中也较为常见,5~12岁儿童睡眠相关呼吸障碍患病率为12.0%。在陆林看来,儿童青少年处于生长发育的关键时期,尤其需要充足睡眠。相关研究显示,通过推迟学校上学时间来延长学生睡眠时间,这对改善儿童期睡眠健康有积极意义。但现实情况是,我国中小学生由于课业负担过重,睡眠时间还在持续减少。“经常出现日间嗜睡的儿童更易发生注意力不集中、学习动力减退和学习成绩下降的问题,其智力发育也将低于同期健康儿童。同时,睡眠问题还可引发孩子们出现生长发育迟缓、超重与肥胖等多种躯体疾病,甚至导致心理疾病。”在不同学龄段的孩子中,高中生睡眠问题更为突出,他们正处在学业和心理状态改变的双重压力之下,普遍存在失眠问题。“失眠是精神疾病的重要危险因素。”陆林介绍,根据对广东省龙门县2787名高中生进行的1年随访研究显示,失眠会增加青少年发生抑郁、焦虑的风险,而有抑郁、焦虑问题的青少年随访时出现失眠的可能性也显著增加。我国的睡眠研究起步于20世纪50年代,黄席珍教授于20世纪80年代在北京协和医院创立国内第一家睡眠呼吸障碍诊疗中心。截至目前,我国有两千多家医院创建了睡眠监测室。在国家精神心理疾病临床医学研究中心的推动下,我国初步形成了辐射全国多地区的睡眠障碍临床研究的协同网络,为睡眠研究的开展提供平台和支撑。但陆林认为,睡眠研究虽有了长足进步,可是就公众的医疗需求来说,睡眠医学发展亟须提速。“人才是关键。政府和医院应制定相关政策并加大经费投入,以促进相关机构及专业人才队伍的创建和发展。”他解释,临床睡眠医学是一个相对特殊的学科,临床医师诊断睡眠-觉醒障碍,不仅需要专业的睡眠医师、睡眠护师,还需要有经验的睡眠技师配合治疗。而我国目前从事睡眠诊疗的医务工作者多是呼吸科、口腔科、耳鼻咽喉科、精神科等学科的医生,对睡眠疾病的识别存在一定的偏向性。而且,由于现有睡眠医学中心数量和承载能力有限,多数OSA患者无法得到及时有效诊治,经济水平相对落后地区的诊疗技术更是有限。“因此,创建新型诊疗方式更显重要。”陆林指出,远程医疗技术是借助互联网、实时视频传输等途径对睡眠障碍患者诊疗的方式,但其治疗效果、依从性和花费等,仍需要进一步探讨。此外,我国的睡眠研究体系仍不够完善。陆林补充说,虽然我国近年多地开展了睡眠医学相关方面的研究,研究成果获得国际睡眠医学领域同行的认可,但还没有形成体系的研究模式,尚不能很好地把握国际研究热点和睡眠医学领域的研究难点。“同时,还要培养自主创新能力,搭建转化医学平台。我国学者也应注重开发具有独立自主产权的新药物及其他治疗手段。”(本报北京3月20日电 本报记者 金振娅)
lifeï生活ï河北旅游投资规模呈跨越式增长 去年实际完成投资588.27亿元ï2017-03-20ï19:30:04ï郝烨ï魏巍ï河北省,体验型,河北,石家庄,旅游ï(郝烨)河北省旅游发展委员会20日通报称，2016年该省旅游项目年度投资规模实现跨越式增长，全年实际完成投资588.27亿元，同比增长44.34%。ï河北省旅游发展委员会20日通报称,2016年该省旅游项目年度投资规模实现跨越式增长,全年实际完成投资588.27亿元,同比增长44.34%。通报称,河北省旅游投资项目结构不断优化。旅游产品由单一观光旅游加快向综合型、度假型、体验型转变,多业态、多元化发展格局正加速形成。旅游项目逐步由散小的格局向规模化、集成化、资本化方向转变,大项目引领大发展的特征更加明显,10亿元以上项目投资额占比达到83.28%。河北省旅游发展委员会发言人、副主任王荣丽介绍,河北省鼓励社会资本参与开发旅游项目,支持旅游企业等通过上市等方式进行融资。“目前,河北省旅游项目投资主体更加多元,其中社会资本投资占总投资额比例到达59.85%。”记者了解到,为进一步贯彻落实河北省委、省政府关于加快旅游业发展的决策部署,以重大旅游项目为载体,搭建旅游资源、资产和资本融通合作平台,推进全域旅游和产业融合发展,扩大“京畿福地、乐享河北”品牌影响,推动旅游成为新的支柱产业,加快旅游强省建设步伐,河北省将于2017年3月29日至30日在石家庄举行河北省旅游投融资大会。(完)
lifeï生活ï长白山南景区结束四年“休养生息” 即将重新对外开放ï2017-03-20ï22:03:02ï郭佳,肖寓隆ï刘欢ï长白山,景区,许广春,南坡,主打ï(郭佳 肖寓隆)一支由十几辆雪地摩托车组成的车队20日完成了对吉林长白山西坡至南坡无人区的穿越。ï一支由十几辆雪地摩托车组成的车队20日完成了对吉林长白山西坡至南坡无人区的穿越。长白山管委会介绍,历时近4年的“休养生息”后,吉林长白山南景区即将重新对外开放,并主打科考、探险、骑行、摄影等定制旅游项目。本次穿越即是重新开放前的一次探路之旅。长白山地处中国东北边陲,其北坡、西坡和南坡位于中国境内。南坡是鸭绿江源头所在地。2013年8月,出于旅游安全考虑,官方开始对南景区实行封闭,并对景区内滑坡地带、塌方体进行重点治理,对公路等基础设施进行修复、保养。“目前南景区修复工作已经完成,基本具备了接待游客的能力。”长白山景区管理有限公司总经理许广春表示,南景区重新开放后,将与长白山北、西景区资源互补,满足不同游客需求。据介绍,与长白山北、西景区主打的休闲、运动观光不同,南景区主打小众、高端定制旅游项目,倡导绿色环保的旅行方式,开展冰雪运动和穿越雪原活动,进行火山地质与森林科考等。“这将进一步丰富长白山的旅游项目。”许广春说。(完)
lifeï生活ï专家：打呼噜并非睡得香 可增加多种慢病风险ï2017-03-20ï17:00:18ï陈聪ï刘欢ï睡眠,打呼噜,患病率,殷大奎,患病ï“严重‘打呼噜’是一种非常危险的病。ï“严重‘打呼噜’是一种非常危险的病。”中国医师协会名誉会长殷大奎日前表示,“打呼噜”绝非睡得香的表现,它在引起机体代谢性障碍的基础上可增加心脑血管疾病、糖尿病、肿瘤等多种慢性疾病的患病风险。3月21日是第十七个世界睡眠日。殷大奎在日前举行的2017年世界睡眠日新闻发布会上表示,严重的“打呼噜”,医学上称为“睡眠呼吸暂停”,可以造成睡眠过程中反复的间断性缺氧,引起白天嗜睡、注意力不集中、记忆力减退等问题,同时也会增加多种慢病的患病风险。流行病学分析显示,“睡眠呼吸暂停”的患病率呈逐年上升趋势,2016年最新数据显示,这一疾病在男性中的患病率高达14%,20年间增长了3.5倍,在女性中的患病率增加2.5倍,升至5%,严重危害人类健康。中国医师协会睡眠医学专家委员会常务副主任委员叶京英指出,充足的睡眠、均衡的饮食和适当的运动,是国际社会公认的三项健康标准。充足而高质量的睡眠是精力恢复、免疫调节、记忆集成、内分泌调控、儿童生长发育等重要生理过程所必需的。睡眠质量直接影响生存质量,睡眠障碍疾病则可以直接损害健康,诱发多种严重疾病,甚至危及生命。专家提醒,睡眠障碍的患病、发展、控制和治疗往往是长期的过程,应当鼓励有患病风险的人群及家属多了解相关知识,科学防治疾病。
lifeï生活ïvipabc获权威认可 领跑互联网外语教育ï2017-03-20ï16:35:49ïï殷伟豪ï学习者,外籍,中国,公益,顾问ï近日，易观发布了《中国互联网职业教育市场专题研究报告2016》，报告指出，2016年，中国互联网职业教育市场规模在整体互联网教育市场中占30.2%，用户ï近日,易观发布了《中国互联网职业教育市场专题研究报告2016》,报告指出,2016年,中国互联网职业教育市场规模在整体互联网教育市场中占30.2%,用户参加职业教育目的明确、主动性强、付费意愿高,市场潜力巨大。以外语培训、会计培训、公务员考试、IT技能培训等为主的领域发展较为成熟。其中,vipabc凭借优质的师资和领先技术,成为外语培训领域的典型代表。vipabc的外教被称为外籍顾问,学习者被称为客户,因为顾问才会随时随地为客户服务。vipabc和全球140多个从事专业英语教师资格认证的机构合作,招募通过TESOL、TEFL认证的老师,他们在经过vipabc繁复的40小时课程培训之后,才能成为正式外籍顾问,上线为学习者提供服务。这些外籍顾问同时具有商学、法律、管理、工程、医学、文学等各种专业背景,为学习者提供丰富且多元的全球化语言学习环境。目前,vipabc在全世界超过80个国家、100座城市,拥有10000多位专业外籍顾问,可以24小时为学习者提供英语教学服务。vipabc自主研发三项硅谷技术专利系统,为学习者提供个性化的在线英语教学服务。TutorMeet在线学习系统,使得教育不再受时空限制,身在地球两端的学习者和顾问可以通过网络实时互动交流。DCGS动态课程系统,针对学习者的语言能力、职业、兴趣及学习偏好等,量身定做最适合学习者的学习内容,自动配给并实时编排最符合学习者需要的英语学习教材和外籍顾问以及兴趣相近、程度相仿的同学。通过LMS学习管理系统,学习者可以完整地查询和管理自己的学习评估及效果。与此同时,vipabc还创建了一套三方评鉴机制,通过对顾问、教材、同学的课后评鉴,确保让学习者能对上课效果提出意见,也确保他能在想要的时间、想要的地方,得到想要的服务。正如vipabc创始人兼董事长杨明先生所说:“我们的核心竞争力是一直抱着一颗保护客户学习机会的心。”强大师资和领先技术的背后,是vipabc潜心做教育,为学习者提供最优质的教育和服务的初衷。此外,vipabc勇担企业社会责任,做好在线教育行业公益表率,为全社会需要帮助的人发声。2016年1月,vipabc携手中国儿童少年基金会、凤凰公益、星河十捌,赞助发起“为你发声”大型公益活动,并提供独家在线支教平台,为全国各地尤其是贫困偏远地区的少年儿童提供在线教育,共享优质师资等教育资源,推动实现教育公平。vipabc创新的公益理念和实践获得广泛好评,并因此荣获第六届中国公益节公益传播奖。vipabc由美国硅谷技术团队研发创立,凭借独家研发的DCGS动态课程系统,将遍布全球80多个国家、100多座城市的外籍顾问与学习者精准匹配,并为学习者打造定制课程和教材。vipabc是全球首个24/7/365全年无休的真人在线教育机构,拥有10000多位外籍顾问。每年提供超过千万堂在线教育课程,客户遍及全球135个国家和地区。vipabc是全球首个在线教育“独角兽”公司,2015年11月,vipabc获得GIC、中俄基金、高盛、银翎资本等世界级投资方近两亿美元C轮融资。这也是vipabc继2014年初获阿里巴巴集团、新加坡淡马锡基金、启明创投和日本软银SBI集团一亿美元B轮融资之后,再度创下全球在线教育行业纪录。vipabc领先的教育理念和实践受到业内外知名人士认可和青睐。篮球名人堂姚明先生、享誉全球的刑事鉴识专家李昌钰博士、著名音乐人黄舒骏先生等倾力推荐,携手vipabc,帮助更多人站上国际舞台,自信地与世界对话。
lifeï生活ï单品鸡翅卖1亿串 管氏翅吧发布新品鸡翅plusï2017-03-20ï15:56:35ïï陈海峰ï管氏,鸡翅,匠心,叶东秀,翅ï中新网3月20日电19日，管氏翅吧秘制鸡翅十年累计销售突破1亿串暨鸡翅Plus新品发布会在北京顺利举行。ï19日,管氏翅吧秘制鸡翅十年累计销售突破1亿串暨鸡翅Plus新品发布会在北京顺利举行。目前管氏翅吧已开设17家直营连锁门店,员工六百余人,年销售额数亿元。据悉,“管氏翅吧”成立于2006年,创始人管其兵1997来到北京打拼,从洗碗工做起到创办管氏翅吧10余年。发布会上,管氏翅吧CEO叶东秀与管氏行政总厨杨勇、中国烹饪协会马辉部长、《舌尖》美食顾问董克平老师共同举行敲钟仪式,庆祝秘制烤翅累计销售突破1亿串。“1亿对于旁人来说这只是个数字,而对于管氏人,对于采用纯手工烤制出品的烧烤师傅来说,它是无数夜以继日、重复加反复操作的成果结晶,也是我们每个管氏人值得津津乐道的骄傲。”管氏翅吧CEO叶东秀在发言中表示, 1亿串的秘制鸡翅销量是管氏人十多年辛勤汗水所带来的,对于企业是一个重要的里程碑。“暂时不开放加盟并不是对加盟模式的排斥,更不是对资本运作的抵触,而是管氏坚持的‘专注烧烤,匠心出品’的理念。”据管氏CEO叶总介绍,自营一直是管氏区别于其他连锁餐饮企业的鲜明特色,如今管氏已步入正轨,拥有了完善的管理制度和流程标准,未来将向北京周边地区发展,而管氏翅吧也会开遍全国乃至走向世界。中国烹饪协会马辉部长对管氏翅吧的发展表示了肯定。“做为北京本土萌芽并发展起来的烧烤连锁企业,它有着浓厚的本土气息,亲近随和、易于接触,通过不断的学习、改革与发展并一度成为北京餐饮烧烤行业的领军企业之一,为行业树起了一个新的标杆。” 马辉表示,“产品、服务、环境”是餐饮行业的三驾马车,管氏应该紧随市场发展趋势,积极学习和应用新的营销工具,在竞争日益激烈的市场环境下,保持匠心精神,为消费者提供更好的产品和就餐环境。另外,著名美食评论家、《舌尖上的中国》美食顾问董克平老师也亲临现场。他表示“烤翅的流行,跟现代年轻人的生活方式有关。快节奏的生活,让现在年轻人难得相聚。相聚的时候,吃吃烧烤,喝喝啤酒,是最好的畅谈人生的方式。”“为了选一款好的辣椒、孜然跑遍全国;不断去尝试使用哪种盐、哪种蜂蜜更好;工作满三年的师傅才能烤翅;扒炭火时炉火深度要控制在5cm,必须要用亮火,木炭必须着透;每烤一炉鸡翅,必须将炉边擦干净;每2秒就要翻转一次鸡翅;烤制过程要控制在12分钟.。。”现场,管氏CEO叶东秀还为大家分享了管氏烤翅的一些匠心细节和升级迭代的过程,并推出了经过两年多时间研发的新产品“鸡翅plus”。作为本次活动的压轴发布产品,管氏鸡翅plus具有“大有不同”的特色,选取规则的厚度1.5cm重量40-45克的鸡翅,经过按摩方式清洗,打上传统一字花刀,配以独特的味材在-2°C的环境下低温腌制8小时,经管氏烤翅师傅的匠心烤制,四面金黄,出油饱满的鸡翅plus就会完美呈现。据叶东秀介绍,新品鸡翅plus以精选小洋葱为主要味型,更适合口味淡的人食用。
lifeï生活ï来自24个国家和地区的92批次食品未予准入ï2017-03-20ï15:30:18ï杨滨ï鲍文玉ï超范围,食品,添加剂,澳大利亚,英国ï国家质检总局官网昨日公布了2月份未予准入的食品化妆品信息，其中食品92批次，来自24个国家和地区。ï国家质检总局官网昨日公布了2月份未予准入的食品化妆品信息,其中食品92批次,来自24个国家和地区。目前,所有不合格食品都已依法做退货或销毁处理。此次不合格食品中,超范围或超限量使用食品添加剂或营养强化剂的问题最为严重,来自俄罗斯、马来西亚、日本、澳大利亚等10个国家的28批次食品均因此被处理。黑名单显示,德国喜宝3款婴幼儿米粉因钙、铁、锌及多种维生素等不符合食品安全国家标准要求被退货;亿滋食品(苏州)有限公司进口的Sunfeast草莓味饼干,因超范围使用食品添加剂赤藓红被销毁处理;来自澳大利亚的保利牌全脂巴士杀菌乳,超过保质期被销毁;来自韩国的谷田乐发酵谷物粉大肠菌群超标;英国航空公司上海办事处从英国进口的柠檬水,超范围使用食品添加剂糖精钠。D044
lifeï生活ï携手中国旅游出版社 同程百旅会限量定制书正式发布ï2017-03-20ï15:28:48ïï陈海峰ï旅会,专属,定制,旅行,岁月ï2016年11月21日，中国首部中老年旅途与人生故事丛书《岁月与旅行》正式面世，并在全国100座城市的300多家同程旅游体验店同步首发。ï深圳市民龙先生近些年来一直有一个想法:“我还没退休,已经开始周游列国,用脚步丈量地球……人的生命没有长度,但有宽度,我应该为自己留点什么。”在境外20多个国家或地区旅游后,龙先生写下了46篇近40万字的游记、拍摄了6000多张精美图片,“我想为自己出本书,把走过的地方、看过的风景,深深地印记在书里。”龙先生的这个梦想即将实现。3月3日,在“心服务 新旅程”同程旅游321旅游节暨第二届中国中老年旅游春晚启动仪式上,同程旅游高级副总裁柳青现场宣布,打造专属您的“岁月与旅行”——百旅会限量定制书正式发布。龙先生定制书的编辑工作已经有序开展,预计其定制书将于5月底正式出版面世。2016年11月21日,中国首部中老年旅途与人生故事丛书《岁月与旅行》正式面世,并在全国100座城市的300多家同程旅游体验店同步首发。作为百旅会会员,龙先生在同程旅游深圳一体验店参加《岁月与旅行》品书会活动后,便主动联系到《岁月与旅行》编辑部,表达了其出版自己的专属定制书的意愿。此外,在《岁月与旅行》第一辑出版后,许多读者和百旅会会员反馈,想出版自己的一本书,记录自己的岁月与旅行。“看完《岁月与旅行》,我想出一本书记录自己的岁月、自己的人生。平时爱写一些文章,不知是否可以整理出版,希望可以得到你们的帮助。”,“之前一直就想出本书,但后来了解到流程复杂,就放弃了。但有机会,还是想出一本《我的岁月与旅行》。”在百旅会会员和《岁月与旅行》读者们强烈的需求下,百旅会定制书应运而生。《岁月与旅行》编委会对此表示:“基于《岁月与旅行》的初衷和众多作者、读者的反馈,我们认为实现中老年的文学梦,定制专属个人的《岁月与旅行》,是我们的责任,更是我们的义务。我们责无旁贷!”据介绍,百旅会定制书将由同程旅游百旅会联合中国旅游出版社,共同为百旅会会员和《岁月与旅行》读者们打造专属定制书。目前百旅会定制书相关编辑、出版工作流程已明晰,出书时长控制在100天内,首批百旅会定制书将限量50套。目前,龙先生专属定制书《在周游世界中让思绪飞扬》(拟)编辑工作业已启动。据责任编辑介绍,龙先生游记文章史料考究,文字详实,擅长类比等修辞手法,文章表现了作者很强的文字功底和文学造诣。据悉,按目前工作进度,龙先生的定制书可于5月底完成编辑出版印刷发行工作,正式面世。
lifeï生活ï今日春分：春雨润京气温降6℃ 预计空气质量将改善ï2017-03-20ï15:22:54ïï鲍文玉ï空气质量,白天,环保部,能见度,气温ï另据预测，未来一周，本市将迎来一次降温天气过程，其中周五气温将达到此次降温过程的最低值，白天的最高气温预计只有5℃，夜间最低气温将达到冰点。ï今天18时29分将迎来春分节气。北京市环保监测中心上午表示,昨天夜间到今天早晨,受偏东风影响,本市污染物浓度呈缓慢下降的趋势,但目前空气质量依旧为重度污染级别,今天中午前后随着扩散条件好转,空气质量会有比较大的改善。上午8时监测数据显示,北部郊区的污染程度要高于城区和南部郊区,城六区PM2.5浓度为176微克/立方米,西北部郊区PM2.5的浓度最高,为226微克/立方米。专家表示,这是典型的污染物区域传输,然后在山前堆积形成的结果。预计今天全市整体空气质量为轻度污染,明天空气质量良好,周三、周四空气质量为轻度到中度污染。随着冬季工业企业错峰生产结束,钢铁、水泥、铸造和平板玻璃等行业恢复生产,导致污染物排放量大幅增加。为此,3月15日至18日,环保部会同北京、天津等环境保护部门组成的18个督查组,继续开展2+16个重点城市大气污染治理工作专项督查。同时,鼓励全社会对发现的环境违法行为,及时拨打环保部环保热线“010-12369”举报。受东移高空槽影响,今天白天本市大部分地区有小雨或零星小雨天气,其中西部和北部地区的降水相对平原地区更为明显。今晨京城的能见度不好,城近郊区的能见度在3到4公里,东部和南部地区为2到3公里,下午随着偏东风持续,能见度将有所好转。根据最新的气象资料分析,本周周一到周五的天空云量较重,以多云到阴为主,能见度总体不佳,且有两次降水天气过程,分别在今天(周一)白天,周四夜间到周五白天。昨天南郊观象台的最高气温是18.3℃,今天由于云层阻挡,太阳光照弱,气温上升速度非常缓慢,预计今天的最高气温在12℃上下,比昨天有了6℃的下降,户外感觉阴冷,外出请注意保暖,谨防感冒。另据预测,未来一周,本市将迎来一次降温天气过程,其中周五气温将达到此次降温过程的最低值,白天的最高气温预计只有5℃,夜间最低气温将达到冰点。双休日期间有股冷空气南下影响本市,将有四级左右北风,天空转晴,大气透明度彻底改善,气温将显著回升。本报记者 张航 孙乐琪通讯员 椒陵 J245 J067春分民间素有“春不减衣,秋不戴帽”之说。这种说法是有一定道理的:冬季转入初春,气温变化又大,过早减掉冬衣,一旦气温下降,就难以适应,会使身体抵抗力下降。因此,建议不要过早减掉冬衣。春分是一年中阴阳平衡、昼夜平分、寒热各半时期,养生该顺应天时,追求人体阴阳平衡。阴阳失衡的外在表现就是寒热偏盛,因此要忌大寒大热,讲求平和,使身体达到营养平衡。不是这个季节的蔬果最好不要吃,而春分时节的时令菜有芥菜、春笋、豌豆尖、芋头等。饮食上要避免偏热、偏寒、偏升、偏降,可通过食材搭配改变食物的偏性,比如烹调鱼、虾、蟹等寒性食物时,要佐以葱、姜、酒、醋类温性调料,防止菜肴性寒偏凉。春分运动要坚持适度原则,剧烈的运动会导致汗出过多,从而导致津液的大量丢失,损伤人体正气。东城中医医院 姜素英J146
lifeï生活ï女民警手绘漫画 图说“开车九大陋习”ï2017-03-20ï14:46:25ï袁玥ï鲍文玉ï陋习,靳蕾,方向盘,新城,开车ï近日，交警新城大队民警用9张手绘漫画，提醒大家注意驾驶安全，引起网友共鸣，纷纷转发点赞。ï“开车时使用手机、吃东西、单手操作方向盘……”这些交通陋习你有吗?看似平常的习惯实际极易惹祸。近日,交警新城大队民警用9张手绘漫画,提醒大家注意驾驶安全,引起网友共鸣,纷纷转发点赞。在交警新城大队官方微博中,9种交通陋习各配有一幅漫画,画面里不仅写有诙谐幽默的对话,还专门画有一张民警举着“停”字标志的卡通形象,“喊停”各类不文明行为。其中,在“开车时使用手机”的手绘中,这位驾驶员刚刚拿着手机抢到1.68元的红包,嘴里还说着:“一路发”,旁白则喊道:“我看你是一路发生事故吧”。而在“开车看热闹”的漫画里,驾驶员双手握着方向盘,脸却伸到了窗外,要瞧瞧路边发生了什么,就在车前的斑马线上,一位行人喊道:“别看热闹了,看路呀!”昨日,记者联系到了手绘这些“交通陋习”的作者,交警新城大队安监中队民警靳蕾。她说,这些交通陋习都比较常见,虽然其中很多行为法律、法规没有明确禁止,但的确比较危险。作为西安交警新城大队官方微博的管理员,就想呼吁大家能够摒弃这些交通陋习,文明驾驶,最终结合当下比较流行的语言风格,以及手绘这种轻松的呈现形式,这组“喊停交通陋习”的漫画便出现了。“利用超人标志的安全带插扣,来表现驾驶员未形成系安全带的意识;一手握着方向盘,一手还拿着腊汁肉夹馍,结合陕西特色来表现开车时吃东西。”靳蕾说。这组漫画一经发布,便得到了广大网友和各类媒体官方微博的转载和点赞,网友“天天”说:“对话幽默,形象可爱,对这些陋习,一定有则改之。”“此前也做过酒驾、开车打手机的手绘,反响都还比较好,接下来仍会通过这类轻松活泼的形式,宣传文明出行意识。”靳蕾告诉记者,与此同时,也将继续通过微博加强与市民群众之间的互动,对于很多热心网友反映的信号灯出问题、交通标志设置不合理的各类建议,也会继续及时反馈给各中队,为市民提供反映各类交通问题的渠道,共同营造安全文明的交通出行环境。
lifeï生活ï邛酒拥抱互联网的背后：将为白酒行业带来什么？ï2017-03-20ï14:47:23ïï左盛丹ï白酒,泸州老窖,原酒,邛崃,产区ï作为近两年的热词，“互联网+”正深刻影响着各行各业，传统的白酒行业自然也不例外。ï作为近两年的热词,“互联网+”正深刻影响着各行各业,传统的白酒行业自然也不例外。最近有消息称,在即将开幕的2017成都春季糖酒会上,邛酒集团将与燃点白酒团队携手,共同打造全新浓香型白酒平台——“邛酒+”,其立足于浓香型白酒的品牌+ 、产品+ 、销售+,很有可能成为白酒产区优势同互联网用户思维相结合的典范。那么,在越来越多白酒企业积极拥抱互联网的当下,“邛酒+”的诞生究竟意味着什么?近年来,互联网正日益改变着行业环境与福斯的消费习惯,这使得酒企转变思维、在大环境中求新求变成为一种大势所趋。五粮液、洋河股份、泸州老窖等国内知名酒企纷纷联手电商,旨在通过引入互联网思维构建新的商业模式。在此背景下,邛酒的转型是顺应潮流的尝试,也是实现长远发展历程中的必然。作为巴蜀四大古城之一,邛崃自古以酒闻名,孔府宴、秦池酒、五粮液、剑南春的部分产品,都使用过邛崃原酒。其堪称是名副其实的中国白酒原酒之乡。然而面对着互联网浪潮及白酒业产业调整的影响,邛崃势必要历经转型之痛;邛酒也需要寻求新的突围之法,方能在日新月异的环境中提升自身竞争力。此次“邛酒+”的推出,无疑将成为拥有厚重历史的邛酒的“新”起点,同时也将作为白酒行业积极拥抱互联网的再次折射,为酒企、酒行业的转型提供更广阔的想象空间。最近两年,产业链、生态圈等概念频被提及,整个白酒行业均在积极布局,行业内及跨行业的强强联合就成为实现资源优势最大化的有效方式。邛酒+的诞生,基于的是白酒产区与新兴白酒品牌的优势互补;通过在研发、渠道、销售模式等层面进行更多的大胆尝试,邛酒也将带给业界更多元的可能性。与此同时,作为衡量消费者口碑、行业地位与企业经营情况的晴雨表,“品牌”在白酒行业内的重要性不言而喻,这也是每年都会出现类似“中国十大白酒品牌”榜单的原因所在。而虽然白酒原酒的品质出众,但相较于宜宾的五粮液、泸州的泸州老窖而言,邛崃至今尚未拥有一个在全国叫得响的品牌。“邛酒+”的出现,将有助于在邛崃产区品牌的基础上构建强大的产品品牌,为在白酒行业内打造、强化品牌提供新的思路。不可否认的是,“互联网+”将加速中国白酒的全面升级。在此过程中,酒企同产业链上游的沟通、企业与经销商之间的关系、行业与消费者的关系链接等或均将进行重构。因此,整个酒行业对于互联网的探索还将持续深入。从某种程度上看,邛酒集团与燃点白酒团队的合作正是这种深入探索的印证。在“邛酒+”为邛酒的发展提供了全新的、覆盖多环节的战略模式后,或将有更多传统酒企、白酒产区将互联网思维引入可持续发展战略;随着“互联网+”在未来的持续渗透,其的影响力绝不仅仅停留在白酒营销渠道的搭建上,它将成为行业发展不可或缺的一环,全面影响白酒生产经营中的各个方面。当互联网变成一种行业竞争的常规资源,更深度的参与者无疑将获得更多的红利。依托于“邛酒+”,邛酒拥有了发展的新契机,而互联网与白酒行业的相互融合,也将进入更全面深入的新阶段。据悉,“邛酒+”平台的首款产品正在紧锣密鼓的筹备当中,预计将会在下月正式发布。凭借产地的生产酿造优势以及邛酒近两千年的文化底蕴沉积,再加上“邛酒+”团队立足于互联网与用户的精心打磨,“邛酒+”平台一定会源源不断地为行业带来新思路,为用户带来新惊喜。
lifeï生活ï华润雪花侯孝海：正视压力 积极迎接挑战ï2017-03-20ï14:40:47ïï魏巍ï负增长,侯孝海,雪花,啤酒,中国ï特别是华润雪花作为中国最大的啤酒企业，规模最大，行业如果低增长或者负增长，华润雪花发展的压力随之增大。ï3月18日,作为2017中国国际酒业博览会的重头戏,以“畅饮未来,品味价值”为主题的主论坛在四川泸州召开。论坛围绕传承与创新,民族与世界,经济价值与社会价值,挑战与机遇,生态价值与可持续发展,宏观经济与产业政策等多个方面的话题展开了讨论。论坛上,华润雪花啤酒总经理侯孝海首次就行业转型升级、未来发展趋势等话题发表言论、阐述观点。侯孝海表示,行业的低增长或者负增长对华润雪花的压力较大。特别是华润雪花作为中国最大的啤酒企业,规模最大,行业如果低增长或者负增长,华润雪花发展的压力随之增大。据权威数据显示,自2014年7月以来,国产啤酒产量连续25个月负增长,直到2016年8月才略有好转,连续5个月同比增长。侯孝海认为,华润雪花目前处于中国消费升级的背景下,此消费升级是大势所趋,在全球的升级浪潮中,中国的升级更快速,而且更集中。对于啤酒企业来说,要想迎头追上这个转型期,华润雪花自身必须进行变革,自我创新能力必须加强,比如品牌方面,过去的品牌塑造相对来讲较为普通;现在开始,华润雪花在推出个性化产品时,在产品设计、酒体设计、包装设计和产品品牌内涵等方面要全方位进行创新,让消费者在产品中感受到归属感、个性化、品质感。同时,华润雪花也希望在整个渠道方面进行变革,以能够适应转型升级的需要。近年来,以雪花纯生、雪花勇闯天涯为代表的中高档产品发展迅速,目前增速结构比例达到了相对理想的水平。不过,侯孝海认为,华润雪花在高档酒方面,与主要对手相比并不是强项,何况,啤酒行业的高档酒也并非高不可及。品牌高档化对行业来说是机遇,对华润雪花啤酒来说是很大的挑战,任务艰巨。随着电子商务的兴起并快速发展,啤酒企业近年来也纷纷在国内主要电商平台开设旗舰店经营中高档产品,华润雪花也是其中的探索者。侯孝海认为,应该借助互联网销售不一般的啤酒——具有个性化、品质感、吸引力。啤酒企业全供应链以及供应链的互联网化打造,具有更现实、更亟需的意义,这包括从原料到灌料生产、运输,以及产品流向的管理,还包括销售的操作订货、配送。尽管在全国的分销网络渠道已经进入到乡村终端,华润雪花仍在思考如何创建更多的快速互联网销售渠道,让啤酒产品更快速触达更多消费人群。对于行业未来发展,侯孝海认为,啤酒行业将呈现出低速增长、品牌的价值化、生产产品的高档化和生产的集中化四个趋势。尽管在今年1-2月份,啤酒行业呈现出轻微复苏的迹象,但是侯孝海依然不能确定行业已经开始全面复苏,认为还需要经过一段时间来观察。“任务艰巨,压力较大。”侯孝海坦言华润雪花面临的挑战。(蒋妍)
lifeï生活ï上海迪士尼乐园“春季畅游季卡”飞猪旗舰店独家开售ï2017-03-20ï14:28:02ïï殷伟豪ï度假区,上海,畅游,一系列,乐园ï上海迪士尼度假区迎来其盛大开幕后的首个春天。ï上海迪士尼度假区迎来其盛大开幕后的首个春天。今天(16日),度假区宣布将于3月18日发售全新的上海迪士尼乐园“春季畅游季卡”。超值的全新季卡将让游客可以在春季和初夏无限次体验上海迪士尼乐园的神奇,同时在满园春色中感受迪士尼元素和大自然融合的迷人魅力。上海迪士尼度假区迎来其盛大开幕后的首个春天。今天,度假区宣布将于3月18日发售全新的上海迪士尼乐园“春季畅游季卡”。超值的全新季卡将让游客可以在春季和初夏无限次体验上海迪士尼乐园的神奇,同时在满园春色中感受迪士尼元素和大自然融合的迷人魅力。据介绍随着春季畅游季卡的发售,度假区也启动了一系列精彩纷呈的全新活动,让游客与亲朋好友在此共享美好时光,并在这一年中最好的时节与大自然亲密互动。上海迪士尼度假区总经理郭伟诚(PhilippeGas)表示:“上海迪士尼度假区开幕至今备受中国游客的青睐,我们于去年秋天首次发行的季卡也受到了如潮好评。在我们迎接度假区的首个春季之际,我们继续为游客提供多种游园选择,让游客沉浸于上海迪士尼乐园无与伦比的故事讲述和精彩绝伦的创意之中。随着春天的到来,上海迪士尼乐园百花齐放、万木争荣,尽显盎然生机,为游客营造出一个充满大自然魅力和迪士尼神奇的梦幻世界。全新‘春季畅游季卡’将让游客放慢脚步,一次又一次惬意自如地体验乐园,捕捉上海之春的迷人景致与气息。”上海迪士尼乐园2017年“春季畅游季卡”将于3月18日开始发售。同一游客持一张畅游季卡可在2017年3月18日至7月16日期间多次入园游玩。畅游季卡将提供三种价格类别,分别是——适用于周一至周五,不包括周一至周五国定节假日的“平日卡”;适用于除2017年4月30日以外的所有日期的“无限卡”;以及适用于除2017年4月30日以外的所有周日的“周日卡”。儿童、老年人和残障游客的特别优惠将适用于畅游季卡。3月18日至3月26日期间,全新上海迪士尼乐园“春季畅游季卡”将仅在上海迪士尼度假区飞猪旅行官方旗舰店发售,并提供限时特优价,以庆祝度假区在天猫的“超级品牌日”活动。3月27日起,畅游季卡将在上海迪士尼度假区多个官方渠道以门市价发售,包括度假区官方微信公众号、上海迪士尼度假区预订服务中心、上海迪士尼乐园主入口售票处,以及度假区的官方旅游业界合作伙伴携程旅行网。持有当前季卡的游客在续卡时可享受特别优惠。除了可在规定期限内无限次入园外,全新“春季畅游季卡”的持卡游客还可享受一系列专属优惠,包括度假区酒店特别优惠、餐饮、商品和《狮子王》演出折扣、以及迪士尼小镇的特别优惠等。
lifeï生活ï客户投诉顺丰快递员私拆快件 回应：仍在调查ï2017-03-20ï14:24:40ïï鲍文玉ï丰速运,水果刀,包裹,拆开,开箱ï北京晨报现场新闻(记者 郭丹)日前，市民张女士用顺丰速运从上海向北京发快递，并告知内含一把水果刀，没想到快递员迟迟四天后才来取件。ï北京晨报现场新闻(记者 郭丹)日前,市民张女士用顺丰速运从上海向北京发快递,并告知内含一把水果刀,没想到快递员迟迟四天后才来取件。更没想到的是,张女士接到包裹时,发现包装封条被拆开过。对此,顺丰表示,私拆原因仍在调查中,会严肃处理。“自从寄走这个包裹,就一天都没消停过。”张女士向北京晨报记者讲述,3月4日,她在上海拨打顺丰速运客服电话下单,向北京寄送一箱日用品,经核实其中一把水果刀在可寄送规格内,但由于特殊原因15日后才能发出。“9日我就要来京,所以和顺丰协商他们先把包裹取走,15日后再寄。”但直到3月8日,张女士都没见到快递员的影子,投诉后又过了两天,终于有一自称顺丰速运的人打来电话。“他说因为我的快件晚取了,公司扣了他工资,问我能不能拆包给水果刀拍照,以有刀具才没及时取件为由,帮他撤销罚款”。张女士认为该要求莫名其妙就拒绝了。可上周五,当张女士在京接到寄来的箱子时傻了眼,“包裹被重新拆封,换成带有顺丰标志的封条”。记者看到,纸箱边缘确有撕开胶条的痕迹。“私人物品怎么能随意拆开呢?”张女士气愤地说。随后记者联系到提出拆箱拍照的快递员,“我也是受害者,无故被扣了2000块钱”,说起此事,对方满腹抱怨,称收取张女士快递当天本是他的休息日,而且后来“照片拍了也没用,还是没撤销罚款”。记者就此致电顺丰速运公司,工作人员表示,公司规定快递员在未经客户允许的情况下,不能擅自拆开快递。“既然目前客户还未开箱验货,我们可派快递员到客户家中一同开箱,如缺失物品,我们会负责赔偿。同时,赠送客户100元‘顺丰卡’作为补偿。”工作人员称,目前公司正在调查此事,会对涉事相关人员严肃处理。线索:辰先生
lifeï生活ï伊利在全球两大品牌排行榜摘得“双冠”ï2017-03-20ï14:19:49ïï陈海峰ï双喜临门,乳业,品牌,伊利,之内ï20日，伊利集团“双喜临门”：一天之内同时在“Brand Finance全球乳业品牌100强”和“2017年度BrandZï20日,伊利集团“双喜临门”:一天之内同时在“Brand Finance全球乳业品牌100强”和“2017年度BrandZ™中国最具价值品牌100强榜单” 获得了第一,成为全球乳业品牌“双冠王”。在国际品牌价值评估权威机构Brand Finance公布的2017年度Brand Finance全球乳制品品牌价值排行榜中,伊利取得了亚洲第一的优异排名。其品牌强度指数,更是位居全球第一。这创造了亚洲乳企迄今为止的最好成绩。与此同时,全球知名传播服务集团WPP发布的2017年度BrandZ™中国最具价值品牌100强榜单中,伊利同样强势登顶,蝉联食品类品牌价值第一。专家表示,从中国第一到全球第一,伊利可谓抒写了一个中国品牌的成长传奇。而更值得称道的上,在品牌的传奇成长背后,与之相辅相成的是伊利的综合竞争力更是持续强劲提升,达到全球顶尖行列。凭借这一强劲的综合竞争力,伊利一次次刷新了全球乳业的新格局,带领中国乳业闪耀国际舞台。其中,作为竞争力的根本体现,在产品竞争力上,伊利不仅是我国第一家乳品行业产品线最全、产品最丰富的企业,且伊利的产品品质更是一路领先,已经达到国际一流水准。据了解,早在2015年,伊利就成为我国第一家全线产品通过FSSC22000全球食品安全体系认证的乳品企业,这也就意味着伊利的产品品质达到最严苛的欧盟标准,获得了进入欧洲以及全球市场的通行证。历来,能同时满足消费者多样化需求和高品质要求的企业,总能在竞争中胜出。也正是丰富的产品线加上产品的高品质保障,让伊利成为了中国消费者购买最多的品牌。据凯度消费者指数发布的2016全球品牌足迹报告显示,2015年,88.5%的城市家庭平均购买伊利品牌7.8次,也就是说,消费者购买伊利产品一年超过11亿人次,是中国消费者选择最多的品牌。而在强劲的产品竞争力外,伊利的全球产业链集成能力更是堪称强悍。作为我国唯一一家同时布局亚洲、欧洲、美洲和大洋洲的乳品企业,如今伊利已编织了一个包括全球资源体系、创新体系以及市场体系的大网,其全球产业链集成能力和国际影响力均实现了与欧美国际乳业巨头相比肩——不仅具备了南北半球生产基地的淡旺季互补、产销协同运营等战略协同优势,也有效增强了伊利市场需求响应、综合成本控制以及原料供应保障等方面的协同与保障能力。正是得益于以全球产业链集成能力为核心的强大综合竞争力,伊利扬帆出海,奠定了其全球乳业巨擘的地位。相关专家表示,伊利要完成在中国市场的品牌崛起,绝不是简单的成为一个国内知名品牌,而是要依托全球范围内的力量,打造自己的品牌高度和影响力。
lifeï生活ï荣誉传承回归经典 古井贡酒1989将亮相2017春季糖酒会ï2017-03-20ï13:35:53ïï陈海峰ï单品,原浆,白酒,酒友,高品位ï而同时，另外一款被誉为“继年份原浆之后的又一款超级单品”——古井贡酒1989，也将在第96届春季糖酒会上，隆重面市。ï每年的春季糖酒会,都是白酒行业使出看家本领“各显神通”的好时机,新品上市、签订合作、寻找经销商。古井贡酒作为中国白酒行业中飞速上升的白酒企业,当然会仅仅抓住这样的好机会。继2016年隆重推出健康型白酒37℃+亳菊之后,今年也将推出同系列37℃—亳菊。而同时,另外一款被誉为“继年份原浆之后的又一款超级单品”——古井贡酒1989,也将在第96届春季糖酒会上,隆重面市。到底这款白酒有什么厉害之处?为何能让古井贡酒意欲打造为继年份原浆之后的又一超级大单品呢?古井贡酒分别在1963年、1979年、1984年、1989年获得全国优质白酒评比金质奖章,连续4次荣获中国名酒殊荣。古井贡酒1989,为了打开广大酒友记忆之门,回味经典,特重启1989年荣获金奖产品老窖池生产酿造,传承当年荣誉,回味当初的味道。古井贡酒1989保留当年的味道,却比当年的经典更加精致。依然承袭古老的“九酝酒法”配无极之水、桃花春曲精心酿造,但随着时间的推移,古井贡酒1989的包装却更加精致大气,除了有“色清如水晶,香醇似幽兰,入口甘美醇和,回味经久不息”的口感风格外,还独具“进城不土,下乡不洋”的气质。有人问,古井贡已经有大单品年份原浆系列了,为什么还要推出“古井贡酒1989”呢?古井贡酒1989是古井集团在年份原浆之后,主张大力推出的又一款高性价比大单品,同时也是为50——80年代的酒友带来回忆,也让更多的年轻人能品味到当初老爸最爱的那一口。古井贡酒1989虽然重新上市时间并不长,但已经受到业内的广泛关注。2016年10月,古井贡酒1989与苏宁云商签订战略合作,意欲打造业内首款反向定制C2B单品,这意味着将来会有更多的人能更方便的品味古井贡酒1989。而此款单品的因为具有“大品牌、好品质、高品位”的优势,也将成为各大市场的抢手货。优质的品质+极致的销售推广渠道,必将会赢得广大消费者的青睐,也是经销商最青睐的产品,这也是古井贡酒全力主推的信心之一。而在已开大幕的第96届春季糖酒会中,古井贡酒1989也将在四川省人大会议中心(大成宾馆西侧古井贡酒展厅)举行展会,并在几天的大力宣传推广期内,开放现场出安徽之外区域的招商签约,为广大业界人士提供发展机遇,共谋新篇章。
lifeï生活ï2017年春季糖酒会 双汇拓展新渠道推动企业升级ï2017-03-20ï11:23:36ïï陈海峰ï电商,肉制品,汇,招商,渠道ï世界500强企业双汇也参加了此次展会，并将在双汇肉制品休闲、餐饮、电商渠道等方面展开招商工作。ï2017年春季糖酒会将于3月23—25日在成都上拉开帷幕。世界500强企业双汇也参加了此次展会,并将在双汇肉制品休闲、餐饮、电商渠道等方面展开招商工作。据了解,本次招商是双汇肉制品事业部落实万隆董事长“调结构 扩网络 促转型 上规模”发展战略的重要举措,旨在通过专业渠道、专业队伍、专销产品,推动产品结构调整,适应消费转型、消费升级,实现企业持续上规模。主要招商产品有川透力、好劲道、千丝香等休闲系列产品,中华名菜肴、调理预制食材、通用食材等餐饮食材类产品等,详情见双汇集团官网“招商专区”肉制品招商专栏。30多年来,双汇始终不忘初心,专注肉类产业,由资不抵债的小型肉联厂发展成为全球最大的猪肉食品企业,并于2016年跨入世界500强。双汇的跨越式发展主要得益于敏锐的市场洞察力、强大的产品研发力和强势的渠道推送力。本次对休闲、餐饮、电商渠道的招商,是双汇拓展新渠道、建设新网络、实现新跨越的重要举措,势必会为企业带来新的增长点,将双汇的渠道优势进一步放大、凸显,推动企业转型升级。
lifeï生活ï农场+配送+餐桌 三峡宜昌•豆都九三绿色食品在京推介ï2017-03-20ï11:15:50ïï陈海峰ï湖北省,楚宜品,农业局,农垦,北京ï3月19日，由黑龙江省农垦九三管理局，湖北省宜昌市农业局，湖北省秭归县人民政府主办，京楚宜品(北京)商贸有限公司承办的三峡宜昌ï3月19日,由黑龙江省农垦九三管理局,湖北省宜昌市农业局,湖北省秭归县人民政府主办,京楚宜品(北京)商贸有限公司承办的三峡宜昌•豆都九三绿色农产品推介会在北京举行。黑龙江省农垦九三管理局、三峡宜昌邓村绿茶、湖北屈姑国际农业集团等展示了各自的特色产品,三峡宜昌和黑龙江农垦九三的优质农产品将丰富首都人民的菜篮子。推介会上,湖北省宜昌市农业局熊长权局长希望京楚宜品北京有限公司和三峡宜昌特产展销中心按“诚信为本、质量是金”的经营理念和全产业链的经营思路,联姻四面商家、诚邀八方来客、组合各方资源,开启绿色生态农特产品生产、寻找、配送的新征程,把三峡宜昌 . 豆都九三乃至更多地方的绿色生态农特产品送进千家万户。黑龙江省农垦九三管理局副局长范学斌也介绍说,此次在首都成立的三峡宜昌•豆都九三绿色食品展销中心,是将更多优质农产品通过北京展销中心送到千家万户的一个重要举措;也是九三“豆都”品牌推广、优势资源推介、加强对外交流的一个重要平台,搭建起了从田园到餐桌、从原产地到消费者绿色生产、绿色营销的桥梁。京楚宜品(北京)商贸有限公司董事长向阳介绍,三峡宜昌特产展销中心将依托三峡宜昌和黑龙江省农垦九三管理局的绿色优质农特产品资源,倡导“从田间到餐桌的无缝对接”,以“家庭健康饮食文化”为经营理念,以家庭餐桌市场为导向,以打造中国“绿色生态、安全健康食品供应领跑者”为目标,采取“基地可追溯种植+生产加工+物流配送”的生产经营方式,联合遍布全国的经销商,打造“互联网与实体店相结合、线上与线下相呼应”的绿色农产品供应链,形成“农场+配送+餐桌”的生态绿色农产品生产供应模式,计划未来在全国300个城市创建5000家社区门店配送中心,让绿色、健康、优质的农特产品走进寻常百姓家。
lifeï生活ï丝涟床垫“赢在睡眠起跑线”活动启动ï2017-03-20ï11:10:13ïï陈海峰ï睡眠,床垫,中国,起跑线,中国人ï“赢在睡眠起跑线”活动启动丝涟床垫始终坚持倡导健康睡眠理念，并关爱中国消费者睡眠健康。ï正值3.21国际睡眠日来临之际,日前丝涟床垫于北京居然之家召开“2017全球睡眠质量报告公布”新闻发布会,同时揭开“赢在睡眠起跑线”大型健康营销活动帷幕,与现场诸多领导嘉宾、合作伙伴等共同携手倡导健康优质睡眠生活。继去年品牌135周年之际,丝涟在全球范围内进行SLEEP CENSUS消费者睡眠普查活动。丝涟亚太财务总监George Dyer表示,丝涟通过调研了解消费者睡眠习惯,从而更好地研发、升级产品,同时也是进口十大床垫品牌排行榜榜首。当日丝涟床垫特别邀请英国拉夫堡大学临床睡眠研究单位主任和心理学专家Kevin Morgan教授携手发布Sleep Census全球睡眠质量报告,从专业角度分享睡眠与运动等心得,与各界权威人士共同探讨健康睡眠话题,并带来中国乃至全球消费者睡眠习惯分析。值得一提的是,Morgan教授还针对中国市场,对中西方睡眠习惯进行对比。此外,中国通常的睡眠时间、中国典型的睡眠姿势、卧室习惯,中国人睡眠障碍的十大原因、哪些人群在中国睡得更好等趣味性的问题都在报告中得到解答。发布会上北京居然之家北四环店总经理苏红梅、最大的运动APP平台“咕咚”CMO赵小宁现场也对丝涟床垫倡导的赢在睡眠起跑线活动表示肯定与支持,希望能与丝涟保持长期、稳定的合作关系,共同携手倡导中国人的健康睡眠。丝涟床垫连续40余年稳坐全球床垫业销量冠军宝座,每晚为超过1亿的用户带去优质睡眠体验。同时,丝涟也得到了体育界的关注,早在2002年盐城冬奥会以及2004年的雅典奥运会丝涟就被选为美国国家代表团唯一指定床垫品牌。还曾得到三枚奥运金牌得主、世界飞人——博尔特的称赞,他表示日常的训练对身体的质素要求非常高,丝涟床垫给他提供了良好的睡眠质量,让他身体机能恢复更快,在赛场上才能突破自己取得更好的成绩。丝涟床垫始终坚持倡导健康睡眠理念,并关爱中国消费者睡眠健康。丝涟中国总经理费鸣杰现场表示,我们相信,当消费者沉醉在丝涟床垫上的那一刻,就会了解什么是真正的健康睡眠概念,才会真正的知道什么床垫比较好。我们从未停止对健康睡眠的推广活动。今年乃至未来,我们将进一步进行一系列健康主题营销活动,从线上到线下,更深入地了解消费者睡眠习惯并将丝涟健康优质的睡眠理念深入推广到消费者内心。丝涟本次发起的“赢在睡眠起跑线”活动旨在为中国消费者倡导更为健康专业睡眠方式。现场,丝涟亚太财务总监George Dyer、丝涟中国总经理费鸣杰、北京居然之家北四环店总经理苏红梅、英国拉夫堡大学临床睡眠研究单位主任和心理学专家Kevin Morgan教授一起亲身以运动方式开启“赢在睡眠起跑线”活动。健康运动,健康睡眠,丝涟独有的“美姿智能感应弹簧”拥有极佳的承托性能,更好地帮助运动人群提升睡眠质量,迅速恢复体能。
lifeï生活ï观古井贡2000㎡展厅 看春糖会上中国白酒发展新气象ï2017-03-20ï11:08:29ïï陈海峰ï展厅,黄鹤楼,名酒,酒业,酒ï内厅整体采用中国红色调，设有“古井贡酒展厅”、“黄鹤楼展厅”，展区分别有“产品展示区”“商业洽谈区”、“形象展示区”、“运营商展区”等。ï与成都连日来阴冷的天气相比,第96届全国糖酒商品交易会一派火热。在业内,糖酒会是一个推动技术进步与产品创新的重要信息交流平台,有着“晴雨表”“方向标”之称。据统计,本届全国糖酒会参展商家将超过3000家,来蓉客商预计将达15万人。每年提前“开张”的酒店展是各大酒企实力较量的主战场,在诸多的酒企中,徽酒代表古井贡酒的展厅让人印象深刻,感受到了当下中国白酒发展的新气象。3月19日成都大成宾馆门庭若市,这便是古井贡酒的展厅。内厅整体采用中国红色调,设有“古井贡酒展厅”、“黄鹤楼展厅”,展区分别有“产品展示区”“商业洽谈区”、“形象展示区”、“运营商展区”等。据了解,该展厅总面积约2000㎡,也是本届糖酒会上最大的单体展厅。此外,从外场氛围的造势到内场产品的展示,古井贡酒和黄鹤楼酒形影不离,且每个品牌产品种类的多样化让人眼花缭乱,难以取舍。由此可以看出,自2016年4月古井贡酒与黄鹤楼酒业正式签订战略合作协议伊始,古井贡酒“双名酒、双百亿”工程着实在不断推进着。据展厅工作人员介绍,3月19日,在泸州巨阳饭店举行的2016年度中国酒业最重要的酒类新品奖项“青酌奖”颁奖盛典上,由古井集团选送的50°古井贡酒1989纪念酒浓香型白酒、42°黄鹤楼酒•陈香1979浓香型白酒携手获得青酌大奖。古井贡、黄鹤楼,一个是中国老八大名酒,一个是中国名酒,两者都拥有着深厚的品牌文化内涵和强大品牌竞争力,本届糖酒会是古井贡酒与黄鹤楼酒“双名酒”的首次携手亮相,不仅有利于在区域市场营销的快速渗透而且有利于品牌美誉度的提升。酒类的发展是进化的、动态的。因此,迎合时代潮流,贴近当代人的生活体验格外重要,因为只有这样才能够引起消费者的共鸣,从而攻下消费市场的半壁江山。与往年相比,今年古井贡酒展厅中除了有战略大单品“古井贡酒年份原浆”系列、有倡导生命之度健康之度的“37°亳菊”系列,还有肩负着“荣誉传承,重温经典”的“古井贡酒1989”也首度登场。此外,湖北省唯一的中国名酒黄鹤楼也携陈香、生态原浆系列产品联合展出。可以说古井贡酒在产品品系上更上了一层楼,满足了消费者多样化和差异化的需求。
lifeï生活ï按照市场需求为导向探索 泸州老窖创新饮品炫动未来ï2017-03-20ï11:03:20ïï陈海峰ï泸州老窖,中国,鸡尾酒,白酒,浓香ï日前，中国国际酒业博览会期间，中国酒业协会鸡尾酒专业委员会暨泸州老窖“百调杯”中国白酒鸡尾酒世界杯赛启动仪式在泸举行。ï日前,中国国际酒业博览会期间,中国酒业协会鸡尾酒专业委员会暨泸州老窖“百调杯”中国白酒鸡尾酒世界杯赛启动仪式在泸举行。会前,四川省省长尹力一行参观了泸州老窖鸡尾酒馆,在听取泸州老窖股份有限公司董事长刘淼介绍百调等鸡尾酒创新酒品发展规划时,尹力肯定了泸州老窖在创新酒品研发推广上所取得的阶段性成果,并继续指出:“探索创新酒品要按照市场需求为导向。”而就在日前北京举行的四川—境外世界500强企业对接会上,川酒供给侧改革新品——由泸州老窖战略打造的鸡尾酒赢得了全球顶尖商业名流的交口称赞。作为川酒践行年轻化、时尚化的产物,泸州老窖创新酒品自去年底上市以来便迅速成为年轻人消费的“爆品”,获得了省委、省政府主要领导的高度肯定,认为泸州老窖引领了中国白酒创新品饮新风尚。而此次泸州老窖百调等创新酒品再度获得省领导的关注,足见泸州老窖在中国白酒供给侧改革、新生代酒品创新领域的标杆价值。众所周知,当8090新生代逐渐成长为消费主力军时,白酒的年轻化、时尚化、国际化等问题已迫在眉睫;年轻消费群体对于传统白酒在产品创新上提出了更高要求。市场需求是企业变革的导向。近一年来,积极响应国家供给侧改革的浓香鼻祖——泸州老窖无论是在传统产品还是创新酒品领域的表现都可圈可点。在传统五大战略单品领域,泸州老窖在管理层的带领下,打出一系列漂亮的市场推广“组合拳”。在挤压式竞争对抗的环境下,这不仅是反映的泸州老窖拥有制定战略的灵活“头部”,也体现了这是一支能直面竞争、能在市场迅速反映并且上行下效的团队,而且泸州老窖五大战略单品重回增长快车道,2016年更是交出漂亮成绩单。而在创新酒品领域,泸州老窖更是深谙一切要以消费者需求为导向。去年底,泸州老窖先是以“中国浓香炫未来”为主题公布了以国窖1573、窖龄酒以及特曲为酒基调制的首批五款鸡尾酒配方;“暗香十里”、“巴蜀记忆”、“惊鸿一瞥”等鸡尾酒一经发布,迅速成为年轻人青睐的“爆品”。与此同时,泸州老窖依托品牌背书和专业团队技术基础,还将开发创新酒品与北上广等专业酒吧合作,共同探索新型渠道。而在今年,泸州老窖更是接连推出桃花醉、百调等一批迎合年轻人调性、喜好的创新酒品。其中,桃花醉更是成为引爆行业的现象级产品,不仅在产品设计上以消费需求为创新源泉,更是在产品推广传播上借势热剧《三生三世十里桃花》,获得了超过300亿次的流量和曝光,成为创新酒品探索年轻化、时尚化的标杆。坚持创新,“浓香国酒”迎来历史的发展机遇以市场需求为导向的酒品创新其背后是消费群体的变化。消费升级、消费主体的转移以及消费习惯的多元化;在全新消费群体的争夺中,中国白酒正历经大变革的时代,而这既是行业迎来的挑战,也是历史赋予的机遇。显然,泸州老窖已率先觉察到实现跨越式发展的历史机遇,并首度在今年国窖1573封藏大典上提出:要在品牌、产能、技术、管理等方面多管齐下,恢复“浓香国酒”的市场地位。而根据《泸州市加快建成千亿白酒产业的意见》要求,到2020年,泸州老窖股份有限公司将实现在中国白酒行业的市场占有领先、公司治理领先、品牌文化领先、质量技术领先和人才资源领先,并走向世界的远大目标!2017年,泸州老窖以“坚持、创新、冲刺、激励”为发展主题。在这一思想的指导之下,泸州老窖将积极稳妥地推进公司的国际化战略,积极拥抱“互联网+”,推动公司渠道创新和服务创新,为实现销售收入重回中国白酒行业“前三甲”,在“十三五”末推动公司牢牢站稳中国白酒第一集团军的位置打下坚实的基础。
lifeï生活ï北京现首例共享单车索赔案 下坡刹车失灵使用者摔伤ï2017-03-20ï10:50:18ïï鲍文玉ï拜克洛克,行者,单车,下坡,朱巍ï下坡刹车失灵摔伤 6颗牙齿受损、鼻梁骨折原标题：北京现首例共享单车索赔案今年1月，31岁的冯先生出地铁站后租用ofo共享单车，在下坡骑行时失ï下坡刹车失灵摔伤 6颗牙齿受损、鼻梁骨折原标题:北京现首例共享单车索赔案今年1月,31岁的冯先生出地铁站后租用ofo共享单车,在下坡骑行时失控摔伤。冯先生称自己牙齿有6颗受损,唇部和面部严重受伤,鼻梁骨折。冯先生认为造成事故的原因是车辆刹车失灵,运营商未尽维护检修义务致产品质量缺陷和安全隐患。为此冯先生将运营方北京拜克洛克科技有限公司诉至北京市朝阳区法院,索赔医疗费等2万元。朝阳法院已正式受理此案,案件正在进一步审理中。据悉,这是北京市第一起共享单车遭索赔的案件。冯先生诉称:2017年1月28日21时左右,他从地铁八通线中国传媒大学站出站,通过手机扫码租用了拜克洛克公司投放运营的ofo共享单车。在骑行不到100米处遇到下坡,结果自行车刹车突然失灵,导致连人带车失控摔倒。据冯先生回忆,当时其面部着地,牙齿当场折断5颗、缺损1颗,唇部、面部均受伤严重,经诊断为上下唇内外及面部挫裂伤,鼻梁骨折。冯先生认为,拜克洛克公司投放的产品应经国家有关交通部门许可,应保证产品不存在质量缺陷和安全隐患,运营过程中亦应做好维护保养检修工作,保障使用者人身安全。为此,冯先生将拜克洛克公司诉至法院,要求该公司赔偿医疗费、误工费、伤残赔偿金、后续治疗费、交通费、精神损害抚慰金等共2万元。据悉,北京朝阳法院已正式受理此案。目前,案件正在进一步审理中。中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示,目前一些共享单车运营平台都为骑行者购买了保险。如果骑行者受伤纯粹因为自行车质量问题,那么运营平台应当承担责任。如果因骑行者本身不遵守交通规则等个人过错原因而受伤,那么保险公司可以负责理赔,“只要不是故意的,无论骑行者有无过错保险都会理赔,理赔金额如果不足以充抵全部损失,剩余损失我认为平台不应再承担。”朱巍表示,还有一种情况就是车辆在上一位骑行者骑行过程中损坏,如果是上一位骑行者故意损坏,其将涉嫌犯罪。如果是无意损坏,或者是正常的损耗,就要具体问题具体分析,平台未必是最终责任方,但是应当先行赔付。文/本报记者 杨琳
lifeï生活ï老外品尝中国普洱茶：味道有父母拥抱般感觉ï2017-03-20ï09:54:24ïï王忠会ï普洱茶,茶树,中国,法尔科维茨,茶叶ï”它就是普洱茶——一种由中国西南部云南省偏僻森林中的古树制成的神奇发酵黑茶。ï原标题:老外品尝中国普洱茶:味道像"腐烂的堆肥" 却有父母拥抱般感觉参考消息网3月20日报道 美媒称,美国美食与品酒杂志《美味》的电子版责任编辑马克斯·法尔科维茨曾在读大学时喝过世界上一种最受追捧的茶,他回忆说:“它的味道就像腐烂的堆肥。”它就是普洱茶——一种由中国西南部云南省偏僻森林中的古树制成的神奇发酵黑茶。美国全国公共广播电台网站3月14日刊登题为《作为一种复合茶,普洱为何会吸引痴迷的粉丝和大量财源?》的报道称,法尔科维茨并未放弃普洱茶。几年后,他在访问纽约州弗拉兴的一家小茶叶店时尝试了不同品种的普洱茶。他对记者说:“这是我从未有过的体验。温和、优雅、给人慰藉,就像父母的拥抱,它是我身体的重启键。”报道称,不同于普洱茶,大多数茶都未经过细菌和酵母发酵的过程。发酵会带来各种各样复杂的口感。从粗加工到发酵,再到成为一种理想的口感,这令一些普洱茶的每克价格超过了银价。法尔科维茨说,品质上乘的普洱茶可带来“身体的释然,而且效果可持续数小时”。普洱茶是一种“慢”饮料,可以像品味佳酿一样啜饮。就像高级白酒或唐·培里侬香槟王一样,普洱茶也形成了品牌、商标和受人尊敬的产品,并成就了其偶像地位。普洱茶也有生产年代的区别。88青饼是勐海茶厂在1988年至1992年生产的一款普洱茶,知名茶人陈国义先生用干法储存,使其味道变醇。法尔科维茨说:“普洱茶已获得近乎图腾的地位。每个人都会指着它说,这个东西了不起。”报道称,要被视为正宗的普洱茶,那么茶叶就必须生长在云南省,来自于野茶树,在太阳下风干,并经过数周、数月、数年甚至是几十年发酵。普洱茶的本质显然代表了理想化的香格里拉,事实上,普洱茶就是以一个云南小镇命名的,它曾是17世纪初的一个贸易中心,普洱茶还是被中国政府列为原产地保护产品的茶叶之一。云南大学教师张静红称,普洱茶已不仅仅是一种饮料——它是中国文化某一方面的精华。中国人在世界上首次将产茶的野生野茶树驯化,并开始制茶、饮茶和进行茶贸易。奉茶是待客之道。在商议婚事时,茶被作为聘礼;在举行宗教仪式时,茶被供奉给先祖。中国散文和诗歌常常将茶与节俭、恩惠和温婉联系在一起。张静红称,一些云南本地人崇拜茶树,不让砍茶树。报道称,普洱茶的价格差异极大,主要取决于茶叶的产地。长在森林里的普洱茶叶比田埂上的价格更高。《品茶指南》作者托尼·格贝利称,一些普洱茶的价格仅为每公斤几美元,但产自一些知名产茶地区的普洱茶价格偏高,比如老班章销售的普洱毛茶(指经过初加工出来的茶叶散茶)价格达到每公斤725美元。2005年,500克1941年生产的普洱茶售价超过100万元人民币。格贝利笑着解释说:“中国的土豪喜欢收集普洱茶。”(编译/邬眉)
lifeï生活ï河南新密万亩野杏花怒放 古装爱好者盛装宣传传统文化ï2017-03-19ï19:22:09ï韩章云ï魏巍ï伏羲山,杏花,新密,韩章云,赏花ï“一段好春藏不住，伏羲山上杏花俏。ï“一段好春藏不住,伏羲山上杏花俏。”三月中旬,河南新密伏羲山上,万亩野生杏花进入盛花期,吸引众多游客前来赏花踏青。来自郑州市某汉服社团的古装爱好者们也盛装打扮,穿上精美的古装,在花海中与游人互动,呼吁大家关注传统文化,重十中华经典。随着气温的回升,中原大地春意愈浓。3月19日,河南新密伏羲山万亩盛开的野生杏远观如云似霞。记者在伏羲山上看到,荒坡上、地堰边、石缝内,或弯或直,或高或低的杏树上,一片片、一团团、一簇簇绽蕾吐苞、昂首怒放的杏花妩媚而诱人,阵阵花香吸引来蝴蝶、蜜蜂忙忙碌碌。古装爱好者着汉服赏杏花,引来众多摄影爱好者围观拍照。韩章云摄在如雪的杏花丛中,身着各色汉服的古装爱好者们成为众人镜头中的焦点。不少摄影发烧友围绕在其身边,从各个角度拍照,留住春天的美丽。“大家都觉得姑娘们的服装很漂亮,那都是我们祖先留下来的财富。现在我们身穿汉服和大家一起踏青赏花,就是希望大家能领略到传统文化的美,除了服装,还有我们的古诗词、经典著作、甚至是传统的手工艺技术。”该社团礼仪老师赵书石表示,她内心其实更希望大家对汉服的喜爱不是出于一种看热闹的心态,而是能真正欣赏其中的美,并能传承中华君子、淑女所特有的仁义礼智信的优秀品格。当天,除了在杏花林海中赏花、为美景增色外,汉服爱好者们还为观众表演了祭拜花神的礼仪,让游客重温古人赏花的习俗,从而懂得敬畏自然。新密伏羲山上有上万株野生杏树,每到春天,杏花盛开,远观如云似雪,在绿油油的麦田、金黄的油菜花的映衬下,景色让人如痴如醉。三月伏羲山,漫山遍野的野生杏花远观如云似雪,景色甚是美丽。韩章云摄记者了解到,2017中国新密·伏羲山杏花节已于3月18日开幕,将持续到3月21日。杏花节期间,有汉服展示、2016中国新密.伏羲山杏花节摄影大赛作品展、伏羲山民俗文化美食街、“杏林花海美人在侧”网红直播、以及杏花诗会、山地自行车骑行赛等一系列丰富多彩的活动。杏花节是伏羲山景区精心打造的以镜头牵线、杏花为媒的著名旅游品牌。新密市一年四季的全域旅游都是以杏花节拉开序幕。伏羲山景区以打造“景色秀丽、民风淳朴、生态养生、舒适安逸”栖息地为目标,近年来吸引了众多八方游客。2015年伏羲山景区累计接待游客100万人次,2016年接待游客人数飙升至近500万人次,全域旅游效应初显。新密伏羲山也从穷山僻壤无人知,发展为度假旅游好去处,群众也由过去卖荆条、外出打工,转变为现在“卖风景”、返乡创业发展乡村旅游来脱贫致富。(完)
lifeï生活ï李金早：澳门是全域旅游典范ï2017-03-19ï21:07:54ï龙土有ï李雨昕ïïï由国家旅游局与澳门特区政府社会文化司主办的“内地与港澳全域旅游暨旅游警察交流座谈会”19日在澳门举行。国家旅游局局长李金早认为,澳门是一个开放的旅游城市,可称得上是实施全域旅游的典范。李金早在致辞时表示,全域旅游是相对于景点旅游而言,国家旅游发展起步较晚,30多年来均重点以景点旅游模式发展,但已不适应新形势的需求,需转变发展成全域旅游。李金早认为,从景点旅游到全域旅游模式转变,对于管理体制提出新要求,景点旅游模式下由旅游部门负责旅游就可以,全域旅游发生的事情,必须整个区域政府全部资源动员起来,需创建与全域旅游相适应的现代旅游制度机制。澳门特区政府社会文化司司长办公室主任叶炳权致辞时表示,旅游业一直是澳门经济发展中最重要的产业之一,而特区政府旅游部门正在积极地为澳门旅游业的长远发展,有序推进各项工作。而通过今天的座谈会,深入地认识全域旅游的发展方向和经验,对澳门旅游业今后的路向,以及如何配合国家旅游业的发展有着很大的裨益。来自内地、香港和澳门的旅游及警务部门的代表就全域旅游和旅游警察建设等有关情况进行交流,并实地考察了澳门城市旅游及旅游警察执勤情况。(完)
lifeï生活ï春季的鲜美约会 太仓江海河三鲜美食节启幕ï2017-03-19ï18:05:01ïï卢岩ï三鲜,太仓,江海河,美食,跨行业ï2017中国·太仓旅游文化节暨江海河三鲜美食节18日拉开帷幕。ï2017中国·太仓旅游文化节暨江海河三鲜美食节18日拉开帷幕。今年太仓旅游美食节的主题为“寻鲜之旅·乐享太仓”,紧扣春季太仓的时令美食江海河三鲜,将景色之鲜,美食之鲜,精心呈现给广大市民游客。阳春三月,到“江尾海头第一镇”浏河品尝江海河三鲜,到千年古镇沙溪逛老街,到万丰村、东林村、电站村体验乡村游,成为上海、苏州等周边游客到太仓的必选项目。一年一度的江海河三鲜美食节,是太仓最具特色的旅游文化品牌,也标志着太仓新一年旅游旺季即将启幕。太仓是当年郑和七下西洋的起锚地,位于江海之交,东枕长江,紧靠上海,是江苏省的“东大门”,素有“江尾海头第一镇”之称。据介绍,由于水域面积约占全市总面积的35%,加之浏河位于江尾海头独特的水域环境,成为“江海河”三鲜汇聚的地方,海鲜品种齐全,门类繁多,这也成就了美食节的精髓所在。至于食鱼鲜的历史更是可追朔到春秋时期,吴王阖闾十年,“东夷侵吴,吴王亲征”,在太仓以东海面与敌军作战,当时兵士已经懂得用鱼“鲞”、“漉”进行加工。凭借天时、地利,历经千百年传承创新,太仓已孕育出了众多独特的美食。千百年来,太仓先民在这一方水土生活,行以舟楫,作以水田,食以鱼米,着以布棉,形成了讲究精致、精细的鱼文化和稻作文化。江海河三鲜,融入了文化,成就一道美食风景。太仓人烹调鱼类,讲究五味、五色、五香调和,烹饪手法有炒、爆、炸、煎、蒸、炖等,菜肴色香味形俱佳,丰富多彩。本届美食节将持续两个半月,组委会将陆续推出“高手在民间”三鲜美食烹饪视频秀、“古镇嘉年华”等一系列旅游美食活动。同时,太仓市餐饮协会等单位将在节庆期间推出“我最欢迎的一道菜”“我喜欢的饭店”等系列评选活动;“大素之美—第四届同觉素食文化节”也将在“五一”期间如期举行。此外,本届旅游美食节期间,国际友城——意大利马切拉塔市也将送来精彩的系列活动,中意两国学生足球文化交流、意大利商品精品展销、意大利美食周等活动将异域风情带给海内外游客。据介绍,目前,太仓正全力以赴加强全域旅游建设工作,这一理念在今年的旅游美食节也得到体现。本届活动覆盖时间长、活动种类多,涉及面广,市范围内以旅游节庆活动为爆点,形成了线上线下互动、跨行业互补、政府和企业联动、区域板块各具特色的全域旅游初步格局。(周建琳)
lifeï生活ï天坛公园启用“人脸识别厕纸机” 用纸量减八成ï2017-03-19ï15:04:18ï左颖ï王忠会ï人脸,公厕,识别,公园,南门ï本报此前曾对部分游客在天坛公园内过度取用厕纸的不文明行为进行过报道，在社会上引发关于文明游园的大讨论。ï本报此前曾对部分游客在天坛公园内过度取用厕纸的不文明行为进行过报道,在社会上引发关于文明游园的大讨论。今天上午,记者在天坛公园采访时发现,位于公园南门、东门和西门的公厕内已经开始试点“人脸识别厕纸机”,利用技术手段控制厕纸使用量。记者在现场看到,从人脸识别到自动出纸,机器大概用时十余秒,据悉在试用该机器的三天时间内,平均每天的厕纸使用量减至原来的五分之一。现场工作人员每天提示上千次记者今天上午在天坛公园南门公厕内看到,此前挂在墙上的手动厕纸机已经被两部电动的“人脸识别厕纸机”取代,这两部机器分别位于男女卫生间的入口,“试用阶段我们在南门、东门和西门三座公厕共安装了6台这样的机器,根据男女平均身高分别调整高度。”天坛公园相关负责人向记者介绍,“为方便游客,我们对公厕工作人员及保洁员进行了培训,以帮助游客第一时间熟悉和使用这个机器。”记者在现场体验时发现,只要站在厕纸机对应的特定识别区,面朝人脸识别屏幕,全程十几秒就会有厕纸从出纸口滑出,“由于机器现在还在调试阶段,现在设置的出纸长度为每次60至70厘米,由原来手动厕纸机的单层纸改成了现在的双层纸。”工作人员说,“目前我们设置了同一个人每隔9分钟可取一次纸,如果遇到有市民拉肚子或者其他急需用纸的情况,我们的现场工作人员会为市民直接提供厕纸。”记者在现场采访时发现,不少中老年游客面对这个新事物有些犯憷,“您往后站,对了,面朝机器,纸已经出来了。”公厕工作人员和保洁员只要看到有游客站到人脸识别厕纸机前,都会上前提示和帮忙,基本每天要提示上千遍。声音多数游客赞同使用人脸识别厕纸机记者在采访中了解到,游客量比较大的南门公厕使用了新型厕纸机以后,厕纸用量已从原来每天的20卷减至现在的4卷。一些在公园早锻炼的市民告诉记者,“就该这样,以前看到不少在这抽纸抽个没完的人,这么没素质的事就只能用这种高科技的招儿来管管。”记者随机采访的大部分市民游客都赞同使用人脸识别厕纸机。也有部分市民在采访中表示了担心:“就怕万一哪天碰上紧急情况,当时工作人员又不在,机器要是再不好使,那可就‘虾米’了。”对此,天坛公园相关负责人表示,试用期间一定会保证开园时间内都有工作人员在现场进行保障,后续是否全园都进行这种厕纸机的使用还要看情况。公园是否推广看游人反映天坛公园相关负责人在接受记者采访时表示,自2007年天坛公园首次推出免费厕纸服务已经历十年,免费厕纸如同一张文明程度的试纸,记录和检验着城市发展的水平。在措施实行之初,就存在“过度”使用免费厕纸的问题,这种情况在近年来已出现好转。天坛公园近年来游客量总体在上升,但用纸量已逐年下降,有越来越多的游客和市民加入到文明游园的行列中。此次人脸识别厕纸机试点如市民游客反映良好,则全园推广;如反映不便,则再寻求其他方式。巿公园管理中心相关负责人表示“目前暂时没有在全市市属公园推广的想法。”这位负责人透露,目前已有其他公园开始引进人脸识别厕纸机,“下一步要看看这些公园的试用情况再决定是否推广。”这位负责人也呼吁市民游客节约用纸。
lifeï生活ï中俄边境“世外桃源”：世界蒙古学者在寻的“额尔古涅·昆”ï2017-03-19ï15:40:39ïï王忠会ï乾,额尔古涅·昆,邵日敏,额尔古纳,奇ï题：中俄边境“世外桃源”：世界蒙古学者都在寻找的“额尔古涅·昆”ï题:中俄边境“世外桃源”:世界蒙古学者都在寻找的“额尔古涅·昆”作者 张玮 韩金龙“土地平旷,屋舍俨然,有良田美池桑竹之属,阡陌交通,鸡犬相闻”,如同陶渊明《桃花源记》里一般的“世外桃源”。这便是位于内蒙古自治区中俄界河额尔古纳河畔的奇干村,世界蒙古学者都在寻找的“额尔古涅·昆”。近日,入选首批内蒙古自治区级历史文化名村的额尔古纳市奇干乡奇干村,再次得到世人的关注。奇干村地处中俄边境,大兴安岭北部原始森林腹地,三面环山,一面临水,景色优美。据《史集》记载,“额尔古涅·昆”是一处山中间的一片气候宜人、水草丰盛的草原,是蒙古族祖先乞颜部的起源地。"昆",意为山坡,"额尔古涅",意为"险峻"。奇干乡党委书记邵日敏告诉记者:“奇干,一个传统而又神秘的地方,这里经过史学界专家们的深入研究和比对,确定这里是蒙古族祖先乞颜部的故地。经研究发现在公元九世纪至十世纪,蒙兀乞颜部落生活的额尔古涅·昆,就是奇干所在的大部分区域。”“如今在奇干村及其附近发现多处穴居遗址、石堆墓、石围墙等古人类活动遗迹,为奇干村的古老历史提供了鲜明的佐证。”邵日敏如是介绍道。据额尔古纳政府提供资料显示,目前,奇干村具有内蒙古自治区级文物保护单位三个:奇干村小孤山地穴遗址、奇干村岭后遗址及十八里遗址。奇干境内原始森林是大兴安岭原始森林的一部分,至今尚未开采;山地林区野生浆果、珍贵野生动物、药用植物资源丰富。除此外,奇干境内黄金储备量也极为可观。奇干乡主要形成于清代末期至民国初期,几代扩建形成现有规模。全乡建筑分布既有网格化布局,又错落有致。奇干村村民高彦国告诉记者:“我是1982年来奇干的,在这里生活很自在,日出而作、日落而息,日子过得宁静祥和,一幅桃源景色。”图为奇干村的秋天。额尔古纳宣传部供图奇干是一个多民族形成、发展和繁衍生息的发源地。这里除了是蒙古民族的故乡,同时也是森林狩猎民族鄂温克的聚居地和华俄后裔的发源地,目前奇干乡共有318人。邵日敏告诉记者,现在奇干的俄罗斯族的木刻楞传统民居大部分保存完好,村内现有44座年代久远的俄罗斯族风格木刻楞建筑,其中有3座经专家考证已具有百年历史。记者了解到,由于地理位置及历史因素的限制,当地基础设施十分薄弱,日常用电、用水都是“限量版”,更无手机网络。这种状况一直延续到2013年,奇干乡恢复建制,当地政府大力发展基础设施,制定适合奇干乡发展的模式,开始打造“新型旅游小镇”。“这几年,奇干越来越好了,路和房子都修了,现在我家开家庭游已经2年了,游客越来越多,他们说喜欢这里的山水和这里的木刻楞。”高彦国呵呵地乐道。如今,奇干村厚重的历史文化越来越吸引了史学界的目光,特别是全世界蒙古学者都在寻找的“额尔古涅。昆”,使奇干村会产生极高的历史文化价值。同时,这片中俄边境上的“世外桃源”也成为游客探秘的新境地。数据显示,2016年,奇干乡的旅游人数已逾一万人次。额尔古纳政府官方表示,当地将在保护好奇干的原生态环境前提下,加强奇干村历史文化保护和利用。当地已制定了《奇干村传统村落保护与发展总体规划》、《奇干村新农村新牧区建设规划》以及《奇干村特色景观旅游规划》,更好地发扬奇干村的历史文化影响力。(完)
lifeï生活ï男子买33吨“陨石”求婚 真的？有辐射？ 真相在这ï2017-03-18ï00:39:46ï邱宇ï周驰ï陨石,高爽,朱进,不足以,北京ï近日，因女友爱看《三生三世十里桃花》，乌鲁木齐一男子花100多万元买了一块33吨的“陨石”求婚成功。ï近日,因女友爱看《三生三世十里桃花》,乌鲁木齐一男子花100多万元买了一块33吨的“陨石”求婚成功。在恭喜这位男子抱得美人归之外,也有人质疑“这是真的陨石吗?”“陨石到底多贵?”“会不会有辐射?”为此,记者了采访业内人士,聊一聊陨石的相关知识。这位男子自称购买的“陨石”达33吨。北京天文馆馆长朱进认为,如果真的是30多吨的陨石,那么一定是非常知名的,这则新闻中的“陨石”真伪还有待考证。那么,陨石一般有多重呢?公开资料显示,目前,世界上保存最重的陨石是非洲纳米比亚的霍巴陨石,重约60吨。“撇开真伪不说,33吨的陨石在全球是极为少见的。”北京师范大学天文系讲师高爽说,如果真有如此巨大的陨石掉到地球上,其过程会是一场灾难,可以让一座城市消失。高爽说,每天都有约50吨的陨石掉到地球上,但非常分散,多数像沙子、花生米、蚕豆那么大。比如,我们看到的流行雨,就是一粒粒花生米大小的陨石掉下来,与大气层摩擦形成的。从表面来看,陨石的主要识别特征有熔壳和气印等。朱进说,陨石在通过地球大气层时会产生高温摩擦,表面为熔融状态,一般会有一层薄薄的、黑色的熔壳。另外,陨石在降落的过程中,还会产生气印,小一点的气印就像大拇指按在粘土上留下的痕迹。朱进说,市场上有很多所谓的“陨石”,但经鉴定后发现其实是假的。有人担心陨石这种来自太空的物体会有辐射,对此,专家表示不必担心。据高爽介绍,大部分陨石的成分与地球上的岩石一样,以硅酸盐为主,含有氧、碳、硅等非金属元素。也可能含有铁、镍或其他更贵重的金属。根据其成分的不同,陨石大致可以分为三类:石陨石、铁陨石和石铁陨石。高爽说,在日常生活中,我们也会接触放射性元素,但不足以达到危险的程度。陨石中的元素在地球上都能找到,一般来说,不会因为辐射而对人体造成危害。乌鲁木齐这名男子花100多万元买了一块33吨的“陨石”,每克约三毛钱。陨石到底有多贵呢?“有些国家有比较完善的陨石市场,按克来卖,价格差别很大。”朱进说,有的陨石一克几毛钱或几块钱,当然也有价格很高的陨石。高爽说,多数陨石来源于小行星,还有一部分来自于月球和火星,用科学仪器可以鉴定出陨石的年代和来历。从成分来说,铁陨石比石陨石价格高,从稀少程度来看,来自火星的陨石会贵一些。他说,我国没有关于陨石买卖的具体规范。陨石不是人们生产出来的,因此很难判断其成本和价值,也很难具体定价。(完)
lifeï生活ï“好味法兰西”活动辽宁大连首次演绎文化融合ï2017-03-17ï21:25:45ï杨毅ï左盛丹ï法兰西,法国,大连,主厨,西餐ï(记者 杨毅)17日晚，“好味法兰西”大连站晚宴在辽宁省大连市银杏西餐厅举行。ï17日晚,“好味法兰西”大连站晚宴在辽宁省大连市银杏西餐厅举行。这是一场遍布全球150个国家、2000多家餐厅同时举行的法式“大餐”,也是“好味法兰西”美食活动首次走进大连。“好味法兰西”活动由法国外交部、国际发展部及AlainDucasse主厨共同发起,灵感来自于1912年的一份晚餐计划,即:同样的餐单,同一天,在世界不同的城市,让尽可能多的顾客食用和品尝。该活动旨在全球推广法国美食和烹饪艺术,分享法国饮食价值观。据法国驻沈阳总领事马克·拉米(Marc Lamy)介绍,法餐被公认为西餐之首,于每年3月举行的“好味法兰西”活动,搭建了法国与中国各地城市留学、文化、经济等方面沟通交流的桥梁。继去年第二届“好味法兰西”成功举办后,法国外交与国际发展部部长希望将此盛事永续传承。据介绍,本届“好味法兰西”活动餐厅由“好味法兰西”国际厨师评选委员会精心挑选,委员会成员由闻名全球的15位大厨组成,如阿兰·杜卡斯、保罗·博库斯、卢布松、萨沃伊等,被选中的2000家餐厅的2000位主厨个个烹饪技艺精湛。大连银杏西餐通过层层考核和比拼,将“好味法兰西”活动顺利落地大连,成为大连地区唯一获得此次活动资格的西餐厅。据银杏西餐经理Jason介绍,为迎接此次“好味法兰西”美食活动的到来,餐厅提前定制菜单,让来此就餐的食客品尝不拘谨的正宗西餐。马克·拉米(Marc Lamy)表示,法国美食注重创新、与时俱进、兼收并蓄、推陈出新。大连素有‘东方巴黎’之美誉,银杏西餐的主厨们借助进口的优良食材,倡导少油低糖少盐的健康营养原则,让食物还原了本真的味道。(完)
lifeï生活ï华东再评十大赏花胜地 油菜花催生黄色美丽经济ï2017-03-17ï22:03:54ï孔雁婷ï左盛丹ï油菜花,兰溪,孔雁婷,赏花,华东ï17日，“春花烂漫·沸腾兰溪”兰溪赏花季系列活动启动仪式暨2017华东十大最美赏花胜地颁奖典礼在金华兰溪举行。ï“兰溪三日桃花雨,半夜鲤鱼来上滩。”一场淅淅沥沥的春雨过后,浙江兰溪芝堰古村的油菜花粉墨登场。17日,“春花烂漫·沸腾兰溪”兰溪赏花季系列活动启动仪式暨2017华东十大最美赏花胜地颁奖典礼在金华兰溪举行。活动现场汇聚了来自浙江、上海、江西、无锡等华东各省市的代表,他们通过摄影、论坛等多种形式展示了独具地方特色的黄色美丽经济——油菜花。据了解,华东十大最美赏花地的评选由油菜花切入,从2014年起已举办了三届,分别在南京高淳、浙江开化、建德胥岭举行。今年在原有的基础上增加了更丰富的活动形式,包括百辆自驾车花车评选、华东航拍(油菜花)摄影展开展仪式、芝堰花坛论剑、芝堰美食节、传统婺剧演出、游芝堰风车长廊等多项趣味活动。获奖单位之一的江西靖安相关负责人在采访中表示,浙江是其省外的一个大市场,每年有近5万人通过自驾等形式前去赏油菜花,接下来他们希望花卉旅游不仅在花的数量上更多,在内容质量上也希望游客有更多的活动体验。近年来,油菜花旅游备受自驾游游客的“宠爱”,油菜花经济也逐渐成为了各地不可或缺的旅游增长动力。以金华兰溪为例,其旅游资源融合了古、山、水、花等多种旅游形态。根据不同旅游形态的组合,兰溪也策划了“新春花潮”、“仲夏鲜果”、“仙乡秋恋”、“暖冬养生”等四个篇章共20项活动的“大美兰溪浪漫四季”系列活动。此次活动就是其春季赏花游的开篇序曲。据悉,以油菜花打头阵的赏花游也带动了兰溪整体旅游的发展,旅游总收入逐年增长。2016年兰溪市接待游客实现1152.46万人次,旅游收入112.5亿元,旅游投资项目18个,2016年实际投资额8.41亿元。据兰溪市旅游局副局长童文斌介绍,接下来在目前的基础上将对自驾、旅行社组团等前来赏花的人员和团队都会有一定的奖励政策。(完)
lifeï生活ï澳大利亚大力吸引中国游客 南澳首府将首迎千人大团ï2017-03-17ï20:58:19ï郭军ï殷伟豪ï中国,澳大利亚,阿德莱德,目的地,广州ï(记者 郭军)中国已成为实现澳大利亚旅游产业目标的最重要市场。ï中国已成为实现澳大利亚旅游产业目标的最重要市场。澳大利亚旅游局北亚区总经理何安哲(Andew Hogg)17日在广州表示,澳大利亚旅游业力争在2020年前达到1150亿澳元的产业规模,目前,仅中国市场就已经每年创收54亿澳元,并有望在2020年上升至每年130亿澳元。为了实现上述目标,澳大利亚近年来进一步加大了吸引中国游客的力度。继去年11月中国一家企业确定将澳大利亚黄金海岸作为该公司2018年海外培训活动目的地,并刷新黄金海岸接待企业会奖团队人数记录之后,另一家中国知名直销企业17日在广州宣布,选择南澳大利亚首府城市阿德莱德作为其今年的海外研讨会目的地。据悉,今年6月底,这家名为完美(中国)有限公司的侨资企业将会组织3000名经销商分两批造访阿德莱德,这也将是该市首次接待人数超过1000人的商务会议团。何安哲表示,“这不仅是澳大利亚在大中华区赢得的最大型商务会奖活动之一,也是阿德莱德有史以来最大的会奖项目之一。”阿德莱德会展局首席执行官达米安基托(Damien Kitto)说:“完美(中国)选择阿德莱德作为2017年海外研讨会的目的地,是我们在商务会奖推广上的一大胜利,也展示了阿德莱德在中国出境游市场的吸引力和重要性。为了赢得这次机会,我们向完美(中国)展示了阿德莱德多种类型的场馆、优质的产品、原始的自然奇观以及完美的气候,以证明我们有能力接待完美中国代表团。”完美(中国)有限公司业务中心总经理岳新鸿表示,今年是“中澳旅游年”,澳大利亚是亚太地区最具吸引力的商务会议和奖励旅游目的地之一,阿德莱德多元化的文化氛围、悠久的历史古迹与优良的城市人文情怀,让旅客可以在这里尽情享受最地道的澳大利亚美食美酒、丰富多样的自然景观。中国南方航空去年开通了广州直飞阿德莱德的航班,加上其他国际、国内的航班运力,为中国旅客到访阿德莱德提供了便捷的交通。据悉,中国目前是澳大利亚第四大国际商务会奖活动市场,也是第三大的国际商务会奖旅客来源国。可观的商务活动消费已成为澳大利亚旅游收入的主要组成部分。(完)
lifeï生活ï“萌懵达”小游戏地铁现身 北鼻专列暖心行动成新网红ï2017-03-17ï16:04:07ïï陈海峰ï鼻,暖流,温暖,么么哒,童言ï在社会节奏越来越快的现在，难得的童心童言童趣如同一朵火苗点亮了路人匆匆的行程，让人从心底里泛起暖意，这股暖流将大范围扩散，持续温暖整个春季。ï3月16日,北京地铁四号线西单站中为大北鼻小北鼻设置了一面游戏墙,按键就能听到Jackson“爱你么么哒”的小奶音,还可以在迷宫中帮助北鼻找到哥哥……简单的游戏设置让不少乘客停下繁忙的脚步来享受这难得的轻松时刻。在社会节奏越来越快的现在,难得的童心童言童趣如同一朵火苗点亮了路人匆匆的行程,让人从心底里泛起暖意,这股暖流将大范围扩散,持续温暖整个春季。这一次腾讯视频《放开我北鼻》的“暖萌行动”,惊喜现身线下,嘉宾的大小北鼻们并无血缘关系,却在同一屋檐下成为互相关爱的北鼻之家,正如节目传达的理念“陪伴如此温暖”,希望北鼻这股暖流可以温暖你的世界。小到一列地铁,大到大千世界,每个人都要为北鼻创造一个温馨安全的成长世界;也希望成人们被北鼻们纯真美好的品质感染到,把温暖给予身边的每一个人。以善意温暖的眼光看待这个世界,你会发现,很多人都陪伴在你身边。
lifeï生活ï湖南春季乡村旅游节开幕 引爆田园花海观光游ï2017-03-17ï17:07:21ï鲁毅ï李季ï安仁,花海,故郡,油菜,油菜花ï(记者 鲁毅)17日，2017年湖南春季乡村旅游节在郴州安仁县稻田公园盛开的数万亩油菜花海旁拉开帷幕，近3万游客慕名而来，畅游油菜花海，品味乡土文化习ï17日,2017年湖南春季乡村旅游节在郴州安仁县稻田公园盛开的数万亩油菜花海旁拉开帷幕,近3万游客慕名而来,畅游油菜花海,品味乡土文化习俗。除了花海观光、摄影之外,游客在旅游节期间还可以体验春分开耕、传统米塑、草药交易,感受世界级非遗“赶分社”的盛况,品尝“草药炖猪脚”、“烫皮”等地道美食,充分享受乡村田园风光、多彩民俗带来的无限乐趣。安仁素称“神农故郡·天下福地”,是传统的农业大县。近年来,安仁重点发展“农业+旅游+扶贫”,以农带游,兴游富民。安仁立足生态优势,成功打造了国家4A级景区“稻田公园”,形成了“春看油菜花,夏赏映日荷,秋踏金色浪,冬看田园雪”的特色乡村旅游。每年油菜花开之时,都是安仁游客爆满的时候。安仁县委书记李小军介绍,今年来,该县已接待游客约40余万人次,稻田公园油菜花海是吸引游客的关键景点。目前,安仁已入列全国最适合观赏油菜花的十佳地点之一。当地官方统计显示,安仁县年均实现旅游总收入15.6亿元,有效带动了该县新丰村等10个贫困村整体脱贫。“乡村旅游节是湖南省展示和营销乡村旅游产品,促进乡村旅游发展的重要平台。”湖南省旅游发展委员会主任陈献春表示,这次选择在安仁举办春季乡村旅游节,希望通过安仁深厚的的历史文化,美丽的自然风光,放大“神农故郡”的品牌效应,吸引更多人来到以安仁为代表的罗霄山片区的贫困县旅游,带动片区的旅游连片扶贫,助力脱贫攻坚。(完)
lifeï生活ï全国品酒师大赛落幕 苏酒朱方刚夺冠斩获大奖ï2017-03-17ï15:46:18ïï陈海峰ï副理事长,宋书玉,酒业,中国,合影ï经过两天的激烈角逐，3月16日下午，第二届“酒城论剑ï经过两天的激烈角逐,3月16日下午,第二届“酒城论剑•品酒争霸”全国品酒师大赛圆满落幕,来自全国各地的120余位专业白酒品酒师参加了本次比赛。最终,来自苏酒集团的朱方刚技压群雄勇夺桂冠,赢得15万元大奖,亚军和季军则被五粮液罗勇和张弓酒业郭广阔收入囊中,他们分别获得8万元和5万元奖金。颁奖典礼上,中国酒业协会副理事长兼秘书长宋书玉对此次比赛进行了逐轮技术点评,并对出题思路和考察重点进行了讲解。宋书玉表示,本次大赛是一次高水平、高规格的比赛,聚集了白酒行业的技术精英。通过比赛,进一步鼓励了行业技术人员的学习热情,增进了技术交流。“组织这次品酒师大赛,目的是让白酒行业的国家级白酒评委们,在大赛中相互比拼、交流、学习,提升白酒品评技术。同时,通过大赛的交流,提高全行业的技术水平,并在全行业弘扬匠心精神,打造匠心文化,推动行业稳步发展。”据了解,本次竞赛分两个阶段进行,第一阶段为理论答题竞赛,考核选手对白酒理论知识的掌握情况,第二阶段则为12轮的品评技能竞赛,考核选手的评酒技能。值得关注的是,本次大赛统一采用计算机品酒能力测试系统,由计算机自动判断并计分,最后按总分高低排序决出优胜者,充分体现了竞赛活动的标准化、规范化、科学化,保证了计分的科学、公平、公正,是国内顶级白酒品酒师的技能比拼。同时,为进一步鼓励行业技术人员学习热情,增进技术交流,推动白酒行业创新与发展,本次品酒师大赛总计拿出52万元现金对获奖者进行奖励:大赛设一等奖1名,奖励15万元;二等奖1名,奖励8万元;三等奖1名,奖励5万元;四等奖1名,奖励3万元;五等奖1名,奖励2万元;6-10名分别奖励1万元、9000元、8000元、7000元、6000元;11-20名奖励5000元;21-30名奖励4000元;31-50名奖励3000元。获得冠军的朱方刚来自苏酒集团,他在赛后接受媒体采访时说,这次大赛和以往有很多不一样的地方,题目设置更加新颖,对基本功的考察也更加全面,自己在比赛中学习和收获良多。而谈到为什么会选择成为一名品酒师,朱方刚说道,“我是江苏人,苏酒集团旗下有洋河和双沟两大品牌,是江苏人的骄傲,所以我一毕业就进了公司,开始从事品酒的工作,一干就是8年。而苏酒集团一向都非常重视技术人才的培养,企业中学技能、用技能的氛围非常浓厚,而这也是我一直喜爱品酒师这个职业的原因。”对于后来者,朱方刚建议,品酒师是个要耐得住寂寞的职业,要想成为一名合格的品酒师,除了在日常生活中要严格遵守饮食清淡这些基本要求外,日常也要勤加训练,练好基本功,通过不断地学习提升自己。中国酒业协会理事长王延才在致辞中强调:中国首席白酒品酒师、国家评委、特邀评委在行业内具有很高的社会地位,在企业酿酒生产过程中起到举足轻重的作用,品酒师职业技能水平的高低是保障成品酒质量的关键,在评定产品质量、产品技术创新、打击假冒伪劣商品方面都能起到关键作用,对酿酒工艺的改进、产品质量的控制、新产品的开发起着重要的作用。这次大赛,是国家级评委的一次大练兵,为广大的国家级白酒评委提供了一个展示才华的平台,是向全社会展示技能人才高超技艺的重要方式;是激发学技术、学技能的有效手段。对于推动行业整体竞争力,鼓励品酒师的首创精神,激发品酒师的创造活力,强化爱岗敬业、钻研业务、团结奋进、拼搏向上的精神,具有十分重要的意义。
lifeï生活ï市民花44000元装修婚房 房未装完装修公司老板失联ï2017-03-17ï14:30:39ï张雷ï唐云云ï小郑,装修,苑小区,小部分,北郊ï(记者 张雷) 最近，北郊玄武东路天香心苑小区的小郑遇到了烦心事，他请装修公司装修婚房，谁知工期还未完成老板就失联了。ï最近,北郊玄武东路天香心苑小区的小郑遇到了烦心事,他请装修公司装修婚房,谁知工期还未完成老板就失联了。市民小郑和女友看中了北郊玄武东路天香心苑小区的一套房子,去年11月,小郑拿到新房钥匙后就着手装修,想着早早装修好当婚房。他从售楼部一位工作人员处得知,有一家装修公司的水平不错,而且价格便宜,已经有不少业主与这家装修公司签订了合同。“我参观了对方在小区装修的样板房,真不错。”小郑说,他在外面也打听过行情,这家装修公司的确价格便宜,于是他就和对方签订了合同。小郑说,因为装修公司老板称自己的公司在临潼,所以他和对方签订合同时,并没有在意对方的办公地点。可直到今年2月份,有装修工人找上门来要工钱,他才发现装修公司老板跑路了,而对方的办公地点根本就不存在。他为当初签合同太草率懊悔不已。“我给了44000元,房子才装了一小部分,现在算起来才值10000多,其余的算是要不回来了。”小郑说,房子没装完,耽误婚期不说,一些工人还天天上门讨要工钱、材料钱,他可是倒霉透了。小区还有两户业主与他情况一样,也被骗了数万元。随后,他和这两名业主一起向辛家庙派出所报了警。3月16日,记者来到小郑的房间,看见房间刷了墙,房顶只铺了石膏,地面还是毛地。“有什么难处,也要当面和我们这些客户说清楚才好,一走了之让我们怎么办。”小郑说。记者根据小郑提供的手机号,拨打了装修公司老板的电话,电话已经关机。随后,记者从辛家庙派出所了解到,民警已经介入调查此事。对此民警提醒,装修房子切勿贪图便宜,与装修公司签订合同时,一定要留意对方的营业执照等相关信息,以免上当受骗。
lifeï生活ï加长版凯迪拉克轿车顶广告牌闹市揽客被罚款ï2017-03-17ï14:06:14ïï唐云云ï该车,郑某,加长,广告牌,菜馆ï一辆加长版凯迪拉克轿车，顶着广告牌招摇过市搞宣传。ï一辆加长版凯迪拉克轿车,顶着广告牌招摇过市搞宣传。15日10时许,江北区交巡警支队观音桥大队民警,在江北区红旗河沟立交附近查处了这起违法行为。交巡警巡逻时发现,这是一家土菜馆为拉生意,利用加长版凯迪拉克轿车充当广告车,穿梭闹市区揽客。驾驶员郑某说,他们长期利用该车承揽婚车或广告业务。因该车是加长版,走街过市时能引起较高回头率。经查,该车为大型轿车,上海车牌。附近一土菜馆开业,老板为宣传造势,专门定制了一个三角广告牌贴在车顶,还悬挂横幅在车身外侧。经测量,车顶广告牌超高30厘米。该车存在载货长宽高超规定,喷涂、粘贴标识或车身广告影响安全驾驶两项违法行为,民警对郑某罚款150元,记1分。重庆晚报首席记者 夏祥洲 警方供图
lifeï生活ï创新引领发展 九阳产品赢得各方认可ï2017-03-17ï13:50:05ïï陈海峰ï破壁,德国,机器人,艾普兰,铁釜ï经相关专家通过文件、实物、现场复审等多种方式评选后，九阳凭借智能炒菜机器人J6一举斩获2017AWE“艾普兰”创新大奖。ï从22年前研发出第一台豆浆机至今,九阳在坚守主业的基础上,进一步全面开拓小家电市场,通过加大研发与创索尼度,使产品和品牌赢得市场的广泛认可。九阳坚持走精品之路,产品创新是九阳的核心能力,拥有“国家级工业设计中心”,致力于研发出好看好用的产品,在产品和设计领域频频获奖。2017年3月6日,有“设计界奥斯卡”之称的2017年德国红点奖获奖名单揭晓。九阳破壁调理机、铁釜电饭煲、旋控电磁灶从来自全球的万余件产品中脱颖而出,一举夺得 2017 年德国红点奖,再次成为全球家电行业高度关注的对象。2017年3月11日,有“中国家电与消费电子行业奥斯卡”之称的2017年中国家电艾普兰奖颁奖典礼在上海举行。经相关专家通过文件、实物、现场复审等多种方式评选后,九阳凭借智能炒菜机器人J6一举斩获2017AWE“艾普兰”创新大奖。德国红点奖无疑是对九阳产品设计的极大认可,而在Y20破壁调理机首发上市之际,更是为市场传来强有力的讯号。除却外观设计,Y20破壁机自身的超强实也格外让人瞩目。来自德国的电机动力强劲,每分钟转速可达40000次,确保破壁更加细腻,使用森萨塔温控器,FAG轴承,德国崇德碳刷,表面电泳工艺,优质的选材及制作工艺,保障了其耐用性;而刀片选用日本川崎钢材,经久耐用;20齿分段式鲨鱼齿刀,3段波浪式设计,可将整体粉碎效率提升20%;配合专利降噪技术,将噪音控制在87分贝以内,远低于国标;这些寻遍全球的顶尖配件与优秀的尖端设计一起,打造出了Y20这款功能强劲,器型美观的实用型产品,获得红点奖也是实至名归。九阳智能炒菜机器人J6,是第一个专注于厨房的人工智能,让烹饪变得简单更有趣。加持了黑科技的炒菜机器人J6,经过11位名厨的精心设计,每道菜平均经过28次试验,最终共有108道大厨手艺,自动翻炒无需看管,一健烹饪,全自动傻瓜式操作,把彻底把女主人从厨房解放出来。机器上端还安装了搅拌棒,仿照大厨掂勺,铁锅爆炒没有油烟。而4寸的高清液晶屏,又让烹饪进度一目了然。无论女主人是否会炒作,有了炒菜机器人,炒菜能力就可以和大厨媲美,铁锅爆炒,立体IH电磁加热、铁釜内胆,保证菜品色香味俱全。有了炒菜机器人J6,唯一要做的就是要把菜放锅里,四菜一汤,半小时轻松搞定,“想吃就吃,就这么简单。”产品与设计频频获奖,表明九阳正在朝着精品之路挺进,2017年,九阳的创新之路还将继续推进,以客户需求为导向,深度挖掘产品的价值属性,坚持为用户提供专业高效、智能高端的厨房解决方案,将是九阳不断的追求。
lifeï生活ï司考在即网购教材不发货 考生：三四个月仍未收全ï2017-03-17ï13:31:07ïï唐云云ï发货,小吴,卖家,北京,考生ï”记者在网上搜索发现，和小吴一样遭遇的考生不在少数，众人用“追加评论”和微博留言的方式在网上声讨和怒斥卖家。ï北京晨报热线新闻(记者 张静雅)为备战即将举行的司法考试,许多考生花798元在网上购买了培训教材“瑞达学习包”,然而三四个月过去却未收到全部图书,商家只是网上刊登道歉说明了事。对此,律师建议购买者集体诉讼维权。考生小吴告诉记者,她马上要进行司法考试,经同学推荐在网上找到商家“瑞达法考”,并在上面购买了售价798元的复习资料,“店家承诺三天内就寄出材料,可我付款后20天还没收到,几次催问客服,他们只说会尽快发货。眼看着都要考试了,我这书还没拿到手呢。”记者在网上搜索发现,和小吴一样遭遇的考生不在少数,众人用“追加评论”和微博留言的方式在网上声讨和怒斥卖家。记者看到,“瑞达法考”旗舰店——瑞达成泰旗舰店在商品介绍板块登出道歉:“受北京周边地区交通管制以及环境排污受限的影响,原合作印刷厂停止印刷,导致图书发货进度受到影响,购买学习包的学员至今还有部分未发货。我们正在全力扩展渠道,目前印力问题已初步解决,将按照学员下单顺序不间断发货。给大家带来的不便,敬请谅解!”记者就此联系在线客服,始终未得到回复。小吴告诉记者,她现在已经不再想要书了,只想向商家要个说法,“他们的失信行为已经影响了我的考试。”对此,北京康普律师事务所主任律师吴立宏表示,瑞达法考店铺存在“支付未兑现”的虚假承诺行为。“首先得确认卖家有承诺行为,如其店铺网页有无明确提到,买书可以达到什么效果、何时发货等,从诉讼角度来说,权利主张者需要向法官证明,对方实施了虚假承诺行为,使你陷入错误理解。”他建议考生可在考试结束后提起集体诉讼,来降低维权成本。线索:吴女士
lifeï生活ï同程买票可能多花99元 多为系统默认勾选消费ï2017-03-17ï13:05:18ïï唐云云ï默认,退票,保险费用,成都,程ï近日，有网友发帖称，自己通过微信上同程旅游入口购买一张京津城际火车票，票价是54.5元。ï近日,有网友发帖称,自己通过微信上同程旅游入口购买一张京津城际火车票,票价是54.5元。不过他发现,付款的时候,他需要支付的款项却自动变成74.5元。支付页面显示,多出来的钱是20元的保险费用。“这是系统自动勾选的,当然也并不是不可取消……如果不想购买,需要手动操作取消。”帖子还称,通过同程旅游购票时,还会被默认勾选需要支付一块钱的“一元免单”项目,有时候还有20元的“VIP贵宾休息室”费用。成都商报记者注意到,有类似遭遇的用户并不是个别。王女士即在微博上吐槽,自己在通过同程旅游购买火车票时,被默认勾选了10元的“优选服务”,该服务内容为享受快速出票及退改签服务,她对此表示不满:“已经误买好多次,每次都要手动取消。”情况真如这位网友所说吗?成都商报记者体验了同程旅游的手机客户端、微信小程序以及微信钱包内的由同程旅游提供的票务购买功能,分别尝试购买汽车、火车以及飞机票,发现其中至少有一项票价以外的默认勾选消费,涉及保险、贵宾休息室等项目。记者通过同程旅游手机客户端购买C6214次列车二等座车票,票价显示为45元,然而进入支付页面时,需要支付的款项已经变成56元。再度查看后记者才注意到,在填写个人信息的页面上,有一项需要支付1元的“一元免单”项目,而这并不是记者主动勾选;同时,页面还有一项默认购买、名为“行程保障”的10元保险项,字迹为灰色。尝试点击后,记者注意到该项是可以修改的,可选择“不需要保险”。此外,通过微信钱包内的由同程旅游提供的票务购买功能购买机票时,出现了最多的默认勾选项,分别为贵宾休息室(39元)、机场餐食券(30元)、延误取消险(20元)以及航班意外险(40元),共计99元。“保险未生效前,消费者选择退票,保险费用是可以一起退的。”记者以购买机票、汽车票后是否可以退还默认勾选的保险费用时,同程旅游两位客服人员向记者表示。不过记者注意到,机票在退票时需要收取数百元的退票费用。同时,记者也尝试通过同程旅游微信小程序购买了一张成都去往绵阳的火车票,票价45元,被默认勾选了5元的行程保险。几分钟后记者选择了退款,保险费用确实如数退还,不过,被收取了9元的退票费用。“对客户而言,他需要租车、需要VIP贵宾室等服务,(我们)就要满足,只不过应该再加一个提醒框。”同程旅游华西区域总部相关负责人表示。“这种行为不构成欺诈,因为它给了消费者一个选项。”泰和泰律师事务所刘秀律师表示,不过,这种做法还是有欠妥当,因为侵犯了消费者的知情权,而且涉嫌捆绑销售。“商家应当要尽到提示的义务,用明显的黑体字或者其他方式来提示消费者总价里包含了保险等费用。”四川蓉信律师事务所陈小虎律师也认为,“默认勾选保险等消费的方式是不妥当的,涉嫌强制消费。如消费者提交订单后发现自己并不需要保险等消费时,可要求退还相关费用。”(成都商报记者 彭亮 实习生 祝浩杰)
lifeï生活ï男童吃雪梨粥所嚼“冰糖”竟是玻璃碴 食道被划伤ï2017-03-17ï11:24:32ïï唐云云ï玻璃碴,冰糖,立方,粥,食道ï昨日粥立方负责人称，事发后已第一时间陪消费者去医院检查，并无大碍，会进一步协商赔偿问题。ï原标题:悉尼粥嚼“冰糖”竟是玻璃碴北京晨报现场新闻(实习记者 杨亦静 记者 康佳)3月6日,市民孟先生带孩子在“粥立方”西城白纸坊桥店吃晚餐,“儿子喝的悉尼粥,以为是冰糖呢,流血了才发现是玻璃碴”,后被诊断为食道划伤。昨日粥立方负责人称,事发后已第一时间陪消费者去医院检查,并无大碍,会进一步协商赔偿问题。市民孟先生讲述,当晚他和孩子在白纸坊桥的粥立方店吃晚餐,孩子咽下粥里的“冰糖”后,口腔中突然流血。“我赶紧检查了碗里的粥,发现里边有特别小的玻璃碴,把店里的人叫过来,他们也看到了玻璃碴。”孟先生提供的照片中可见两个黄豆大小的玻璃片被放在纸巾上,旁边放着印有店内标识的餐具。北京儿童医院的诊断书显示为食道划伤。“医药费都是店里出的”。不过孟先生还是想要商家有个说法,对方却一直推脱不回应。昨日记者来到店内,多名工作人员都对此事三缄其口。一朱姓负责人在电话中表示,接到投诉后已在第一时间带消费者就医并付清医药费,医生说并无大碍,但消费者却提出较高赔偿,“店里之前从没出过这种事,也不确定玻璃碴是不是我们的问题”,他回京后继续与消费者协商解决。就此事,北京嘉翰律师事务所朱霞律师指出,双方可先自行协商解决,如店家不承认自己的食品存在问题,消费者可先行报警,请求警方到店调取监控视频,若视频不清晰或店方坚持不承认,则可以起诉至法院,由法院调查取证。线索:辰先生
lifeï生活ï超市排查日本进口食品 北京暂未发现产自核辐射区食品ï2017-03-17ï11:09:39ïï唐云云ï核辐射,日本,食品,进口,超市ï“3·15晚会”中曝光日本核辐射区进口食品流入中国，在永旺超市、无印良品等多家商户销售。ï各大超市紧急排查日本进口食品原标题:本市暂未发现产自核辐射区食品市食药监局的工作人员在无印良品丰台店检查日本进口食品本报讯(记者 张小妹)从3月15日夜间起,本市各大商场超市开始紧急自行排查日本进口食品。昨天一早,北京青年报记者来到“3·15晚会”中被点名的永旺超市和无印良品店发现,永旺超市已下架所有日本进口食品,无印良品则表示所售食品均为合法途径进口,暂无下架措施。截至昨天,本市华润、北京华联等18家连锁超市,以及全市农贸市场、京东等电商平台中,均暂未发现国家明令禁止的产自日本核辐射地区的进口食品。“3·15晚会”中曝光日本核辐射区进口食品流入中国,在永旺超市、无印良品等多家商户销售。昨天早上,北青报记者来到永旺超市丰台店,该店已在昨夜紧急下架停售了所有日本进口食品。在该店的员工区,几十辆手推车靠墙停放,里面装满了各式各样标称产地日本的食品,包括饼干、饮料、面条、调料品等。永旺超市丰台店店长杨女士对北青报记者说:“昨晚接到永旺公司总部统一通知,各超市均已下架了所有日本进口食品。”对于该超市是否有从日本核辐射区进口食品,杨女士表示正在排查。同时,“711便利店”总部也已通知全市所有门店自行下架日本进口食品。截至昨天上午9点,本市华润、北京华联、物美、家乐福、超市发、首航国力、幸福超市、华普、易捷、联合快客、京客隆、华堂、顺天府、永辉、易初莲花、天超仓储、沃尔玛、乐天等18家连锁超市以及全市农产品市场、京东等电商平台均已开展进口食品自查工作,暂未发现国家明令禁止的产自日本核辐射地区的进口食品。在企业自查的同时,市食药监局也开展了全市范围内流通环节食品安全监督执法检查,检查范围涵盖商场、超市、便利店、农产品市场等实体食品经营企业,也涵盖店商平台等线上食品经营企业。市食药监局食品流通处处长纪晔表示:“重点查看企业对进口食品的进货查验制度落实情况,包括查验具体品种的海关报关单和入境货物检验检疫证明等材料。”据悉,全市16区均在进行该项检查,例如顺义区食药监局检查了北京华联生活超市金街店等商场超市、便利店、进口食品专卖店20余家,暂未发现产地来自日本核辐射地区食品。对涉及进口手续不完备、进货查验制度落实不到位的食品经营者,将会责令企业下架相关食品。“如果发现核辐射区的食品,将会立即下架。”纪晔说,根据《食品安全法》的要求,经营者在发现出现食品安全风险的时候,要采取控制措施。“本市食药监部门将对继续督促企业控制风险食品,同时排查进口渠道是否合法,并将线索移送给进出口检验检疫部门。”进展无印良品称所有食品为合法进口“3·15晚会”曝光无印良品两款食品来自日本核辐射地区后,北青报记者昨日早上跟随市食药监局的工作人员来到无印良品丰台店,该店所有食品仍在正常销售,包括“3·15晚会”中点名的两款食品。该店店长申女士表示,无印良品所有食品均为合法进口,没有接到公司总部的任何下架通知,目前正常销售。对于“3·15晚会”中提到的来自核辐射区的食品,申女士表示,地址为注册地址而不是生产地,“我们的食品均是合法进口,不会下架。”对于食品原包装上是否标注了生产地,以及消费者如何辨识生产地,申女士表示不清楚。昨日中午,无印良品发布官方声明,称“3·15晚会”中曝光该公司进口食品来自核污染区是一次误解。此次引起误解的原因是,其所销售的进口食品日文标识上所标示的“贩壳者 株式会社良品计画RD01东京都丰岛区东池袋4-26-3”,这一地址为无印良品公司母公司名称及其法定注册地址,并非所售进口食品的产地。无印良品称,该公司未进口及销售任何中国政府明令禁止的日本核污染影响区域的食品。进口及销售的进口食品均有“原产地证明书”,且证明书正本已提交上海出入境检验检疫局,并取得“中华人民共和国入境货物检验检疫证明”,每批次进口食品的报关报检单证齐全合规。昨日下午,上海进出口检验检疫局向媒体表示,经核查无印良品(上海)商业有限公司的进口记录,未发现有来自于日本核辐射地区的产品。文/本报记者 张小妹相关新闻国家食药监总局:严查被曝光的违法行为本报讯(记者 张小妹)北京青年报记者昨日从国家食药监总局获悉,针对央视“3·15”晚会曝光食品营销欺诈乱象,国家食药监总局已要求相关省市食品药品监管部门依法进行调查,涉嫌犯罪的将移送公安机关处罚。“3·15晚会”曝光了一场面向老人精心设计的骗局:通过找假名医演讲、会诊,销售无资质保健品。日前,《食品安全欺诈行为查处办法》已向社会征求完意见,即将发布。《办法》将以网络、电话、电视、广播、讲座、会议等方式进行虚假宣传的行为列为食品宣传欺诈,在对生产经营企业处罚的同时,将对其法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员进行处罚。国家食药监总局新闻发言人表示,食药监总局要求各地食品药品监管部门采取切实有效的措施,加强食品的生产经营监管,严惩重处非法添加、非法宣传等严重危害消费者权益的违法违规行为。同时鼓励消费者举报,发现食品欺诈行为时,拨打12331投诉举报电话,食品药品监管部门将依法予以严肃查处。国家食药监总局提醒消费者,普通食品不能声称功能,保健食品不是药品,没有治疗作用。消费者选购食品和保健食品时要认清包装上保健食品标志(小蓝帽)和批准文号。消费者特别是老年人,要警惕“专家义诊、权威证明、免费试用、宣称疗效”。
lifeï生活ï与国际接轨打造高端化展会 “酒博会”成泸州新名片ï2017-03-17ï10:01:53ïï陈海峰ï泸州,酒类,中国,酒业,泸州老窖ï作为国家商务部批准举办的唯一国际酒类专业展览会，“酒博会”更是在2014年更名为中国国际酒业博览会，同时会址永久落户泸州。ï“风过泸州带酒香”,汉代以来,泸州酿酒、饮酒就很盛行。今天,泸州又多了一个新名片——“中国国际酒业博览会”(以下简称“酒博会”)的举办城市。从2001年至2015年,这14年中,中国的白酒产业在经历了黄金十年之后进入了漫长的调整期,在告别爆发式增长后步入理性发展和理性消费时代。行业板块加速重组,产能加速向优质产区、龙头企业、名优品牌集中。作为中国“酒城”的泸州市则必须在这一过程中,保护好、传承好、发扬好岁月沉淀下来的优秀传统。据悉,“酒博会”自2008年第一届在泸州创办以来,已经吸引了一批又一批世界各地的酒类生产企业、酒类经销商、酒类专业协会、酒类专家学者齐聚泸州,泸州由此已成为世界酒业走向交流合作和投资贸易平台。作为国家商务部批准举办的唯一国际酒类专业展览会,“酒博会”更是在2014年更名为中国国际酒业博览会,同时会址永久落户泸州。从最初的推荐自己,到如今各大酒企踊跃报名参加,泸州的“酒博会”走向了世界。据了解,本届酒博会共有来自36个国家和地区的600多家企业参展,分设“中国名酒馆、国际精品馆、国内综合馆、国际综合馆、酒类技术装备馆”等5个专业展馆。其中,酒类技术装备馆更是顺应时代的发展,将现场展示酒类成套技术装备、酿酒机器人、电子防伪追溯应用等。本届酒博会在场馆设置方面突出与国际接轨,以“佳酿汇泸州,一馆聚全球”为主题,打造国际酒类精品展示馆,并专设“泸州老窖鸡尾酒展区”,展示新型白酒研发成就。主宾国澳大利亚国家馆将入驻14家酒庄,同期举行澳大利亚国家馆开馆仪式、澳大利亚投资贸易推介会等系列活动。据了解,2016年“酒博会”共签约项目266个,签约总额503.7亿元。据泸州博览事务局透露,按照“酒博会要一年比一年好,突破常规,提档升级”的要求,2017“酒博会”国际化水平显著提高,境外参展国家和地区的展区面积和企业数量分别比上届酒博会增长了一倍,酒博会国际化、高端化和精品化的格局已经显现。
lifeï生活ï厨房美食养成记：选择一口好锅的标准是专锅专用ï2017-03-17ï11:08:24ïï刘欢ï铸铁,锅,烹调,炒锅,煎ï古人云：民以食为天；中华上下五千年，美食文化源远流长，随着经济的飞速发展，人们早已告别了粗茶淡饭，取而代之的是美味佳肴。ï古人云:民以食为天;中华上下五千年,美食文化源远流长,随着经济的飞速发展,人们早已告别了粗茶淡饭,取而代之的是美味佳肴。孙中山先生讲“辨味不精,则烹调之术不妙”,将对“味”的审美视作烹调的第一要义。现在社会飞速发展,我们大多数人也对烹调方法,饮食、健康有了更深层次的认识,专锅专用目前已经成为大多数家庭一种对生活品质的追求。提及如何专锅专用我们不禁联想到地域美食,陕西菊花锅,宁夏砂锅烤牛肉,重庆火锅,成都涮锅,佛山铸铁锅……,不禁发问,为什么地域的美食都是带着锅呢?在这些知名的地域美食中隐藏着锅具的秘密,美食与锅有着密不可分的联系,什么样的锅具适合做什么样美食已经成为迫不及待需要揭晓的答案。锅中的乾坤大有文章,它是将菜色、味道、技法巧妙组合在一起的关键。会吃的人喜欢美味的人都是在专锅专用,喝汤有专门煲汤的锅,炒菜有专门炒菜的锅,烹煮炖每一道工艺都是有专门的锅具服务。(一) 煎锅。有专用的煎锅、是先把锅烧热,再以凉油涮锅,留少量底油,放入原料,先煎一面上色,再煎另一面。煎时要不停地晃动锅,以使原料受热均匀,色泽一致。煎的种类很多,有干煎、煎烹、煎蒸、煎焖、煎烩、煎烧、糟煎、汤煎等。(二) 蒸锅。蒸食有专门的蒸锅。把原料放入容器内,通过加热产生高温蒸气而使原料成熟的一种烹调方法。(三) 涮锅。就是用火锅将水烧沸,食者自己用筷子夹着切成薄片的主料在滚开的火锅中涮熟,再蘸着自己调拌的味汁进食。此外,还有什锦火锅,生片锅,砂锅都是汤菜兼有的烹调方法。(四) 炒锅。炒,是最基本的烹调技术,是应用范围最广的一种烹调方法。适用于炒的原料,多系经刀工处理的小型丁、丝、条、球等。炒用小油锅,油量多少视原料而定。操作时,切记一定要先将锅烧热,再下油。一般用旺火热油,但火力的大小和油温的高低要根据原料而定。操作时,依次下料,用手勺和铲翻拌,动作要敏捷,关键的原则是断生即好。它的特点是脆、嫩、滑。中国武术有十八般武艺之称,而烹饪之法有二十八种之多,要我们做到专锅专用无非是需要我们把适合的菜品用最合适的工具将美味释放出来,在我们日常生活中,“炒”占据了餐桌上80%的美味,几乎成为烹制美味的代表,唠家常提到吃饭,都会说“炒几个菜?”那么真正意义上怎么能专锅专用把菜炒好呢?一种是合金材质有涂层的锅,这种锅不沾效果好,甚至还能防油烟。如果有不沾和少油烟的强烈需求,苏泊尔的火红点锅是一个好的选择。一种是熟铁压铸的锅,这种锅加热快,好打理,想炒菜省心的就选熟铁锅,爱仕达的炒锅也不错。还有一种是铸铁重力浇铸的锅,铸铁本身意为生铁锅,所以大多八十年代以前的人都知道生铁锅就是铸铁锅,铸铁锅具备蜂巢蓄能的微结构所以蓄热高,加热均匀炒菜时保持温度不下降,可以锁住食材水分。用厨师的行话讲就是可以产生锅气!所以炒出的菜更好吃! 想要选烹饪更美味的锅就选铸铁锅。铸味的炒锅是一个好的选择!我们日常生活对品质的需求越来越高,想要吃的更美味需要食材、技艺和厨具的完美结合。现在的生活食材非常丰富,详尽的菜谱和视频示范让技术也不是难题,只要找到合适的厨具天天享受美味不是梦想。专锅专用就是找到合适厨具最好的办法。拥有一口好锅,成就厨房美食。
lifeï生活ï中科院华南植物园迎赏花最好季节 将持续至6月份ï2017-03-16ï19:57:48ï沈钊ï左盛丹ï植物园,廖景平,华南,翡翠,传粉ï(沈钊)春季，稀有的翡翠葛、火红的映山红、宫粉紫荆等花在中国科学院华南植物园中争奇斗艳，春意无限。ï春季,稀有的翡翠葛、火红的映山红、宫粉紫荆等花在中国科学院华南植物园中争奇斗艳,春意无限。据该园研究员、博士生导师廖景平16日介绍,春季是华南植物园赏花的最好时节,园中各种花将陆续盛放至6月份。在世界植物奇观——华南植物园温室群景区内,廖景平指着一种蓝宝石颜色、外形酷似小鸟的花介绍到,这是植物园2009年从东南亚引种的翡翠葛,是禾雀花的一种;其花具有头瓣、龙骨瓣、翼瓣、旗瓣等结构,妩媚如小鸟,十分精致可爱,常常让前来赏花的游客误以为是假花。据廖景平介绍,翡翠葛生长于热带雨林中,不耐霜冻、喜全光照,目前国内仅有中科院华南植物园、西双版纳植物园有栽种;其中广州是中国乃至全世界翡翠葛开花展览的最北源。廖景平表示,翡翠葛的繁殖、培育比较困难,如果将其茎剪断来进行扦插则无法成活。并且,由于引进时未将其传粉者——蝙蝠引入植物园内,目前园内的翡翠葛无法进行自然传粉,不能结果子、繁殖后代,只能通过人工授粉的方式进行无性繁殖。移步至杜鹃园,有“花中西施”美称的杜鹃花,开满山坡湖边,一派姹紫嫣红的景象。据廖景平介绍,华南植物园早在六十年代就开始引种栽培杜鹃花,现有150多个品种。每至花期,湖畔边、草坡上、树林间,每逢早春,火红的映山红成片绽放,蔚为壮观。廖景平还介绍到,目前该植物园正举办荟萃园艺景天植物专题展,该展览将持续至4月10日。作为多肉植物的主要类别,景天科植物被誉为永不凋谢的花,深受园艺爱好者喜爱。多年来,华南植物园坚持收集国内外景天植物新种类和品种,已累计有25属、12杂交属,多达3000个以上。(完)
lifeï生活ï中国网民失眠地图出炉 近八成参与者有失眠经历ï2017-03-16ï21:57:43ï董子畅ï王忠会ï失眠,王玉平,偶发性,北京,调研ï调研结果显示：近80%参与者曾有失眠经历，其中上海、广州比例最高，长沙、北京、深圳紧随其后。ï“失眠知多少?——失眠行为网络大调查”调研结果暨《2017年中国网民失眠地图》16日在北京发布。调研结果显示:近80%参与者曾有失眠经历,其中上海、广州比例最高,长沙、北京、深圳紧随其后,有失眠经历的人群中入睡困难是最主要的失眠表现;超过57%调研参与者不能全面了解失眠危害,仅4.5%认为出现失眠应该马上治疗。首都医科大学宣武医院神经内科主任王玉平表示,失眠发病率高,危害严重,但本次调研结果显示福斯对失眠危害认知低,不知道一发生失眠就应及时开始接受治疗。失眠是指非常想睡觉,但上床后睡不着或夜里容易惊醒,睡眠质量下降、总睡眠时间减少(少于6小时)以及早晨醒后身体无恢复感,最重要的是伴有日间功能障碍,感到疲劳或全身不适。调研参与者中有31.84%的网民表示会有短时间出现白天昏昏沉沉没精神,晚上却又精神睡不着。王玉平解释说,实际上这是偶发性失眠的表现。偶发性失眠属于急性失眠,会导致次日注意力下降、容易激动、疲劳乏力等症状,有可能增加交通意外,工伤等情况的发生。虽然有近八成的网民受到过失眠问题的困扰,但半数以上网民不能全面了解失眠的危害。王玉平指出,如果急性、偶发性失眠不及时治疗,有可能发展成亚急性或慢性失眠进而出现躯体疾病。研究显示,失眠与肥胖,糖尿病,高血压,中风等疾病的发生有直接关系,甚至有可能导致乳腺癌和前列腺癌等癌症发病率增高。此外,失眠还有可能引发焦虑症、抑郁症等精神障碍类疾病。因此,当出现失眠问题时,应该尽早就医。据了解,此项调研历时一个月,共收集了来自全国32个省市自治区,362个城市,8567份有效问卷,就福斯对失眠的经历、其危害的认知以及对治疗的态度进行了调研。(完)
lifeï生活ï千亿元保健食品市场背后现隐忧 权威机构带你破解乱象ï2017-03-16ï20:47:23ïï鲍文玉ï保健食品,中国,食品,刘俊海,刘学聪ï【国家食品药品监督管理总局】保健食品行业是我国食品行业的重要支柱产业之一，是促进我国健康服务业和养老产业发展的重要行业，也是推进“健康中国”ï宣称“包治百病”“补脑降糖”、利用“中国老年保健协会”行骗、打着“免费送米面鸡蛋”旗号诈骗、伪装名医专家“忽悠”……一段时间以来,保健食品业虚假、夸大宣传事件接连曝光,套路既深且杂,行业乱象问题再次升温。据不完全统计,2015年全国保健食品生产企业有2600多家,从业人员600多万人,产值超过3000亿元。巨额产值的背后,巨大暴利促使一些企业和个人不断升级推销手段,虽然有关部门从严监管,但保健食品乱象仍难绝迹。保健食品推销存在哪些猫腻?消费者又该如何防范?【国家食品药品监督管理总局】保健食品行业是我国食品行业的重要支柱产业之一,是促进我国健康服务业和养老产业发展的重要行业,也是推进“健康中国”建设、促进“大健康”产业发展的重要组成部分。2015年新修订的食品安全法规定,将保健食品纳入特殊食品实行严格管理。至于保健食品乱象问题,既有保健食品自身的问题,也有普通食品、进口食品问题;既有广告宣传问题,也有假冒伪劣、“黑作坊”非法添加以及非法传销等社会综合治理问题。【食药监总局】食药监总局要求各地食品药品监管部门采取切实有效的措施,加强食品的生产经营监管,严惩重处非法添加、非法宣传等严重危害消费者权益的违法违规行为。同时鼓励消费者举报,发现食品欺诈行为时,拨打12331投诉举报电话,食品药品监管部门将依法予以严肃查处。【中国人民大学教授刘俊海】保健食品乱象与行业风气有关联,由于一些中小企业和批发、零售商利欲熏心,导致保健食品业出现“劣币驱逐良币”的现象。这些无序竞争、没有底线的企业是行业的搅局者,若不清理出局将影响行业可持续健康发展。【中国营养保健食品协会秘书长刘学聪】从企业方面来说,部分中小企业诚信意识淡薄,违法生产营销,虚假夸大宣传,误导公众消费,直接破坏了保健食品的整体信誉。特别是一些打“擦边球”的恶性营销,严重影响了行业形象,合规的优秀企业深受其累。同时,普通食品违法添加药物成分、功能声称等问题,也使保健食品“躺枪”。【食药监总局】保健食品市场上的常见猫腻包括“专家健康讲座”,即在酒店、宾馆等场所举办免费“专家健康讲座”,邀请所谓“专家”讲述某某保健品效果神奇,然后以“赠药”“送纪念品”等手段吸引消费者,诱导购买,并套取消费者的联系方式,达到日后销售的目的。还有一种较为常见的“免费抽奖活动”,即在人流集中处,采用“免费抽奖”等手段,让消费者得到“优惠购买某某保健品”的大奖,有的还雇用“托儿”在旁煽风点火,诱使消费者大量购买。【食药监总局】针对食品产品、生产经营、宣传信息等欺诈行为,食药监总局已完成《食品安全欺诈行为查处办法》的制订,征求意见阶段已经结束,即将发布。该办法将以网络、电话、电视、广播、讲座、会议等方式进行虚假宣传的行为列为食品宣传欺诈,在对生产经营企业处罚的同时,将对其法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员进行处罚。【食药监总局】普通食品不能声称功能,保健食品不是药品,没有治疗作用。消费者选购食品和保健食品时要认清包装上保健食品标志(小蓝帽)和批准文号。消费者特别是老年人,要警惕“专家义诊、权威证明、免费试用、宣称疗效”等非法宣传营销“猫腻”,科学、理性消费。【刘俊海】老年人要树立正确养生之道,应有愉快的心情、均衡的营养、充足的睡眠、适度的运动、规律的生活、坚强的意志,在进行数额较大的保健品交易时,可问问子女的建议。【刘学聪】社会需加强科普教育,正确引导。老人受骗令人痛心,希望做儿女的多多给予父母关心关怀,少些犯错的责备,多些陪护与理解,这也是避免老人受骗的重要方法之一。
lifeï生活ï四川网络商品抽检57批次不合格ï2017-03-16ï19:13:16ï刘忠俊,张茜ï左盛丹ï批次,京东,合格,米米乐,抽检ï(刘忠俊 张茜)四川省工商局16日公布了网络交易商品质量抽查检验情况，经检验有57批次商品质量不合格，涉及天猫、京东、苏宁易购等多个网络交易平台。ï四川省工商局16日公布了网络交易商品质量抽查检验情况,经检验有57批次商品质量不合格,涉及天猫、京东、苏宁易购等多个网络交易平台。“越来越多的消费者选择网上购物,产生的消费纠纷层出不穷。”四川省工商局消保处相关负责人称,此次抽检涉及天猫、阿里巴巴、淘宝、京东商城、苏宁易购、天虎云商、淘美鞋、米米乐、京川优购、淘雅安等10个网络交易平台,共抽检了79家经营者销售的家用小电器、服装、鞋(皮鞋、运动鞋)、水嘴等商品,共131批次,经检验发现质量不合格的有57批次,未发现不合格水嘴。记者在公布的抽检不合格名单中看到,42批次服装类质量不合格产品中,天猫网络交易平台就有41批次不合格、京东商城1批次不合格。10批次鞋(皮鞋、运动鞋)质量不合格名单中,苏宁易购有4批次、陶美鞋有2批次,京东商城、天猫、米米乐、天虎云商各有1批次;5批次家用小电器质量不合格名单中,天猫4批次、京川优购1批次。工商部门提醒广大消费者,网购商品要多留心,由于无法亲自感受产品质量,最好优先考虑信誉度高、用户评价好的网购平台和商家,不要被不合理低价诱惑。下单前还要仔细浏览商品信息,如服装鞋帽尺寸、小家电使用说明等,以免所购商品与预期不符。同时要保留消费凭证以及聊天记录等,以便发生网购消费纠纷及时维权。据悉,2017年四川将加强线上线下一体化监管,对第三方交易平台及平台内的网店、外地第三方交易平台内的本地网店以及本地自营网站开展定向监测,重点监测相关责任义务履行情况、信息真实性及亮照亮标等情况,依法查处销售不合格商品的违法行为。(完)
lifeï生活ï北京排查进口食品 暂未发现核辐射区食品ï2017-03-16ï18:07:42ï毛伟豪ï左盛丹ï核辐射,电商,纪晔,食品,北京ï北京市食药监局16日开展全市流通环节食品安全监督执法检查，重点查看在售进口食品有无合法进口手续，排查中暂未发现国家明令禁止的来自日本核辐射地区ï北京市食药监局16日开展全市流通环节食品安全监督执法检查,重点查看在售进口食品有无合法进口手续,排查中暂未发现国家明令禁止的来自日本核辐射地区的进口食品。截至16日9时,北京全市范围内华润、沃尔玛、乐天等18家连锁超市以及全市农产品市场、京东等电商平台均已开展进口食品自查工作,暂未发现国家明令禁止的来自日本核辐射地区的进口食品。711总部已通知全市所有门店自行下架日本进口食品。北京食药监局食品监管流通处处长纪晔介绍说,本次检查范围涵盖商场、超市、便利店、农产品市场等实体食品经营企业,比如无印良品、永旺、711、屈臣氏等,也涵盖电商平台等线上食品经营企业。检查定位在“在售进口食品有无合法进口手续”上,重点查看企业对进口食品的进货查验制度落实情况,包括查验具体品种的海关报关单和入境货物检验检疫证明等材料。“如果发现核辐射区的食品,将会立即下架、进行查处。”纪晔表示,食药监管部门将继续督促企业控制食品安全风险,同时排查进口渠道是否合法,并将相关线索移送给出入境检验检疫部门。
lifeï生活ï长沙开启“四季”乡村旅游节 全年举办百余场系列活动ï2017-03-16ï18:59:23ï傅煜ï左盛丹ï长沙,乡村,长沙市,踏春,场主ï与“快乐长沙”“乡”约四季，4场主活动100余场系列活动贯穿全年……16日，由长沙市人民政府主办，长沙市旅游局等承办的2017长沙乡村休闲旅游节在浏阳ï与“快乐长沙”“乡”约四季,4场主活动100余场系列活动贯穿全年……16日,由长沙市人民政府主办,长沙市旅游局等承办的2017长沙乡村休闲旅游节在浏阳市古港镇松山屋场揭幕。 随着近年兴起的自驾游日益受到游客欢迎,乡村旅游在整个旅游产业发展格局中占比越来越大。在长沙市人民政府副市长陈中看来,发展乡村休闲旅游,是优化旅游产品结构,促进旅游产业转型升级,打造世界旅游目的地的重要举措,也是促进旅游业与农业融合发展,实施旅游脱贫攻坚、助力全面小康的有益尝试。 作为促进乡村旅游发展的重要平台,本届长沙乡村休闲旅游节由踏春·浪漫季、嗨夏·青春季、品秋·慢游季、乐冬·养心季4个板块组成,从3月持续到12月,4场主活动100余场系列活动贯穿全年,引爆长沙全域旅游新一轮热点,为游客提供最权威的长沙乡村游攻略、最诚意的乡村游消费折扣、最地道的乡村美食特产、最具风味的民俗文化盛宴等。 值得一提的是,今年的长沙乡村休闲旅游节把会展、节庆活动和景区游览融合在一起,集成当地资源,串联不同景观,推出“旅游+农业”、“旅游+养生”、“旅游+节庆”等新模式,推动长沙一日游向多日游、一季游向四季游、观光游向深度游、景点游向全域旅游升级。 当日,长沙市旅游局党委书记、局长易冒对外发布了长沙“踏春·浪漫季”6大类30余项乡村休闲旅游产品,包括赏花踏青类、采茶农耕类、运动休闲类、美食餐饮类、艺术人文类、乡村集市类等。为让消费者享受到价格实惠、质量可靠、服务有保障的旅游产品,本届节会推出的“长沙乡村休闲旅游团体优惠券”也同时上线,长沙各区县(市)首批60余家特色农业旅游示范点、星级农家乐等优质服务商家将共同向持券旅游团队让利。(完)
lifeï生活ï春去成都，尝尝被古人手动点赞的邛酒ï2017-03-16ï17:27:42ïï左盛丹ï成都,邛崃,酒,原酒,基酒ï成都简称“蓉”，别称“蓉城”，位于“天府之国”的中心区域。ï2017春季糖酒会即将在成都开幕,“酒”成为了3月的最大热词。成都简称“蓉”,别称“蓉城”,位于“天府之国”的中心区域。春去成都,不仅能感受当地宜人的气候,更能深刻领略成都独特的酒文化。其实,成都这座城市向来与美酒渊源深厚。酒的创造发明者,相传是夏禹时代的仪狄,距现在已将近四千年历史。在上世纪八十年代,考古工作者曾在四川广汉三星堆(距今约三千年历史)发掘出来很多精美的酒器。既然有器,可见酒的制造更为向前,足以证明成都酿酒历史之悠远。此外,成都还是唐宋以来中国最著名的宴饮之都。当时,饮酒之风盛行,《北梦锁言》道出:“蜀之士子莫不沽酒,慕相如涤器之风“。同时,游乐风气正盛,游乐时饮酒亦成为最当时的潮流。诗人张籍在《成都曲》中写到“万家桥边多酒家,游人爱向谁家宿”,此番意境与赵雷歌中“走到玉林路的尽头,走过小酒馆的门口”的感觉异曲同工。更值得一提的是,隶属于成都市的邛崃,也素以白酒闻名。邛崃,古代被称为临邛,又名邛州,从蜀国守张若筑临邛县城起距今已有两千余年历史。邛崃筑城置县后,凭借肥沃的土地、水源以及生态环境的优势,临邛的酿酒业十分兴旺。在漫长的岁月里,多少文人墨客因邛酒与此地结缘,为邛酒写下了脍炙人口的诗章,将邛崃悠久的文化、邛酒的醇香一起书写记录留于后世。唐代时,邛酒酿造已发展到高峰,酒肆遍布城中,一时邛酒还成了宫廷贡酒。唐高祖李渊的部将,官至宰相的李百药在《少年行》中呤道的:“始酌文君酒,新吹弄玉箫,少年不欢乐,何以尽芳朝”,便证明文君酒在宫廷中的地位。牛峤在成都品尝邛酒后,写下了“锦江烟水,卓女烧春浓美”,这“浓美”二字,说明了邛酒的独特魅力。同时,邛酒也因为其独有的“香、冽、醇、厚”备受文人大咖的青睐。五代蜀相韦庄在《河传》词中描绘“春晚,风暖,锦城花满……翠娥争劝临邛酒,纤纤手,拂面垂丝柳”,正值成都的阳春三月,人们游春时争相畅饮临邛美酒。明代的高启醉饮临邛美酒后,说临邛这地方“花如秦苑好,酒比蜀都饶”,并非酒后胡言。所谓“临邛自古称繁庶”、“天府南来第一州”,得天独厚的地理位置和环境,使邛崃成为白酒原酒之乡。邛崃境内山川秀丽,水质清纯,气候温和,冬无严寒,夏无酷暑,土质宜于醅酷,尤其适合微生物生长、发酵,自然能酿出好酒。“天下基酒出邛崃”,邛崃所生产的浓香型原酒作为基酒,曾供给着五粮液、剑南春的部分产品以及全国绝大多数浓香酒品牌。时光流转,今天的邛酒拥有了更丰富的内涵,使成都与美酒的缘分日益深厚。在本届春糖会上,邛酒将带着全新平台”邛酒+“亮相。由邛酒集团与燃点白酒团队共同打造的浓香型白酒平台,使邛酒焕发出新颜,从过去、现在到未来,成都与酒的故事还将继续书写下去。
lifeï生活ï网上购物吃了亏？ 郑州有个交易监管“神器”ï2017-03-16ï16:15:14ïï左盛丹ï河南,蹲点,郑州市,投诉量,李兴佳ï今年“3·15”期间，河南商报记者继续蹲点郑州市工商局专业分局，为读者开通消费维权热线并直通工商部门，其目的是为企业、消费者及工商部门架起沟通ï蹲点记者:河南商报记者李兴佳蹲点单位:郑州市工商局专业分局挂职职位:名誉局长助理进入蹲点工商部门的第三个年头,今年河南商报记者继续蹲点郑州市工商局专业分局,搭建企业、消费者与工商局的沟通桥梁。读者有消费维权困惑,可联系记者进行反映。3月15日这天,工商局工作人员都在忙些什么?商报记者为您记录。自2015年3月份,河南商报记者蹲点郑州市工商局专业分局(任职郑州市工商局专业分局名誉局长助理)以来,已经过去了两个年头。今年“3·15”期间,河南商报记者继续蹲点郑州市工商局专业分局,为读者开通消费维权热线并直通工商部门,其目的是为企业、消费者及工商部门架起沟通的桥梁。在往期的蹲点中,河南商报记者报道了多起维权案件,帮助消费者维了权、解了忧。比如,《功能茶里添加马鞭草,消费者向商家索百倍赔偿》一文中报道莫先生遇到的烦心事:在某网站购买的一盒标价14.9元的美腿茶,到货后,他认为商品不合格,原因是产品配料表里含“马鞭草”。在投诉举报信中,莫先生提出了总计1500元的赔偿要求。比如,《一万多元网购的皮衣,不能换货?》一文,报道了郑州市二七区一微店店主被客户投诉皮衣不能调换货,原因是商家没有合适的尺寸。在工商局的调解和河南商报记者的现场见证下,商家最后同意了退货。同样,今年河南商报记者深入工商部门,也报道了多起维权案件。比如《疯狂的微整形》,聚焦了混乱的地下微整形市场和非法医疗美容机构;比如,花2万多元上艺术学校,孩子只上半年被转到另一所学校,只有文化课没有专业课。3月15日这一天,郑州市工商局专业分局召开了“315互联网企业红盾开放日”。为迎接早到的互联网企业代表,专业分局的同事们将早饭往后延了半个小时。9:30刚过,专业分局局长李建华就打开话筒,为自家的郑州市电子商务诚信交易监管服务平台“吆喝”起来。几十人的大会议室里,坐着企汇网、UU跑腿、世界工厂网等本地互联网企业大咖。没耽误太久时间,李建华干净利落地发言完毕,数十家企业的代表开始了网监中心的参观。需要指出的是,郑州市电子商务诚信交易监管服务平台,承担了郑州市全市的网络商品交易及有关服务行为的监管工作,专业分局及网监中心依托平台开展了网络交易违法案件的取证和查处工作。“这个平台从去年11月份开始推广,目前正处于全面铺开阶段,现在通过这个平台,进行案源发现、证据固定、辅助破案的案件有十几起。”专业分局人士告诉河南商报记者。3月15日这天,接待来访者的同时,专业分局还在北三环汽配市场设置有摊位,现场接受消费者的咨询和投诉。这也是专业分局每年3·15的惯例。而按照惯例,3月15日这天晚上,专业分局还要组织全体职工观看3·15晚会直播,接到央视晚会现场转办的有关郑州区域的消费投诉案件后,要第一时间进行处理。而据河南商报记者了解,其他工商质监部门在这天也有一些活动。比如二七区工商质监局在二七万达广场组织开展了大型宣传活动,活动现场设立了宣传台、咨询台、投诉受理台、真假商品辨别台,还制作了消费知识展板。网络监管是专业分局的重点工作,此外,汽车行业监管也是专业分局的重点监管领域。专业分局下辖机动车行业市场管理所,受理全市的汽车行业消费维权。引起记者注意的是,2016年度,郑州市工商系统12315共接到汽车类投诉2581件,占投诉总量的13.4%,汽车类投诉量同比下降3.33%。这是一个较为难得的成绩。其他行业投诉量日益增多,极受关注的汽车行业投诉量反而下降,原因就在于郑州市工商局及专业分局部署开展了为期一年的汽车业专项整治行动。比如,开展汽车行业行政指导366次,进行行政约谈130次,张贴宣传材料3万余份,立案查处汽车行业侵害消费者权益案件97件,其中结案94件,罚没金额143.79万元。“12315投诉举报平台受理消费者投诉举报数据显示,对汽车行业的消费投诉举报逐季度明显递减。”郑州市工商局人士称。这其中,专业分局功不可没。
lifeï生活ï山东首家网上生鲜馆落户威海文登(图)ï2017-03-16ï16:11:02ï杨兵ï王硕ï生鲜,文登,农特,威海,京东ï(记者 杨兵)“京东美食地图·威海生鲜馆”16日在山东文登启动，这是山东省第一家网上生鲜馆。ï“京东美食地图·威海生鲜馆”16日在山东文登启动,这是山东省第一家网上生鲜馆。“京东美食地图·威海生鲜馆”是威海文登与京东合作创建的线上展示销售平台,将实现文登地方特色资源与线上运营以及冷链运输融合,带动当地农民增收。威海供销电子商务有限公司总经理徐浩称,丰富的海产资源,优质农特产品和优越的自然环境是生鲜馆落户文登最重要的原因。文登是中国最大的西洋参主产区,种植面积已经达到5万亩,年产量达5000吨。文登还规划建设了“三区六带”特色种养产业带,培植起大花生、苹果、大樱桃等农产品。据悉,文登当地优秀的西洋参、苹果、花饽饽等品牌农产品都将入馆,当地符合品质标准的农特产品经严格筛选后也将择优推出。该生鲜馆还将专门开辟扶贫产品专区,搭建扶贫产品线上销售平台,推介销售扶贫产业项目和扶贫工作重点村特色农产品,带动群众脱贫致富。依托生鲜馆线上平台,文登还将构建起“线上下单+原产地直供+京东配送+线下体验店”的模式,并与专业旅游机构合作,开发特色旅游线路,吸引消费者到当地旅游。威海市文登区副区长孔军称,农特产品传统的线下销售流通半径小,流通时间短,而农特产品通过生鲜馆网上销售后,面临的是广阔的消费市场,能让农民感受到互联网带来的实惠。未来3年内,文登计划将在北京、上海等城市建设千余家生鲜名店和1万多家社区便利店,通过线上线下互动,让本地名优特产品走向各地。(完)
lifeï生活ï明天北京空气差 周末气温升ï2017-03-16ï15:49:49ïï鲍文玉ï能见度,花粉,开花期,晴到多云,椒陵ï近期气温节节上升，很多植物也逐渐进入了开花期，如玉渊潭的樱花已部分开放，不久将迎来最佳观赏期。ï今天白天晴到多云,预计午后最高气温能达到17℃。今天夜间到明天,天空云量将逐渐增多,扩散条件转差,能见度下降,明天白天以阴天为主,能见度基本在4至8公里,敏感人群外出要做好必要的健康防护。周五夜间到周六,受弱冷空气影响,天空转晴,能见度得到改善,周日白天仍能维持晴朗。双休日期间,气温进一步上升,地面风力不大,适宜出行。近期气温节节上升,很多植物也逐渐进入了开花期,如玉渊潭的樱花已部分开放,不久将迎来最佳观赏期。随着各种花朵绽放,花粉浓度也将上升,提醒对花粉有过敏症状的市民朋友,在外出赏花踏青时,请不要往花团锦簇的地方扎堆,做好防护措施。椒陵
lifeï生活ï重庆首届台湾直购展销会开幕ï2017-03-16ï15:36:55ï刘相琳ï史建磊ï台湾,电商,重庆,两岸,跨境ï根据协议内容，渝台两地企业将在重庆永川合作建设运营台湾直购贸易小镇，集中展示展销台湾商品。ï重庆首届台湾直购展销会16日开幕。来自台湾的十余家企业携生物科技类、母婴类、美妆类等产品参展,希望借此拓展在大陆市场影响力,为大陆消费者提供优质台湾原产商品。展销会组委会称,此次展会旨在发挥跨境电商在两岸企业连接和沟通上的独特优势,为两岸企业交流合作提供对接平台,帮助台湾企业将优质产品和服务推广到大陆市场,构建两岸企业常规化的商品展示与厂家采购机制。展销会除了台企参与外,还邀请大陆经销商参会,促使双方达成资源对接与业务合作。在开幕式现场,包括台湾直购贸易小镇建设项目、两岸青年创业合作等4个项目签约。根据协议内容,渝台两地企业将在重庆永川合作建设运营台湾直购贸易小镇,集中展示展销台湾商品。部分台湾商品将登陆重庆主城多个社区电商平台。两地企业还将合作培训或交流契合两岸跨境电商发展需要的专业人才。重庆跨境电子商务台湾产业园运营企业“台湾直购网”董事长何玉玲称,台湾商品物美价廉,但在大陆知名度不高。希望通过展销会,依托跨境电商平台,扩大台湾产品影响力,提高其在大陆市场知名度,促进两岸经济贸易发展。重庆市台办经济处副处长颜台奎接受记者采访时表示,重庆在贸易便利化、跨境电商、物流等领域拥有成熟经验。凭借着渝新欧国际铁路联运大信道和重庆东盟公路物流大信道等交通优势,重庆不仅可成为台商拓展大陆市场的良好平台,还能成为台湾商品进军欧洲和东南亚国家的集散中心。重庆将积极争取各项优惠政策,吸引台商在渝投资,实现互惠共赢。重庆市台办提供的数据显示,截至2016年底,重庆市累计批准台资企业1553家,台企累计合同投资273.71亿美元。随着台商投资大陆向中西部转移,台湾已成为重庆第五大贸易伙伴。
lifeï生活ï第九届中国花卉博览会组委会第一次会议在京召开ï2017-03-16ï14:34:17ïï陈海峰ï中国,花卉,副局长,主任委员,博览会ï今日，第九届中国花卉博览会(简称第九届花博会)组委会第一次会议在北京召开。ï今日,第九届中国花卉博览会(简称第九届花博会)组委会第一次会议在北京召开。国家林业局局长、第九届中国花卉博览会组委会主任委员张建龙,全国政协人口资源环境委员会副主任、中国花卉协会会长、第九届中国花卉博览会组委会主任委员江泽慧,财政部副部长、第九届中国花卉博览会组委会副主任委员胡静林,国家林业局副局长、第九届中国花卉博览会组委会副主任委员张永利,宁夏回族自治区副主席、第九届中国花卉博览会组委会副主任委员王和山等出席会议。全国绿化委员会、财政部、海关总署、国家质检总局、国家林业局、中国花卉协会、宁夏回族自治区林业厅、宁夏花卉协会、银川市等相关部门和单位的负责同志参加会议。会议听取了银川市关于第九届中国花博会筹备进展情况的汇报,审议通过了花博会会徽、吉祥物、会歌、会花。会议由国家林业局副局长张永利主持。国家林业局局长、第九届中国花卉博览会组委会主任委员张建龙发表了重要讲话。他指出,花卉产业是林业绿色富民产业。办好第九届中国花卉博览会,对于落实林业供给侧结构性改革,推进我国现代花卉产业发展,促进举办城市绿色发展,改善人们的生活环境,提升人们的幸福指数,落实国家脱贫攻坚战略,推动全面建成小康社会,都具有重要的意义。在银川举办这届花博会,集中展示花卉种植新技术、新模式,积极发展展会经济,既是促进花卉产业交流、传播花卉文化的必要举措,是推进绿色发展、绿色惠民,服务国家“一带一路”战略的生动实践,也是提高城市管理水平,促进区域经济社会发展的有效途径。张建龙强调,现在距第九届中国花博会开幕不到半年时间,我们要加强领导,增强责任感和紧迫感,把握规律,提升筹办工作实效,明确职责,提高筹办工作水平,突出重点,确保花博会取得圆满成功。要紧紧围绕“花儿绽放新丝路”主题,学习借鉴历届花博会的成功经验以及青岛世园会、唐山世园会的有益做法,紧密结合西北地区实际,突出特色,采取切实有力措施。请各地、各有关部门和单位密切配合,齐心协力做好各项筹备工作。国家林业局将主动做好有关组织协调工作,各省(区、市)绿化委员会、林业厅(局)要积极组织做好本地参展工作。各有关方面要共同努力,超前筹划,加快推进展馆、室外展园、园区景观和配套服务设施建设,确保按时开园,以优异的成绩向党中央、国务院交上一份满意的答卷,让广大人民群众共享一届成功、精彩、难忘的盛会。全国政协人口资源环境委员会副主任、中国花卉协会会长,第九届中国花博会组委会主任委员江泽慧指出,办好花博会,是积极响应“一带一路”国家战略,促进区域经济协调发展,加快银川绿色城市建设和管理水平,为广大人民群众创造美好生活环境,加快推进生态文明和美丽中国建设具有重要意义。江泽慧强调,下一阶段要保质保量搞好场馆展园建设,突出花卉特色,提升展出专业效果,加大宣传力度,加强统筹协调,把第九届花博会办成一届独具特色、精彩纷呈、令人难忘的盛会,为迎接党的十九大胜利召开和新中国成立68周年国庆献上一份厚礼。财政部副部长胡静林表示,一直以来,财政部积极支持中国花卉产业发展,支持竹藤花卉科技创新,支持国家林业局代表中国赴境外参加泰国、荷兰和土耳其世界园艺博览会,提升了中国在世界花卉园艺领域中的地位和影响力,支持举办中国花卉博览会,推动全国花卉产业发展,进而促进绿化美化、生态文明和美丽中国建设,发挥了重要作用。第九届中国花卉博览会首次在我国西北“塞上江南”——银川市举办意义重大。他表示积极支持第九届中国花卉博览会的举办,并要求按照中央八项规定精神,做到廉洁办会、高效办会、惠民办会,为当地百姓参观游览提供更加便利的条件。宁夏回族自治区副主席、第九届中国花卉博览会组委会副主任委员王和山在会上指出,办好花博会是彻落实习近平总书记来宁视察重要讲话精神的具体实践,也是促进宁夏花卉苗木产业发展、展示宁夏生态文明建设成果的难得机遇,更是唱响“塞上江南•神奇宁夏”靓丽名片、提升宁夏综合影响力的有利契机。下一步,银川市将按照组委会的部署要求和筹备总体工作安排,进一步强化组织领导,统筹推进各项筹备工作,努力把第九届花博会办成一届精彩纷呈、令人难忘的花事盛会。会上,银川市市长白尚成向组委会汇报了第九届花博会筹备进展情况。据白尚成介绍,第九届中国花卉博览会定于 2017年9月1日至10月7日在银川花博园举行,本届花博会主题是:“花儿绽放新丝路”;总体布局是:一主、五辅、六带动,即一个主展区银川花博园,五大辅展区即宁夏园艺产业园、国际鲜花港、森淼旅游度假区、艾伊薰衣草生态庄园、花溪谷生态农业休闲旅游观光园,带动六大关联产业发展即宁夏全域旅游产业、有机农业产业、枸杞新产品研发产业、贺兰山东麓葡萄酒文化长廊酒庄酒产业、灵武长枣国家级名牌果品产业、永宁果蔬苗圃产业。白尚成说,银川市自2015年7月25日成功申办第九届花博会以来,紧扣申办承诺目标,全员发动、全心投入、全力以赴,加快推进各项筹备工作,取得了阶段性成效。主要表现为:组织领导保障到位、工作方案落实到位、多方协同配合到位、重大工程推进到位、提前宣传造势到位、主动服务对接到位。他表示,在下一步的筹备工作中,将高标准推进展区建设,高品质开展招商招展,高水平抓好产业升级,通过开展“喜迎花博盛会,建设美丽银川”专项行动,努力当好东道主,办好花博会,为落实全国“两会”精神交出一份合格答卷,为党的十九大献上一份厚礼。会议审议通过了第九届花博会的会徽、吉祥物、会歌、会花,银川市副市长李鸿儒汇报了征集评选情况。经组委会审议,最终确定“凤凰花”作为第九届花博会会徽,“银银、川川”作为第九届花博会吉祥物。
lifeï生活ï北京植物园提前10天变“桃花源”ï2017-03-16ï13:30:15ï袁京ï唐云云ï山桃花,植物园,北京,花期,展期ï北京桃花节将于3月25日在植物园拉开帷幕，期间将集中展出百余种春花150万株，山桃花溪、郁金香花海、水杉林喷雾等优美的景观都将一一呈现。ï千米桃花盛景在北京植物园上演。记者昨天了解到,受天气持续变暖影响,北京植物园山桃花提前开放,这是历年来开放最早的一次。目前,园内山桃已经进入最佳观赏期,花期比往年提前了10天。北京桃花节将于3月25日在植物园拉开帷幕,期间将集中展出百余种春花150万株,山桃花溪、郁金香花海、水杉林喷雾等优美的景观都将一一呈现。“桃花节将一直延续到5月23日,展期60天,这将成为桃花节历史上展期最长的一次。”北京植物园管理处有关负责人介绍。桃花节展期长,得益于北京植物园不断加强的植物科研、引种、培育。1989年举办的首届桃花节上,桃花品种仅有19个、1600余株,整个展览仅仅办了20天。时至今日,园内观赏桃花品种已达73个、近万株;花期也从最初的20天延长到了近60天。同时,通过不断的引种驯化,桃花节期间可观赏的春季花卉也不断增多。从早春的番红花、迎春花、山桃花到5月中下旬的芍药,游客在此期间可欣赏到近百种春花。被誉为“中国鸽子树”的珙桐、被称为“郁金香树”的鹅掌楸等一批珍稀植物,也将在桃花节期间进入最佳观赏期。此外,在畅游美景的同时,游客还可以欣赏到君子兰展、茶文化展、梅花文化展、多肉多浆植物展等多个特色展览活动。为了方便广大游客观花赏景,桃花节期间北京植物园专门推出了百种春花花期预报、10大最佳赏花区域,游客可以“按图”赏花。
lifeï生活ï贯通北京北三环 地铁12号线开建ï2017-03-16ï13:26:07ï曹政ï唐云云ï换乘,交底,北三环,在建,地铁ï地铁2号线经过北二环，10号线走的则是“北三环半”，繁忙的北三环缺乏轨道交通线。ï地铁2号线经过北二环,10号线走的则是“北三环半”,繁忙的北三环缺乏轨道交通线。记者昨天从市住建委获悉,“北三环地铁线”——12号线已全面开建,3年后开通。规划显示,12号线全长29.3公里,共设21座车站,其中换乘站达到15座。线路西起四季青桥南,东至东坝北区,沿西四环、远大路、北三环、机场高速、芳园西路、万红路及规划东坝大街布置,将填补北三环轨道交通空白,串起海淀、西城、东城和朝阳四个城区。市住建委披露,12号线施工建设临近、穿越桥梁60余处,涉及特级环境风险47个,施工难度大、风险高。为此,市监督总站参加了12号线工程质量安全工作交底会,开展质量安全监督交底工作。“质量安全工作交底会的召开,标志着地铁12号线工程建设全面启动。”市住建委相关负责人表示。12号线将与多条线路交会,21座车站中换乘站有15座,三分之二站点可换乘。自西向东,长春桥站换乘10号线,苏州桥站换乘在建的16号线南段,人民大学站换乘4号线,大钟寺站换乘13号线,蓟门桥站换乘在建的昌平线南延,北太平庄站换乘在建的19号线,安华桥站换乘8号线,和平西桥站换乘5号线,光熙门站换乘13号线,西坝河站换乘在建的17号线,三元桥站换乘机场线和10号线,高家园站换乘14号线,北岗子站换乘平谷线,东风站和管庄路西口站换乘在建的3号线。沿着北三环,12号线的大部分线路都与地铁10号线保持平行。通车后,将能分流10号线客流压力。比如,12号线马甸站与10号线的健德门站之间,12号线的安华桥站与10号线北土城站之间,相隔均约1公里,乘客步行十几分钟就能走到另一条新线上。在本市新建地铁线中,12号线与3号线都驶入东坝地区。此前的环评公告披露,除了缓解沿线地面交通压力和疏解2号线、10号线部分换乘节点的客流压力外,12号线的建设还将促进酒仙桥地区及东坝地区的开发建设,实现轨道交通与东坝国际商贸区的一体化开发,为沿线众多功能区的发展提供交通支持。据悉,12号线最高设计时速为80公里,有望在2021年建成通车。
lifeï生活ï野生动物“肇事”频现拷问管理机制ï2017-03-16ï13:08:02ïï唐云云ï亚洲象,国家公园,牛明辉,副局长,肇事ï近年来，随着我国加大生态保护力度，一些濒危野生动物得以保护，种群数量恢复缓慢增长。ï近年来,随着我国加大生态保护力度,一些濒危野生动物得以保护,种群数量恢复缓慢增长。但是,亚洲象、雪豹、棕熊等受保护的野生动物经常“走村串户”、破坏农作物甚至伤人致死,群众不堪其扰,受害后的补偿又难以令人满意。“人兽冲突”为何频繁发生?如何缓解?记者就此进行了调查。亚洲象是我国一级野生保护动物,被列入《国际濒危物种贸易公约》,目前国内仅分布在云南西双版纳、普洱和临沧等地。在亚洲象分布区域建有西双版纳、南滚河和纳板河流域3个国家级自然保护区及2个省级、2个州级和4个县级自然保护区,面积达4253平方公里,占分布区国土面积的11.1%。云南省林科院教授杨宇明说,在各方努力保护下,我国亚洲象种群数量由上世纪90年代的170余头增长到目前的300头左右,其中一半以上游离在保护区外。西双版纳州林业局野生动植物保护管理站站长陈勇说,野象数量在增加,但供其栖息的范围未扩大,再加上栖息地植被质量不断下降、食物持续减少,野象走出原始森林和保护区,与百姓的生活空间重叠,导致野象频繁肇事。29岁的牛明辉是云南省普洱市江城县整董镇滑石板村村民。最近他虽住进新家,但仍感到不安,因为一群野生亚洲象时不时就“光顾”他家屋后的庄稼地,而他与野象还有过一次“亲密接触”。2016年6月的一个夜晚,正当牛明辉和两个孩子睡得正酣,屋外突然“哐嘡”作响。“野象又来了!”牛明辉立刻警觉起来,不敢开灯,拨开窗帘就瞥见一头野象正在门口享用刚从储物间拖出来的玉米。“我立马给村里的野象观测员打电话求救。”牛明辉说,过了几分钟,10多个村民赶到附近一处高地,用鞭炮驱赶野象,但它们“无动于衷”,仍在享用晚餐,足足吃了40分钟后才离开。随后,记者在现场看到,储物间的门和锁被野象弄坏,地上散落着玉米,大象脚印清晰可见,牛明辉家屋后的山地里长着玉米和咖啡,部分已被野象毁坏。牛明辉说,野象已经不是第一次来村里搞破坏了,2016年初还有一位村民在劳作的路上被野象袭击致死。偷食农作物、破坏住屋、伤人致死……在西双版纳、普洱等地,许多百姓“谈象色变”。数据显示,1991年至2016年,亚洲象共造成70多人死亡,300多人受伤,数亿元经济损失。在青海,三江源自然保护区境内的雪豹、棕熊、草原狼也十分“任性”。有关机构在青海调研的数据显示,仅在玉树州玉树市哈秀乡岗日村,33%以上牧户的住屋和牲畜曾遭到过野生动物的袭击,在哇陇村,这一比例高达70%。玉树州玉树市林业环保局副局长胜利说,若住屋遭到破坏,村民将承担数千至上万元的经济损失,若牛羊也被袭击,牧民当年的生计将受到威胁。与云南情况类似,青海的野生动物“肇事”不仅造成经济损失,也导致人员伤亡。2014年5月,玉树市上拉秀乡的一名虫草采挖者遭棕熊袭击死亡。为缓解野生动物肇事造成的危害,各地做了不少探索,收到了一定成效。青海2011年出台的《青海省重点保护陆生野生动物造成人身财产损失补偿办法》指出,应按当地市价的50%对野生动物造成的财产损失进行补偿,以弥补野生动物对牧民造成的损失。2016年4月,三江源国家公园在青海省设立,被划入国家公园区域的杂多县不久后启动“人兽冲突保险基金”试点项目,由当地政府和北京山水自然保护中心各出资10万元为“肇事”野生动物“埋单”,牧民只需为每头牛支付不到10元即可加入保险。最终,通过现场认定的每头被捕杀成年牦牛可得到1500元左右保险金,小牛则在500元左右。云南自1993年以来,对野生动物肇事补偿方式进行了探索,主要有中央试点项目经费补偿、地方政府直补和购买野生动物公众责任保险。为了减少人与野生动物矛盾冲突,云南先后采取架设电围栏、修建防象沟、创建亚洲象食物源基地、强化监测预警系统、逐步提高补偿标准等措施。“起初有一定效果,但野象很聪明,时间久了,这些方法也都不奏效了。”国家林业局昆明勘察设计院保护所所长陈飞说,由于人类种植的粮食作物相对集中且量大,亚洲象不必通过大范围的活动就能获得足够且营养丰富的食物,使得亚洲象对庄稼有了一定的依赖,其活动范围与人类活动范围越来越重叠。虽然野生动物肇事之后受害者能得到补偿,但取证、认定程序繁琐,标准远低于市场价,导致一些群众不满意。另一方面,保险公司支出的赔付款要高于收取的保费,连年亏损。为破解“人兽冲突”,有关专家和一线工作者有如下建议。一是通过国家公园试点改善亚洲象栖息地环境。国家林业局昆明勘察设计院院长唐芳林建议,尽快创建亚洲象国家公园,集成各类保护地、迁移廊道、食源地等,进行规范化、法制化管理,完善亚洲象保护管理机制,改善亚洲象栖息地质量。二是结合生态扶贫工程,提升人防技防能力。云南大学生命科学学院教授陈明勇说,可结合国家扶贫政策,在野象活动区域的乡村安居房改造上加大投入,帮助百姓在住屋或村庄周围建围栏,完善监测预警设备和人员配置。青海省玉树州玉树市林业环保局副局长胜利也建议,牧民可通过修建高墙、架设电网、养狗驱赶等非致死性预防措施,化被动为主动,规避“人兽冲突”风险,并根据野生动物活动规律选择牧场,减少与之相遇的可能性。三是继续加大“野生动物肇事公众责任险”投保力度,设置野生动物肇事专项补偿基金。一方面是群众对保险公司赔付款不满意,另一方面保险公司长期亏损,因此在原有投入的基础上,急需上级政府加大投保力度,并探索设立野生动物肇事专项补偿基金,进一步提高补偿标准。四是强化研究,提供决策依据。中国科学研究院动物研究所研究员蒋志刚说,科研人员应深入实地调研,借助红外摄像装置对野生动物展开监控,加强对肇事野生动物的习性、栖息地保护与恢复、肇事活动规律和主动防范工程等方面的科学研究,为保护管理野生动物和减少“人兽冲突”提供决策依据。记者 姚兵 李亚光
lifeï生活ï虚假宣传海参 网店三倍赔偿ï2017-03-16ï11:31:45ï颜斐ï唐云云ï大世界,杨某,东江,海参,威海ï因发现网购的野生海参存在虚假宣传，杨某将网店诉至法院要求退货款及三倍赔偿。ï因发现网购的野生海参存在虚假宣传,杨某将网店诉至法院要求退货款及三倍赔偿。近日,通州法院审结此案,支持了杨某的诉讼请求。2015年4月,杨某在威海市东江林水产品有限公司大世界第一分公司位于天猫商城的东江林旗舰店,购买了8盒名为“东江林淡干野生高品质海参威海刺参干货7-9年野生刺参250克”,价格共10384元。收货后,他发现大世界公司并非威海刺参证明商标注册人威海市海参产业协会的会员单位。为此,杨某起诉要求大世界公司及其总公司东江林公司承担退货及三倍赔偿责任。法院审理认为,大世界公司的上述行为系虚假宣传,故构成欺诈。而东江林公司应对大世界公司的债务承担给付责任。法院最终判令两被告退还货款10384元,并赔偿三倍价款31152元。
lifeï生活ï哈尔滨旅馆“胶囊”不到2平方米每天38元(图)ï2017-03-16ï11:53:13ïï唐云云ï胶囊,苏强,太空舱,道里区,哈尔滨市ï哈尔滨市道里区索菲亚教堂附近，一家胶囊旅馆于近日开门营业。ï哈尔滨市道里区索菲亚教堂附近,一家胶囊旅馆于近日开门营业。近百平方米的屋内摆放着50余个“胶囊”,每个面积不到两平方米,它们外观科幻,如电影里的太空舱一般。里面有镜子、耳机、电源等生活必须的设施。据经营者说,现在每天都有年轻游客入住,费用每天只需38元。(本报记者苏强 摄)
lifeï生活ï揭秘南京机场贵宾卡真实的消费体验ï2017-03-16ï11:29:35ïï唐云云ï贵宾,坐飞机,于志兵,喻晨朴,卡里ï记者在禄口机场出发大厅值机区看到，在一个单独的柜台旁边，几名工作人员正在向旅客介绍金色世纪公司的贵宾卡业务。ï□实习生 喻晨朴 金陵晚报记者 于志兵南京经常乘坐飞机出行的人可能都会注意到,在禄口机场出发大厅常可以见到一些身着统一服装向旅客兜售贵宾卡的人,他们称,购买了他们的贵宾卡,不仅可以享受相应的服务,而且买机票会比其他渠道便宜,按照描述的消费体验相当好。南京市民孙先生购买了两张这样的贵宾卡,体验后决定向金陵晚报全媒体报料中心投诉。记者按照办卡方面的承诺内容,对这种贵宾卡进行了消费体验。1投诉:在机场被忽悠办VIP卡孙先生说,今年春节期间,他乘飞机出差去外地,在南京禄口国际机场,多位身着制服的工作人员向他推销一种贵宾卡,“他们都是主动上来搭话的,说使用他们公司的贵宾卡,不仅可以在机场贵宾休息厅休息,还能用这个卡订机票、订宾馆,机票肯定比外面你能买到的机票便宜,因为我经常坐飞机,所以就相信他们了。”孙先生说。记者在禄口机场出发大厅值机区看到,在一个单独的柜台旁边,几名工作人员正在向旅客介绍金色世纪公司的贵宾卡业务。工作人员:“你有(这种)卡,全国机场VIP休息室免费,吃的喝的都是免费的,你如果没有卡要150元一个人。(机票)比你在网上买的要便宜一到三折,永远都便宜一到三折,比如一千块钱的机票,它能便宜一到三百元,而且卡是终身的打折卡,你在网上买到五折的票,我们三折四折出,八折的票,我们五折就能出。”当然,办理这个贵宾卡是有前提条件的:“贵宾卡办卡免费,充值激活,可以充一个机票款在卡里以激活会员身份。现在搞活动,钱在卡里下次买机票就可以用,大概要充898元。”2走访:承诺机票比外面便宜不远处,另一个没有标志的柜台前,几名身着制服的工作人员也在主动推销路易行公司的贵宾卡,承诺购买卡片后,拨打卡上的订票电话,机票肯定比外面的便宜。工作人员:“存1000元,送1000元,卡里到账是2000元,2000元钱分批分次用完就可以了,没有时间期限,单张机票卡里面最高用300元,最低是几十元。”记者:“300元和几十元是我自己随便选吗?”工作人员:“它是根据你航班航线来的,系统和航空公司选,比如你在网上买的,自付价格500元,我们再给你优惠几十到300元,比如给你优惠80元,你自付另外一部分就可以了。”记者:“有没有可能比网上贵呢?”工作人员:“肯定没有(这种可能)。”为了吸引旅客,该工作人员表示,“比如说你今天买的票是380元,我可以帮你打500元的行程单,不用多收你一分钱。”通过安检,记者进入机场登机区域,同样可以看到两三个销售点向旅客销售贵宾卡。3体验:说好的便宜机票在哪孙先生花费数百元购买的贵宾卡,是金色世纪公司的商旅管家金卡,他还花费上千元购买了易路行公司的VIP卡。但是他在使用后表示失望。“当时我坐飞机去重庆,坐的是山东航空的飞机,我就发现,在网上山东航空的机票才200多元钱,用那个金色世纪要五六百,而且在平常,用那个金色世纪和路易行两张卡买机票,也都不比网上便宜。”为了验证孙先生的说法,3月7号上午9点52分,记者准备预定3月8日上午10点05分南京禄口机场到大连周水子机场的某航空公司经济舱机票,分别拨打了两家公司贵宾卡上的订票电话。电话采访中,金色世纪公司客服人员介绍说,上午10点05起飞的航班,中午11:50到达,目前是570元一位。记者:“你们的价格是570元是吧?”客服:“对,目前这是早上10:05航班的最低折扣了,是520元加机场建设费50元,一共570元。还有六张票,目前票价是520元加50元,总共是570元,用会员卡订,就是你支付500元,从你卡里抵扣70元。”但是记者在“去哪儿网”和“携程旅行网”查询发现,这个航班的当时售价为560元(含机场建设费),比两家贵宾卡公司的机票便宜10元。4客服:充值的钱只是买卡的而在电话订票过程中,孙先生称,自己这张从未正式使用的金色世纪贵宾卡内,理应有898元的费用,然而客服人员的表态让他很吃惊。孙先生:“我这个卡里面还有多少钱能看到吗?”客服:“看不到,目前是没有钱的,您充值的钱只是买卡的,只能用来享受服务的。”此外,记者发现,金色世纪公司的机场贵宾休息厅在南京禄口机场内,位于一个楼梯口的偏僻位置。而路易行公司则是跟一家开放式咖啡馆合作,这家咖啡馆位于机场候机厅的最尽头,更加偏僻。咖啡厅工作人员表示,休息点可以免费喝咖啡和绿茶,吃东西可以打折,这边不是路易行的自有休息点。
lifeï生活ï浙江柯城创农村垃圾治理协会 每年“消化”百余吨垃圾ï2017-03-16ï11:29:05ï李倩倩,通讯员,张桂芬ï王硕ï朱俊宏,乡政府,东村,垃圾,菜叶ï走进浙江省衢州市沟溪乡碗东村，一条条干净整洁的村道映入眼帘。ï走进浙江省衢州市沟溪乡碗东村,一条条干净整洁的村道映入眼帘。路上每隔数百米便摆放着“蓝、红、绿、灰”四色垃圾桶,在不远处还可见成片金黄色的油菜花,在这个春意盎然的三月里,它们交相辉映,构成了独特的美。“以前村里可完全不是这样子,因为早些年村里养猪,臭的很,还有农民放养鸡鸭狗等,路上到处可见粪水污泥,黑乎乎的,脏死了。”碗东村支部书记卢宋家回忆。的确,作为浙江的农业大市,衢州的生猪养殖污染一直是困扰当地的一大顽疾。近年来,五水共治、“三改一拆”的春风吹遍了浙江大地,衢州上下也“拆、治、转”并举,吹响环境整治的号角。卢宋家告诉记者,为了彻底让农村告别“脏、乱、差”,去年12月,柯城区启动了“美丽城镇、美丽田园”建设,沟溪乡也积极响应,从清理垃圾入手,开始了洁净家园行动。经过“大扫除”,沟溪乡上下环境面貌焕然一新。“如何继续保持干净整洁,抓好长效管理是关键,尤其是农村垃圾处置是个难题。”沟溪乡党委委员、副乡长朱俊宏介绍,早在2014年,沟溪乡就在碗东村试点,开展了农村生活垃圾分类减量化处置工作,将瓜皮果壳、菜梗菜叶、剩菜剩饭、骨头鱼刺厨余垃圾分类,其中,变质食品、腐烂果蔬菜叶,进入有机垃圾堆肥池,堆沤发酵成有机肥;新鲜菜叶、瓜皮果壳则单独存放,由工作人员统一收集,用作环保酶制作。“仅这项‘绿色垃圾’的处置,碗东村每日集中收集餐厨废弃物1000余斤,餐厨废弃物收运体系和处理体系覆盖率达到100%。”朱俊宏说,经过几年探索,乡里又研究出一套以村级生态家园协会为核心载体,村民为实施主,极具沟溪乡特色的垃圾分类模式。“简单地说,就是在村里创建垃圾治理协会。”朱俊宏介绍,垃圾治理协会即在村里选聘责任心强、工作水平高、威望足的村民组成强有力的“领导班子”,参与到村子的垃圾治理工作。日常垃圾的清扫清运工作由协会负责,开支费用来源采取乡政府投一点、会员缴一点、村委会筹一点的办法,解决保洁人员清扫清运费用。“比如今年碗东村村民每人缴纳12元会费,村里的党员干部、村民代表、妇女代表等主动捐款,加上域外人士慷慨解囊,乡政府按照捐款实行1:1配套补助,共计经费54000元,有效保障了村里开展垃圾分类相关工作。”朱俊宏表示。此外,沟溪乡的每个村里还设置了四色垃圾分类桶,分别回收各类垃圾。比如塑料瓶、纸板箱等为“蓝色”可回收垃圾,主要由农户自己或者村保洁员收集销售;农药瓶、废旧电池、电子产品等为“红色”有害垃圾,由村里收集上交柯城区统一处理;瓜皮果壳、菜梗菜叶等为“绿色”厨余垃圾,由工作人员统一收集,用作环保酶制作;一次性餐具、尘土等则为“灰色”其它垃圾,收集运输至乡里设立的垃圾中转站集中处理。通过此模式达到从农户源头开始垃圾分类、减量直至终端资源化处理的目的。“垃圾分类谁家做得好不好?有没有做到位?我们还有党员干部监督小组上门检查,每月开展评比,在村公开栏上张贴‘荣辱榜’,年终还有总结奖励,这些内容都写入了‘村规民约’,便于我们管理。”朱俊宏介绍。据悉,目前,该乡所有行政村均成立了“垃圾治理协会”,16个村一年可消化垃圾140余吨作为有机肥还田,随着垃圾分类进一步推进,垃圾减量化还会进一步凸显成效。(完)
lifeï生活ï护照异常误出游 状告旅行社获赔ï2017-03-16ï11:28:51ï颜斐ï唐云云ï国旅,出行,护照,女士,应承担ï北京晨报记者昨天获悉，朝阳法院认定神舟国旅未尽提示义务需承担主要责任，判令退还原告2.4万元。ï原定的巴厘岛7日自由行,却因好友女儿的护照有效期不足半年未能成行,西女士等4人将北京神舟国际旅行社集团有限公司告上法庭。北京晨报记者昨天获悉,朝阳法院认定神舟国旅未尽提示义务需承担主要责任,判令退还原告2.4万元。2015年,西女士和陈女士相约带各自的女儿在暑假赴巴厘岛旅游。同年6月17日,西女士代表4人与神舟国旅签订合同,约定神舟国旅负责代购交通票、代订酒店、抵离接送服务,出行日期为8月22日至28日,并缴纳旅游费4万元及手续费160元。2015年8月22日,一行人到达首都机场后,意外发现因陈女士女儿的护照有效期至2016年2月10日,剩余有效期不足半年,导致无法打印机票而不能出境。为此,西女士等4人均未出行。西女士称,4人按神舟国旅的要求提供了有效期半年以上的护照及相关材料,由神舟国旅办理出游手续,而对方神舟国旅并未告知护照剩余有效期应自出行日起算。为此,起诉要求神舟国旅返还旅游款40160元并赔偿40160元。神舟国旅辩称,陈女士女儿因护照原因未能出行,陈女士作为其法定代理人,应自行承担损失。西女士母女系自行放弃出游,损失亦应自行承担。法院审理认为,尽管合同中有提交护照时确保有效期半年以上的约定,但并未明确表明游客出行时确保护照有效期半年以上,神舟国旅亦缺乏证据证明已就此进行充分具体明确的提示,故神舟国旅应对未能出行应承担主要责任。同时,西女士等4人对护照有效期问题亦应负有一定的注意义务,特别是陈女士母女虽不能出行,但并不绝对影响西女士母女的出行故,法院酌情判决神舟国旅退还西女士等人2.4万元。宣判后,双方均未上诉。
lifeï生活ï北京等地共享单车扎堆城里 现资源分配不均等问题ï2017-03-16ï11:09:54ïï唐云云ï单车,上海,共享,上海市,北京ï动态上海希望共享单车向偏远地区投放对此，摩拜、ofo等企业对北青报记者表示，这则报道内容不准确。ï上海、北京等地共享单车大多扎堆城里 带来资源分配不均等诸多问题原标题:京沪中心城区共享单车接近饱和?因为乱停放及占用公共资源,上海此前曾扣押过一批共享单车 供图/视觉中国日前有报道称,上海市交通委约谈了摩拜、ofo等6家共享自行车企业,考虑到中心城区停放点容量趋于饱和,要求即日起暂停投放。虽然摩拜等企业都表示没有收到上海市交通委关于市区内暂停投放的书面通知,不过共享单车到底多少才饱和?现在似乎还没人能给出具体答案。对此,摩拜、ofo等企业对北青报记者表示,这则报道内容不准确。摩拜称:“我们暂未收到上海市交通委关于市区内暂停投放的书面通知。”ofo称:“报道不属实。我们被约谈了,但不是关于暂停投放事宜。”而对于是否还会继续投放车辆,摩拜方面表示,“一切正常”。ofo明确表示,“不会暂停投放。”昨晚,北青报记者从上海交通委获悉,“禁止继续投放”并非官方发布。据了解,上海交通委曾于本月初集中约谈多家共享单车企业,当时交通委就企业投放计划及如何更好管理用户的违停违行行为等议题开展沟通协调;希望企业在投放时考虑一下偏远地区的用车需求,并未涉及暂停投放的议题。上述回应中提到的“希望企业在投放时考虑偏远地区的用车需求”意味着,目前共享单车企业在投放时资源分配不均匀,主要集中在中心城区,而对于偏远地区的用车需求考虑较少。黄浦区是上海市中心的一个城区,包括人民广场、南京东路、外滩、豫园等都在黄浦区的辖区范围内。本月初,上海市黄浦区政府扣押了近5000辆共享单车,原因是乱停乱放及占用公共资源。实际上,被拖走的单车除了违停车辆之外,还有一些是正规停放在白线内的。该负责人在接受采访时表示,“白线”内共享单车被拖走的现象的确存在,但并不普遍,且在同一停车点位,仅少量车被拖走,“主要是为了给社会车辆腾出一定空间,便于市民使用。”据上海市黄浦区统计,区域内市民非机动车保有量达到15万辆,一半左右是自行车,还有一半是体积更为庞大的电动车。而区域内所设“白线”点位,即正规停车点位共计1468个。据报道,这些停车点位已接近饱和,“根据黄浦区车辆停放管理公司排查,目前在西藏路、肇嘉浜路附近,还出现为满足停车需要非法私自划白线情况,停车之难可见一斑”。据统计,黄浦区目前仅摩拜、ofo和小鸣单车三家投放量就达到2万辆以上,正规停车点位仅1500左右。也就是说,每个停车点要停放15辆左右的共享单车。对于用车频率较高的地铁口、景区门口、小区口等地方,可能更多。而黄浦区本身已经是旅游中心,其游客数量也不少,如此多的共享单车的确带来了不少麻烦。区政府号召单车平台“不要在黄浦区通过增加共享单车数量的方法来争夺用户,而应该通过加强调度能力,使车辆均匀分布来方便用户租车”。实际上,不仅是上海,共享单车集中在中心城区的现象北京也存在。在许多地铁口,共享单车几乎泛滥成灾。昨天上午,北青报记者在灵境胡同地铁站西南口外,看到摩拜和ofo的运维人员正在源源不断向地铁口外运输车辆。中午11点左右,仅该地铁口外的空地上,就停放着超过150辆摩拜单车、超过50辆ofo单车,虽然有运维人员将车辆整齐排放,但车子还是挤占了地铁站外的空间。一位运维人员告诉北青报记者:“这些车都是从西单那边的商场运过来的,用户把车骑到商场门口,只能循环一次。为了提高车辆利用率,我们就把车拉到地铁口。”除了灵境胡同,在百子湾、枣庄等地铁站外,都停放着几百辆共享单车,远远看去成为“一道风景”。而且大多数共享单车都集中于中心城区。此前,摩拜单车的运营范围只在北京五环内,用户一旦骑出五环,便属违规行为,要被扣除高额信用分。目前,摩拜的运营范围已经扩展到六环内。北青报记者在软件内通过改变定位地点查询,在五环外摩拜单车的数量明显不如五环内多,且许多车辆明显在小区内停放;在一些地铁站附近如苏庄、良乡南关、义和庄等,都显示几乎没有车辆。据上海当地媒体报道,上海市委书记韩正透露,现在上海已投入的共享单车总量是45万辆,注册用户450万。这两个数字在全国都处于领先地位。上海市消保委的数据也显示,上海共有超过30家企业开展共享单车业务。目前,上海的无桩共享自行车投放总量达45万辆,注册用户450万人,每天使用超过100万辆次;有桩共享自行车达8万辆,注册用户21万人。总的来说,上海市共享自行车的承载力已经接近饱和。共享单车解决了市民最后一公里的出行问题,获得了多方认可,共享单车有其存在的必要性。然而,城市对共享单车的需求并不是无止境的,那么上海市大约需要多少共享单车呢?2016年12月,上海市自行车行业协会秘书长郭建荣在接受采访时表示,“根据我们的测算,上海全市的共享单车需求量大约在50万-80万辆。”他同时表示,“现在的问题是,这些单车企业投放范围几乎都集中在市区,竞争也比较激烈。”目前,上海市的共享单车总量大概在45万辆,距离郭建荣所说的50万辆下限已经相差不多。实际上,50万到80万之间相差出来的30万,就差在“城市对于单车的规划和管理上”。北京城市规划设计研究院副总工程师高扬对北青报记者表示,“目前尚没有对城市共享单车承载量的准确数据,主要是因为这一数字和政府及企业的管理能力相关。实际上从需求角度来讲,市民对于共享单车的需求是很大的,但是真正可以被有效利用和管理的车辆数字是多少,这取决于多方面的因素。包括政府对于车辆的管理、公共停车位的数量及待开发的潜力,企业对于单车的运营和管理能力、市民的骑行意识等。”据统计,目前北京的共享单车数量也在迅勐发展,摩拜负责人表示“我们在北京的投放量超过10万辆”,ofo的负责人也称“ofo在北京的投放量为10万”,小蓝单车表示,目前已铺设超过3万辆,3月末将完成8万辆车的投放,预计4月份达到15万辆。再加上永安行、酷奇、由你、海淀智享等多个较为小众的品牌,北京的共享单车总数接近30万辆。上述共享单车企业都表示,对共享单车的投放还在继续,而对于共享单车如何管理、如何科学调度、解决违停等问题,需要政府、企业和用户三方的共同努力。文/本报记者 温婧
lifeï生活ï网购退货首次明确“七日”期限ï2017-03-16ï10:29:39ïï唐云云ï退货,销售者,拆封,商品,易腐ï网络交易平台提供者应当引导和督促平台上的网络商品销售者履行七日无理由退货义务，进行监督检查，并提供技术保障。ï国家工商总局发布的《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》昨起实施网购退货首次明确“七日”期限本报讯(记者 王薇) 昨天起,网络购物的消费者又多了一层保障。由国家工商总局发布的《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》(以下简称《办法》)正式实施。《办法》规定,网络商品销售者应当依法履行七日无理由退货义务。同时,也明确了不适用“七日无理由退货”的内容。根据《办法》规定,网络商品销售者应当依法履行七日无理由退货义务。网络交易平台提供者应当引导和督促平台上的网络商品销售者履行七日无理由退货义务,进行监督检查,并提供技术保障。《办法》以特别规定的方式明确:网络商品销售者应当在商品销售必经流程中设置显著的确认程序,供消费者对单次购买行为进行确认。如无确认,网络商品销售者不得拒绝七日无理由退货。同时,应当采取技术手段或者其他措施,对于不适用七日无理由退货的商品进行明确标注。据了解,2014年新消法正式实施,其中就已经设立了网购七日无理由退货制度,规定消费者定做的商品、鲜活易腐的商品、在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品、交付的报纸期刊等四类商品和“其他根据商品性质并经消费者在购买时确认不宜退货的商品”,不适用无理由退货。但在实施过程中,经营者和消费者对于哪些“其他”商品不适用七日无理由退货规定、退货程序等存在争议,导致消费纠纷多发。此次《办法》对不适用“七日无理由退货”的内容进行了明确。下列商品不适用七日无理由退货规定:消费者定做的商品;鲜活易腐的商品;在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品;交付的报纸、期刊。另外,下列性质的商品经消费者在购买时确认,可以不适用七日无理由退货规定:拆封后易影响人身安全或者生命健康的商品,或者拆封后易导致商品品质发生改变的商品;一经激活或者试用后价值贬损较大的商品;销售时已明示的临近保质期的商品、有瑕疵的商品。《办法》还明确规定各方主体的规定动作、时间节点、延误责任,并规定选择无理由退货的消费者,应当自收到商品之日起七日内向网络商品销售者发出退货通知。七日期间自消费者签收商品的次日开始起算。北京青年报记者注意到,此次《办法》中还明确商品完好的标准,要求消费者退回的商品应当完好。商品能够保持原有品质、功能,商品本身、配件、商标标识齐全的,视为商品完好。消费者基于查验需要而打开商品包装,或者为确认商品的品质、功能而进行合理的调试不影响商品的完好。此外,全国12315互联网平台昨天正式上线启动,消费者通过这个平台可直接在网络渠道投诉或举报,结果也可以在该平台中进行查找。此外,消费者还可以通过该平台了解一些维权法规及维权知识,这也是继工商部门手机App、微信之后的又一个投诉方式。
lifeï生活ï共享电动滑板车能否上路引争议ï2017-03-16ï10:32:52ïï唐云云ï试运行,共享,杭州,封闭,非机动车道ï近日，有网友发帖称，继共享单车、共享汽车之后，最近个别城市出现了新的共享出行方式——共享电动滑板车。ï原标题:共享电动滑板车能否上路引争议公司称只在校园等封闭区域投放 通过技术手段规避用户把车骑到非封闭区域近日,一则“共享电动滑板车横空出世”的文章在网上热传,文章称最近个别城市出现了新的共享出行方式——共享电动滑板车。然而不少网友对电动滑板车上路是否合规提出了疑问。3月15日,推出共享电动滑板车的杭州云造科技有限公司相关负责人告诉北京青年报记者,该滑板车只在园区、小区、学校等封闭区域投放,同时会通过一些技术手段规避用户把车骑行至机动车或非机动车道上。“共享电动滑板车来了”。近日,有网友发帖称,继共享单车、共享汽车之后,最近个别城市出现了新的共享出行方式——共享电动滑板车。不少网友跟帖表示好奇,也有网友称,“不会骑自行车的我终于有可以使用的新玩意儿了”。北青报记者注意到,这批共享电动滑板车样式与普通电动滑板车无异,只是在车身和踏板的地方标有明显的黄底黑字“uma”字样。3月15日,杭州云造科技有限公司相关负责人对北青报记者表示,网上热传的标识着“uma”的共享电动滑板车确实由他们公司推出,并于3月12日左右在杭州一软件园内小范围试运行,“这批试运行共投放了十几辆电动滑板车”。该负责人称,早前公司就有做与共享出行相关事情的想法,结合当下,共享单车发展速度很快,但除了单车,在共享领域还有很多偏个性化的需求,“我们是做助力单车的,在电池等方面比较有经验,加上现在滑板车也挺火的,所以就推出这个共享滑板车”。对于目标投放区域,该负责人表示,他们的目标场景是封闭或半封闭的区域,如产业园区、学校、景区等,做区域化的共享。在使用流程上,用户先要下载指定APP,扫码解锁电动滑板车,骑行结束后,关闭电源即可自动结束行程。目前该电动滑板车的定价是0.5元/半小时。“后续我们会提供无桩和有桩等不同方案,车型和收费标准也会根据不同场景的运营需求进行调整。”然而除了对于这一“新事物”好奇外,不少网友也提出,多数城市出台规定禁止电动滑板车在机动车或非机动车道行驶,使用共享电动滑板车不知会不会受罚。对此,杭州云造科技有限公司相关负责人表示,滑板车更多的是休闲出行的一种方式,在很多城市都禁止上路,“我们讨论方案的时候也有考虑相关法律法规,所以才限定在封闭或半封闭,比较安全的场景去骑行”。该负责人称,公司会通过一系列的技术手段防止滑板车进入公共交信道路,“比如我们会通过虚拟围墙技术,就是系统后台通过GPS定位检测,用户只要出了封闭区域,滑板车就会警报,因为是电子锁,如果车发出警报了,就会锁定电机没法继续骑行,或者计费会一直继续。”此外,APP里有专门的用户条款称,用户不能自行去公路上行驶,只有同意该条款了才能使用滑板车。杭州云造科技有限公司相关负责人坦言,共享电动滑板车比普通共享自行车多了电池,成本也比较高,根据试运营情况,目前电动滑板车电池用完的情况不多,现阶段主要是公司派运维人员前去换电池,“如果之后要大规模投放,可能会有更加智能的充电方式”。那么,在小区、景区、学校等区域骑行共享电动滑板车是否符合规定?3月15日下午,北青报记者以市民身份致电杭州市交警大队下沙支队,支队一名工作人员表示,根据《道路交通安全法》,滑板车、独轮车等代步工具不属于交通工具,不具备路权,不允许进入机动车道以及非机动车道,但可以在一些封闭的地区道路内使用,如公园景区、学校校区、居住小区等。该工作人员称,如果违反规定上路,将会对违法上路的行为处以现金罚款,并且扣车、责令改正,不得继续在道路上使用。北京盈科律师事务所律师康凯表示,电动滑板车等有其特定的行驶范围,在特定范围内行驶没有问题,但如果使用人私自把共享电动滑板车搬到机动车或非机动车道上行驶,对于上路后产生的事故,在对方没有其他法律规定的全责的情况下,应当由电动滑板车的使用人承担更重的责任,当然具体还是要由交通执法部门根据双方的情况来进行认定。文/本报记者 黄筱菁 实习记者 王玲蔚
lifeï生活ï人性化客户体验 高度国际集团全国家装咨询热线开通ï2017-03-16ï10:27:21ïï陈海峰ï北京,李元,不及时,客户,高度ï3月15日是“国际消费者权益日”，在这个意义非凡的日子，高度国际装饰设计集团在北京公司举行了以“品质新高度 天天315”为口号的“高度国际集团全国ï3月15日是“国际消费者权益日”,在这个意义非凡的日子,高度国际装饰设计集团在北京公司举行了以“品质新高度 天天315”为口号的“高度国际集团全国家装咨询热线开通仪式”。高度国际装饰设计集团品牌推广中心总监楚涛、北京公司副总经理李元出席了此次活动,并对新开通的热线服务流程进行了详细的讲解,同时成功完成了4000-365-315的首拨仪式。高度国际集团是近年来家装行业的一匹黑马,它以全球同步的产品、德系十美工艺系统、无微不至的客户服务、比肩国际的设计水准、健康居家的生活理念实现了一次次卓越腾飞,2016年产值高达10亿元。服务向来是高度国际的核心竞争力之一。高度国际服务体系的完善,经历了一个循序渐进的过程:2013年,高度国际成立了客服中心,种下了服务的种子;2016年,推出了全国首家施工过程全程监控系统,真正做到了在施工的过程中让客户省时、省心、省力;2017年的今天,全国咨询热线4000-365-315的开通将高度国际乃至整个家装行业带入了客户服务2.0时代。不论售前还是售后,只要是有家装需求的客户通过拨打4000-365-315,不仅可以进行业务咨询、业务受理、投诉建议、售后维护等专业家装服务,更为关键的是,电话另一边与客户进行直接沟通的不再是客服人员,而是由项目副总经理直接与客户沟通,并第一时间自上而下地帮助客户解决实际问题。这一改变一方面有效避免了售后问题反馈不及时、解决方案不明确、解决流程不清晰、解决进程难跟进等诸多问题,另一方面也大大提升了售后服务质量及客户体验。“2017年对高度国际的客户来说,注定是一个收获的季节,北京公司进入质保的客户达到5000家,每一家我们都会派专人回访,再次检验工程质量并了解客户居住体验,可以说我们正想尽办法把服务做到极致”,北京公司副总经理李元说到。诚信,是为人根本;诚信,是立业根基。“全国家装咨询热线”的开通不仅是高度国际服务模式的一次重要升级,也是以实际行动捍卫广大消费者的合法权益,创造更加高效、便捷、人性化客户服务体验的创新模式。在家装行业维权风波频发的环境下,诚心诚意为客户服务、为消费者着想的的企业愈发难能可贵。高度国际装饰设计集团站在客户角度贴心考量产品与服务,五载耀八城的成绩只是一个开始,竭诚为消费者服务、不断刷新家装行业新高度才是其不懈努力的方向。
lifeï生活ï海南赴白俄罗斯举办旅游座谈会 深入推介“阳光海南”ï2017-03-16ï10:25:05ï琼芬ï王硕ï海南,白俄罗斯,旅游委,海南省,三亚ï由海南省旅游发展委员会主办、三亚百顺国际旅行社承办的“海南·明斯克旅游座谈会”近日在白俄罗斯共和国首都明斯克市召开，旨在让白俄罗斯民众深入了ï由海南省旅游发展委员会主办、三亚百顺国际旅行社承办的“海南·明斯克旅游座谈会”近日在白俄罗斯共和国首都明斯克市召开,旨在让白俄罗斯民众深入了解海南旅游资源,推动白俄罗斯赴海南旅游的市场开发。座谈会通过发放宣传资料、播放海南旅游宣传片、酒店及景区视频和幻灯片、介绍旅游线路等形式展示了具有海南特色的旅游产品和发展旅游业的优势。三亚百顺国际旅行社市场部经理SHUSTROVAJULIIA从专业旅行商的视角,以“旅游度假天堂”和“健康养生胜地”为主题的经典旅游线路等方面对海南旅游进行了全面的介绍。海南省旅游发展委员会副主任敖力勇表示,白俄罗斯是海南俄语区国家重要的客源国之一。近年来海南与白俄罗斯在旅游领域有着密切的交流与合作。一直以来,海南十分重视入境旅游市场的发展,相继出台了民航客运财政补贴办法和入境市场开拓扶持办法,以鼓励和推动国内外旅行商、航空公司大力开发海南入境旅游市场。同时,海南还加强了旅游市场整治管理以及全域旅游建设发展推动等措施,为广大的国内外游客打造一个愈发完善的海岛休闲度假旅游目的地。白俄罗斯国家旅游体育部旅游司司长比尔米诺娃表示,直飞航线的开通是两国之间旅游发展的重要桥梁,此次座谈会后,双方应该共同积极促成民航部门开通航线。海南省旅游委国际推广处处长王可介绍,海南会继续加大对白俄罗斯旅游宣传促销力度,其中包括有望加大对旅游包机的补贴力度等,并联合旅行社包装推出更多旅游产品,更好的促进海南与白俄罗斯间的旅游合作双赢。这是海南省旅游委首次带队前往白俄罗斯举行旅游座谈会,文昌市旅文委、陵水县旅游发展委员会以及三亚百顺国际旅行社、海口鲁能希尔顿酒店等派出代表参加。(完)
lifeï生活ï伊利献计“3.15” 让消费者享有品质获得感ï2017-03-16ï09:52:40ïï陈海峰ï品质,高素质,乳业,管控,伊利ï伊利愿做中国乳业匠心的守护者、弘扬者，让消费者享有更多品质获得感。ï昨天,由国家质量监督检验检疫总局主办,主题为“责任汇聚诚信 质量保障消费”的3.15国际消费者权益保护日宣传活动在北京举行。伊利集团作为乳业龙头受邀与来自不同行业的优秀企业代表共同进行现场宣誓及诚信签名活动。伊利集团副总裁李建坤表示,伊利始终贯彻质量提升行动的实践,同时还邀请上亿人次消费者通过线上、线下方式参观伊利产品全环节的生产过程,让消费者体验伊利匠心品质。伊利愿做中国乳业匠心的守护者、弘扬者,让消费者享有更多品质获得感。据了解,活动旨在汇聚政府、企业、社会各方共治力量,突出宣贯3.15主题,增强企业责任诚信意识,宣传政府监管服务举措,强化媒体舆论监督,共促产品质量提升。国家质检总局相关负责人表示,企业要致力创造质量,提振民众消费信心。争做讲质量、有良心、能“长寿”的企业,真正让老百姓喜欢买国货、放心用国货。质量提升是一个系统性工作,需要政府、行业、企业、媒体与消费者等各方面的共同努力,唤起全社会对质量的重视,实现质量工作的社会共治。严格来说,伊利的“品质企业”至少包括三个层面的内容:高品质的品牌、高品质的产品和高素质的人才。高品质的品牌,指企业要有一个打动人心的品牌形象;要支撑起一个高品质品牌,就要有高品质的产品;品质决定因素是人,只有具有高素质的员工,才能生产出高品质的产品,才能支撑起高品质的品牌,才能打造中国的“品质企业”。为此,伊利将质量管理工作战略升级为“质量领先3210战略”,聚焦“全球最优品质”,持续升级全球质量管理体系;大力建设和发展标准化、规模化、集约化牧场,从源头上保证奶源质量;联合国际质量管理巨头共同升级全球质量管理体系;设立质量管控“三条线”,即国家法定标准线、严于国标线的内控线、严于内控线的预警线,来提升安全风险管控能力;创建起质量可追溯体系,消费者可以凭借手中产品的二维码追溯到产品从原奶采集到成品出厂的全过程。此外,伊利在线下邀请消费者参观工厂的同时,还与百度深化合作,打造了更为酷炫的人工智能体验,消费者可在手机端,轻松实现VR环境中参观伊利全球产业链的各个环节,共同见证伊利的透明品质。对品质的坚守,为伊利赢得了消费者的信赖与业绩的持续增长。在荷兰合作银行发布的2016年度“全球乳业20强”榜单上,伊利跃升至全球乳业8强。根据凯度发布的《2016全球品牌足迹报告》显示,2016年88.5%的城市家庭购买伊利品牌7.8次,也就是说,消费者购买伊利品牌超过11亿人次。业内专家表示,伊利在“品质企业”打造中,真正做到了视品质如生命,来为消费者提供健康、营养的高品质乳品。其在品质打造方面的一系列做法,为乳制品及其他行业的质量管理提供了可借鉴的宝贵经验。
lifeï生活ï敦煌机场停航70天 官方推周密方案引客春游丝路(图)ï2017-03-16ï00:10:09ï冯志军ï于晓ï敦煌,停航,嘉峪关,王斌银,敦煌市ï(记者 冯志军)3月15日，敦煌机场因跑道扩建，为有效降低飞行风险而宣布停航70天。ï3月15日,敦煌机场因跑道扩建,为有效降低飞行风险而宣布停航70天。眼下正值丝绸之路旅游回暖升温阶段,加之一系列敦煌淡季优惠游措施临近收尾,针对大批游客无法通过飞机直达敦煌的“困扰”,敦煌市官方推出周密出行方案引客春游丝路。驼铃清脆悠扬,十里杏花飘香,春风又绿玉门关……敦煌市官方称,春天的敦煌,既有大西北的粗犷豪放,亦有江南的温婉灵秀。不仅如此,延续至4月底的如百家宾馆饭店半价住、全市景区优惠游等多项冬春季旅游优惠政策,此时正“渐入佳境”。此外,还可领略“敦煌之春”艺术节上世界巅峰艺术表演。敦煌市旅游局党办主任王斌银15日向记者分析称,根据游客统计显示,因去年底在成都举办的敦煌艺术大展在当地反响热烈,加之敦煌官方此前在川渝地区进行了旅游宣传推广活动,近期前往敦煌的游客将以甘肃和川渝地区的民众为主,他们通过铁路前往敦煌也很方便。王斌银表示,目前机场停航对敦煌旅游的影响不大,但随着后期敦煌旅游热潮的开启,停航或对一些距离较远及海外游客出行带来不便,敦煌官方也对此进行了相应的线路设计和调整,并提前进行了大量的宣传工作。敦煌市旅游局称,敦煌机场停航期间,敦煌机场部分航班将暂时调整在距离敦煌400公里外的嘉峪关机场降落。游客可通过嘉峪关机场中转,乘坐短途汽车或火车抵达敦煌。至3月底,嘉峪关机场将开通兰州、西安、北京、上海、广州、重庆、成都、杭州、金昌等9个城市的航班。相比航班转乘的“漫漫旅途”,铁路运输将在敦煌机场停航期间发挥重要作用。目前,敦煌火车站开通了北京、银川、西安、天水、兰州、酒泉(嘉峪关)等7个城市的列车。张掖、乌鲁木齐的旅游列车也即将开通。作为兰新铁路和兰新高铁的重要枢纽,距离敦煌128公里外的柳园火车站将成为重要中转站。这里每天进出火车70多列、动车10多列,转乘大巴车约90分钟即可到达敦煌城区。据了解,目前敦煌市已增加了敦煌至嘉峪关、柳园火车站等重要中转节点的班线运力,确保游客出行便利、舒适。在近年自驾游成为敦煌旅游“主力军”的背景下,敦煌官方围绕此推出了丝绸之路畅游攻略:“敦煌是古丝绸之路上枢纽城市。向西北,去吐鲁番、乌鲁木齐领略新疆独有的西域风情;向西南,去青海、西藏感受最纯净的天空;向东,去嘉峪关、张掖等地尽领河西走廊的绚丽多姿。”(完)
lifeï生活ï上海：努力构建与“国际消费城市”相适应的消费环境ï2017-03-15ï19:09:12ï陈静ï左盛丹ï上海市,陶爱莲,杨定华,副市长,维权ï(记者 陈静)“诚信·共治”——上海市纪念国际消费者权益日座谈会15日举行。ï“诚信·共治”——上海市纪念国际消费者权益日座谈会15日举行。上海市消保委秘书长陶爱莲当日表示,面对新产业、新技术、新模式为代表的新消费的兴起,失信失范出现、热点消费诉求剧增和风险防控相对滞后是当下消费领域的三大突出问题。据悉,2016年,是针对预付卡消费的维权难点,上海市消保委依法支持消费者提起集体诉讼,成为全国首例,并赢得了胜诉。上海市副市长陈寅当日表示,要始终把保护消费者合法权益摆在保障和改善民生的突出位置,并始终把扩大消费者需求作为推动经济社会健康发展的战略发动机。上海市消保委主任杨定华表示应大力倡导现代消费的新理念、积极探索实现诉求的新途径、切实加强维权的针对性,努力构建与“国际消费城市”相适应的消费环境。她表示,坚持依法维权是共治的根本前提,坚持诚信导向是共治的基本遵循、坚持责任担当是共治的本质要求。杨定华要求切实加强维权队伍建设,不断提高职业化、专业化水平。陶爱莲表示,希望加快出台和完善推进网络购物、在线旅游、预付消费、营利性教育培训、个人消费信息保护等重点领域配套政策、制度;同时,形成健全且符合社会要求的信用管理制度,发挥信用在维护市场秩序、促进经济社会健康发展中的作用。她还建议在市级层面健全消费者权益保护的协调联动机制。(完)
lifeï生活ï中国特技风筝高手汇聚湖南安仁对决“空中杂技”ï2017-03-15ï19:00:19ï鲁毅ï左盛丹ï安仁,风筝,特技,杨中言,时而ï(记者 鲁毅)时而快速俯冲，时而旋转盘旋；时而聚集，时而发散开来……15日，湖南经视直播大事件“花漾飞行——安仁特技风筝南北对决”在湖南安仁县举ï时而快速俯冲,时而旋转盘旋;时而聚集,时而发散开来……15日,湖南经视直播大事件“花漾飞行——安仁特技风筝南北对决”在湖南安仁县举行。来自南北两派的12位中国特技风筝高手齐聚安仁神农广场,演绎“空中杂技”。中国四线特技风筝领军人物杨青山、2014年度全国锦标赛运动风筝冠军杨中言、中国最高水平双人队伍李健敏和单华等高手参加了这次竞赛。两队依次进行了四线风筝、团体赛、单人赛的比拼。最后,南北两派还一起依次拼出了“2017AR(安仁)”字样。特技风筝与普通风筝不同,比的不是飞得高,而是看谁的动作更漂亮,更多变。与普通风筝相比,特技风筝通常有两根线甚至四根线操控,依靠眼、手、脑三者的配合,经双手操控,在空中旋转、升降,视觉效果比普通风筝更为刺激。当天的对决中,两队都零失误完成了动作表演。北派表演轨迹明显,造型丰富,时而俯冲、时而对穿;南派表演则更为细腻,流线感十足,上下翻飞、左右旋转。如果说北派演绎如同战机巡航,那么南派表演则犹如舞者演绎“空中芭蕾”。经过三轮比拼,根据观众微信投票结果,南派获胜,杨中言还获得了此次大赛“特技风筝王”的称号。一般情况下,特技风筝大多在海边或者空旷风大的环境中表演,因为只有借助持续不断的风力,风筝高手才能对风筝的特技动作进行控制,在城市中放飞很难成功。这次在安仁竞技,周围多山环境以及赛前的小雨都给挑战增加了不少难度。杨中言说:“这是我放飞风筝历程中非常值得纪念的一次。”这次特技风筝南北对决是2017年湖南春季旅游节的主体活动之一。接下来,帐篷音乐节、美食节、安仁春季开耕仪式等活动也将相继在安仁举行。(完)
lifeï生活ï“自制”化妆品成网红 个别自制面膜菌落超标88倍ï2017-03-15ï17:00:06ïï鲍文玉ï面膜,菌落,化妆品,纯天然,重金属ï”一名售卖自制口红的店家向记者坦言，口红采用的是可以达到食品级的安全色素，纯植物提取，无铅汞，孕妇都能用。ï本报记者随机网购39款“纯天然”化妆品送检显示原标题:自制面膜 菌落超标88倍“手工制作”、“纯天然”、“无添加”……微信朋友圈、网店里经常会看到一些个人工作室号称“纯手工纯天然”制作护肤品,从面膜、精油到口红、手工皂啥都有。这些“私制”产品是不是真的成分纯天然、没有任何化学物添加呢?在网友看不见的环境下制作出的化妆品,是不是卫生指标都合格呢?又是一年“3·15”,本报记者从淘宝网店、微信朋友圈里购买了口红、润唇膏和面膜共39种样品,“未启封”送至北京市药品检验所进行有关糖皮质激素、重金属和微生物限度的检测,结果显示,3款面膜产品微生物含量严重超标,一款植物面膜检出的菌落总数数值达到标准值的88倍,存在较大安全风险。记者在淘宝网搜索“自制”、“护肤品”等关键词,随即搜出手工皂、各种功能的面膜、各式原料的乳液等,从成品到原料,应有尽有。大部分淘宝店家都打着“纯天然”、“手工”、“有机”的旗号,甚至标榜“可以吃”、“孕妇儿童可用”。在一家号称“手工护肤”的淘宝店内,店主一再保证:“这是我自己手工调制的面膜粉,不添加任何化学成分,绝对安全。”一名售卖自制口红的店家向记者坦言,口红采用的是可以达到食品级的安全色素,纯植物提取,无铅汞,孕妇都能用。记者分别在红笛研发室植物护肤、丁丁天然手工小铺等13家淘宝店铺购买了面膜、口红和润唇膏等商品,售价最便宜的只要8元,而最贵的一小瓶面膜膏则售价128元。不少网友冲着“纯天然”去购买,可实际真的安全吗?在一家售卖苗方祛痘面膜的店铺中,记者发现,有顾客购买该款面膜后评价“贴了就过敏”。有买家则表示,朋友用过一年半之后,到医院检查显示“激素水平超标”,怀疑面膜中有激素成分。记者发现,不少产品大多标识不明确清晰,包装也是相对简单的塑料袋、塑料瓶,再用缎带、蕾丝口袋等材料进行装饰。有的甚至在包装上找不到任何标识或文字说明。是否能提供发票?当记者询问店家时,几乎所有的卖家都表示,“没有发票”。本次检验样本总数共计39个,其中面膜17个、口红12个、唇膏10个。北京市药品检验所通过科学的方法对样本进行了有关糖皮质激素、重金属和微生物限度(包括菌落总数、粪大肠菌群、金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、霉菌和酵母菌)的检测。为什么重点选择这几个指标呢?北京市药品检验所副所长郭洪祝告诉记者:糖皮质激素、重金属和微生物都属于化妆品安全评价时重点关注的安全风险物质。在化妆品中加入糖皮质激素,短期内可以起到嫩肤、美白的作用,但长期使用含有糖皮质激素的化妆品可能导致面部皮肤黑斑、萎缩变薄等问题,还可能出现激素依赖性皮炎。化妆品原料和化妆品生产过程中,还容易带入重金属污染,它一般不会发生急性中毒,只是在人体中不断积累,会造成重金属在体内蓄积,引起慢性中毒,从而引起神经、消化、内分泌等系统损伤。糖皮质激素和重金属是化妆品生产中严禁添加使用的。另外,被微生物污染的化妆品,不仅影响产品本身的质量,菌落总数超标还可能引起化妆品的质量变化,如果在皮肤有破损的情况下使用了菌落总数超标、或者是含有致病微生物的化妆品,都会增加皮肤被感染的风险,甚至可能引起严重的疾病。在《化妆品安全技术规范》中明确规定了化妆品中微生物指标不得超过的限值。记者现场看到,检测人员采用高端精密仪器,上机分析用的样品溶液经过除杂纯化的提取过程,为了尽最大可能保留要分析的糖皮质激素,还要除掉化妆品基质中占较大比例的油脂、蜡类原料、脂肪酸等原料。而检测重金属含量则需要提前将化妆品中的有机成分及大分子物质进行破坏,使用原子吸收分光光度计和原子荧光光度计分别测定样本里的铅、镉、汞和砷这几种常见的重金属含量。最终结果显示,送检的39件化妆品样本中,重金属及41种糖皮质激素均未检出不合格项目。其中店铺名称为“莜美”的商家销售的一款海藻面膜检出菌落总数5000CFU/g(标准值应≤1000CFU/g);“宇之岭”店铺销售的一款补水面膜检出菌落总数17000 CFU/g;“红笛研发室”一款植物面膜检出菌落总数88000CFU/g,检出霉菌和酵母菌总数410CFU/g(标准值:霉菌和酵母菌总数≤100CFU/g)。“说明微生物含量严重超标,存在较大安全风险”,药检所人员告诉记者。“电商渠道销售的化妆品质量参差不齐,盲目网购存在一定的消费风险”,北京市食药监局保健食品化妆品注册和监管处处长韩淼告诉记者,在安全性上,调配纯天然植物护肤品的前提是充分掌握各种植物属性、功效,调配者要具备专业的化学等相关知识,在调配比例上进行严格把控,否则很有可能产生反面效果,甚至更严重的后果。自制化妆品未经过注册或者备案,生产所需原料、辅料、禁限用物质以及直接接触化妆品的容器和包装材料未必符合国家标准,消费者使用会有安全性风险。目前北京市食药监局已经将电子商务业态经营化妆品企业纳入监测范围。此前,国家食品药品监督管理局相关负责人接受媒体采访时表示,淘宝网商家售卖自制化妆品属于生产行为,其产品也应该进行检测并取得相应证件。根据相关规定,对于未取得化妆品生产许可的企业擅自生产化妆品的,或者生产未取得批准文号的特殊用途化妆品的,各级食品药品监管部门应按照《化妆品卫生监督条例》有关规定予以查处。北京市食药监局也提醒消费者:选购化妆品避免听信夸大宣传和盲目消费。不要盲目轻信网络及微信朋友圈的广告和宣传。购买时要仔细查看产品标识的批准文号或备案文号、生产许可证号、生产企业、生产日期、有效期限等相关信息。发生假冒伪劣产品等侵害自身权益的情形时,请保存相关证据,及时拨打12331进行投诉举报。本报记者 杨滨 张楠 D044 J204
lifeï生活ï苏宁易购溯源五丰大米生产线 锁定正宗“稻花香”ï2017-03-15ï16:49:09ïï陈海峰ï稻花香,大米,五常,溯源,超市ï随着经济水平的提升，消费者对大米品质的要求也越来越高，五常稻花香大米因其口感上乘而备受消费者推崇。ï随着经济水平的提升,消费者对大米品质的要求也越来越高,五常稻花香大米因其口感上乘而备受消费者推崇。近日,苏宁易购超市高管团队来到华润五丰在东北的大米生产基地,实地考察该品牌的大米生产线,并为消费者锁定了其全年的正宗五常稻花香大米货源,用户可以在苏宁易购放心买、不缺货。有数据显示,每年东北五常稻花香大米产量有限,并不能满足全部的市场需求,也有不良商家的冒牌货存在。为了让消费者买的放心,苏宁易购超市国产食品经营中心总经理曹伟替消费者溯源,携团队来到华润五丰在东北的大米生产基地,从源头严格把控产品质量。据悉,华润五丰的大米生产线是全封闭的,尚未脱皮的新鲜稻谷采购进入生产线后,需要经过去杂、色筛等一系列繁杂的处理过程,最终精选的大米进入包装车间进行封装。特别值得一提的是,对于每一个批次的大米产品,工厂都进行抽样化验并留存。另据五丰相关负责人介绍,当地政府已经针对五常稻花香大米品种,创建了一整套的溯源体系。大米从入库,到最后装车运送,每一个过程都有据可查。“甚至你买的这袋大米是哪个农户种的都能查到,保证五常稻花香大米的质量。”产品好、可溯源,消费者买了才放心,也正因为如此,五常稻花香非常抢手,常常供不应求。苏宁超市的高管团队在考察了华润五丰的溯源体系及产品质量后,双方签订了年度合作协议,苏宁超市锁定华润五丰全年的五常稻花香货源,保证用户能买到正宗的稻花香大米。此外,五丰还为苏宁超市定制了8公斤的长粒香专供包装,满足不同消费需求。五丰是苏宁超市首批供应商,双方配合默契。尤其去年下半年开始,五丰在大米类目的销售增长潜力凸显,在苏宁易购超市整个粮油类目的高速增长中,留下了浓墨重彩的一笔。今年双方生意提档升级,将更致力于满足消费者各方位的需求,提供优质的产品及服务。
lifeï生活ï2017亚太旅游协会探险旅游大会4月河南洛阳启幕ï2017-03-15ï16:40:46ï韩章云ï陈海峰ïïï3月15日,记者从河南省政府新闻办公室获悉,由河南省旅游局、洛阳市人民政府共同主办的2017亚太旅游协会探险旅游大会及交易会暨河南洛阳探险旅游与装备博览会将于4月2日至4日在河南省洛阳市举办,届时将有英国、法国等30多个国家和地区近400名代表参会。记者了解到,此次大会是继世界旅游城市市长论坛后,河南省承办的又一次国际旅游盛会。本次大会以“探险,让旅游更生动”为主题,以专业化、高端化、前瞻性和实效性为定位,深入研讨国际探险旅游业发展趋势,搭建国际旅游业交流平台,扩大河南国际旅游交流合作。“2017亚太旅游协会(PATA)探险旅游大会将围绕探险旅游、‘一带一路’旅游合作、遗产保护、洛阳国际文化旅游名城建设路径、旅游装备制造与洛阳机遇等议题展开讨论。”洛阳市副市长魏险峰介绍说,本次大会邀请了国内重点旅游城市及英国、法国、意大利、荷兰、韩国、美国、俄罗斯、马来西亚、新加坡、新西兰、加拿大、澳大利亚、西班牙、保加利亚、德国等30多个国家和地区的近400名代表参会。魏险峰还介绍说,届时,PATA主席安德鲁。琼斯、PATA首席执行官哈迪、PATA首席运营官劳立斯、联合国世界旅游组织(UNWTO)协调员朱利安。卡斯特罗等嘉宾也将出席大会。对于同期举办的河南洛阳探险旅游与装备博览会,魏险峰表示,博览会将设300个展位,设置“国际展区”“各省(自治区、直辖市)展区”“河南各省辖市展区”“互动体验区”“现场产品展示、交易区”,邀请海内外知名探险旅游参展商、机构、企业、探险俱乐部、探险装备制造商等参展。探险旅游近年来发展迅速,属于极具潜力、含金量极高的特种旅游,延伸关联着房车、帐篷、户外运动装备等众多特种装备产业。探险旅游在欧美等发达国家十分成熟,国内虽起步较晚,但前景广阔。记者了解到,此次在洛阳举办的探险旅游大会在国内尚属首次。亚太旅游协会为何将此次大会选址定在洛阳?魏险峰表示,这基于洛阳旅游资源丰富、旅游基础扎实,且洛阳正处于加速转型期,发展机遇良好。“2016年洛阳全市共接待游客和旅游收入分别达到1.14亿人次和905亿元。先后荣获中国优秀旅游城市、欧洲人最喜爱的中国十大旅游城市等称号,拥有国家级节会品牌——中国洛阳牡丹文化节,吸引游客效应显著。”魏险峰介绍说,4月2日博览会开幕之际,正是国色天香的洛阳牡丹绽放之时,诚挚欢迎海内外游客来古都洛阳赏花旅游。(完)
lifeï生活ï2017大连服博会凸显国际化影响力ï2017-03-15ï16:39:56ï杨毅,薛峰ï陈海峰ï中国,大连,服装展,发展局,副会长ï值得一提的是，今年的服博会压缩了国际代理商参展面积，大幅扩大了海外品牌商的直接参展程度，着重打造时尚海外展馆。ï3月15日,2017中国(大连)国际服装纺织品博览会(以下简称“大连服博会”)新闻发布会在上海举行,出席新闻发布会的大连服博会办公室主任任维达表示,本届大连服博会将于9月22日-24日在大连世界博览广场举行,将进一步凸显国际化、专业化、市场化。大连服博会是国家级的服装纺织专业品牌博览会,是国际品牌对接中国市场的窗口,在业内被认为是时尚创意与流行趋势发布的高端舞台。2017大连服博会由中华人民共和国商务部、大连市人民政府主办,以“裳·秋”主题(以秋冬季服装展示为主题)。服博会将分别与国内相关产业部门、国字号行业协会合作组织企业参展,邀请省内产业集群参会。中国纺织工业联合会、中国服装协会组织“国内大品牌秋冬季服装展”;中国服装设计师协会组织“全国百名新锐设计师走进大连系列作品展”;中国纺织信息中心(国家纺织面料馆)组织“全国最新流行面料展”;中国畜产品流通协会组织“羊绒服装服饰展”;中国皮革协会组织“全国皮装裘皮展”;中国羽绒协会组织“全国羽绒服装展”。据介绍,本届服博会以提升交易量为重心,进一步扩大了专业买手的规模。在去年的基础上,还将邀请境外采购商、代理商、买手等商家1000余人,并与东北三省商业机构合作,组织东北地区的商场、代理商、经销商等形成万人专业买手参会进行交易,前期在六个城市举办六场招商推介会,亦将吸引专业买手来大连。值得一提的是,今年的服博会压缩了国际代理商参展面积,大幅扩大了海外品牌商的直接参展程度,着重打造时尚海外展馆。参展国家和地区达22个,国际品牌超过300个,直接参展国家和地区比上年增加30%以上,国际展位面积占45%以上。国家商务部外贸发展局处长陈华明、中国设计师协会副主席杨健、中国纺织品进出口商会副会长张锡安、中国纺织信息中心副主任李波、辽宁省纺织服装协会会长王翀出席本次发布会。据悉,申城的发布会成功举办之后,大连服博会还将走进石家庄、哈尔滨、长春和沈阳等地。(完)
lifeï生活ï重庆将免费开放130处市级以上森林公园等森林旅游地ï2017-03-15ï16:17:11ï刘相琳ï陈海峰ïïï重庆市林业局15日通报称,在第5个“国际森林日”到来之际,重庆将向市民免费开放130处市级以上森林公园、湿地公园、自然保护区等森林旅游地。重庆市林业局对外合作产业处副处长兰雪莲介绍说,3月19日至3月21日“国际森林日”期间,重庆全市除小三峡国家森林公园、楠竹山森林公园(维修中)以外,仙女山、金佛山、大圆洞、茂云山等86个市级以上森林公园,璧山秀湖等26个市级以上湿地公园,缙云山保护区等18个市级以上自然保护区,合计130处森林旅游地将向市民免费开放3天。今年“国际森林日”的主题是“森林与能源”,重庆围绕该主题特别进行了“共建共享”方面的提升和扩展,在活动内容、形式、场次均有较大改变。“国际森林日”宣传活动从去年的1天扩展成今年的一个月,活动场次由1场增加到了11场,活动内容在去年自然教育基础上增加了森林养生等康养内容。兰雪莲称,森林康养活动将依次在重庆铁山坪森林公园、彩云湖湿地公园、缙云山自然保护区、佛图关公园、鸿恩寺森林公园、照母山森林公园、玉峰山森林公园开展,共计11场。根据每个举办地的特点,主办方设计了有关鸟类、植物、森林、瑜伽等不同主题的特色体验。3月至5月,重庆各区县还将依托森林公园、自然保护区和湿地公园等森林旅游地,开展特色森林康养等40项活动。据介绍,重庆目前基本形成以21个市级以上自然保护区、26个市级以上湿地公园、88个市级以上森林公园、72个国有林场为骨架的生态保护体系,90%以上的珍稀濒危野生动植物和重要生态系统得到有效保护。2016年,重庆市森林旅游接待游客7100万人次,森林旅游收入近112亿元。
lifeï生活ï美嘉启动16城联动直飞暹粒 东南亚市场格局生变ï2017-03-15ï16:39:02ïï陈海峰ï包机,目的地,柬埔寨,周旭东,产业链ï随着出境旅游的不断升温，包机旅游市场也在不断发酵，特别是航班航线的增加让出境游客前往心仪的目的地更加便捷。ï随着出境旅游的不断升温,包机旅游市场也在不断发酵,特别是航班航线的增加让出境游客前往心仪的目的地更加便捷。而地处东南半岛南端的柬埔寨王国,凭借独特的旅游资源以及原生态的风光特色,颇受中国旅游者的青睐。在常规的柬埔寨旅游产品中,吴哥窟一直是经典的人文景观。15日下午,美嘉环球将同时启动16座城市直飞暹粒的旅游包机,与之匹配的高性价比的包机旅游产品也新鲜出炉。在整个旅游大产业链中,旅游目的地毫无疑问是整个产业链的核心。旅游企业的核心就是满足游客去目的地休闲、消费、度假、观光的需求。但资本的高调介入,让旅行社传统的操作无以为继。美嘉环球总经理周旭东表示,传统东南亚产品,大都是对各旅游资源进行简单的集成,然后复制,无法真正差异化,竞争到最后只剩下了畸形的价格战,并且凭空将产业链人为拉长了。美嘉在柬埔寨、越南市场已经深耕10余年,因此今年美嘉深度介入到当地购物店、酒店等上游资源,同时联合了几家当地占整个市场60-70%份额的地接社,以此提升产业链运转效率,实现当地商家和地接的市场共赢。从价格打造转移到资源控制并不是个美丽的设想。周旭东认为,直控资源是未来旅游的趋势。“资源层切入的供给侧改革满足了游客消费升级的需求,所以今年我们同时启动了16座城市的包机直飞,大概是30多万人的市场。”对于各个省市代理,中基美嘉旅游投资管理有限公司董事长兼美嘉旅游董事郭金力表示,市场前期美嘉引入旅游发展基金在淡季时给予各地适当补贴,并且把这些航线变成长期、盈利的固定航线,而非阶段性的包机。随着赴台旅游的全面叫停以及“限韩令”的下发,加之目前东北亚地区局势紧张,不管是供给端还是需求都将向政治局势较为宽松的东南亚转移。“越南和柬埔寨今年会成为一个热门的目的地,一是受政局影响,原本1千多万人的出游意愿需要引流释放;二是近几年柬埔寨和中国关系交好,柬埔寨还是21世纪海上丝绸之路沿线国家,也是‘一带一路’建设的积极支持者、参与者;第三,虽然东南亚包机市场过剩,但可持续发展空间很大,毕竟现在柬埔寨的市场容量还很小,一年大概在60万人左右”。考虑到签证的便利性,以及出行半径、产品客单价等利好因素,柬埔寨市场作为理想的短线出境游替代品有望承接大量游客。“传统的柬埔寨市场就是吴哥+金边,或者是越南+柬埔寨,今年我们的产品主要增加了西港和吴哥的连接,既能感受古朴的文明,也能享受原始自然的纯净海滩。还有金边+吴哥+西港三地连线以及吴哥一地产品,增加了很多对当地文化传统等的体验”。随着各大旅行社包机频次的提升,新的目的地接连涌现,包机产品已经逐渐成为每个假日节点的香饽饽。但旅游业有强烈的淡旺季之分,市场上也存在着供需严重失衡的问题。对此,周旭东认为,未来中国的旅游就是被包机商和资源方垄断。包机是否赚钱并不只看一年的市场表现,包机商在思维上首先要转变,淡季如何通过突出价格和行程优势引导游客对这个目的地产生兴趣,而不是放弃市场。旅游包机单靠旺季是赚不到钱的,一定是常年培育,市场才能固定。“我们从去年到现在的包机,平均上座率都在98%。随着渠道红利的逐渐弱化,未来企业的核心竞争力在于手上掌握了多少目的地资源,对目的地资源掌控的越深,就能为自己争取更大的市场份额。美嘉要做的就是在包机和资源掌控这两个市场拥有强大的发言权”。
lifeï生活ï318酒博狂欢购上线 多款大牌名酒可一元抢购ï2017-03-15ï15:45:28ïï陈海峰ï酒业,电商,盛典,中国,上线ï今日，2017中国国际酒业博览会(CIADE) “318酒博狂欢购”上线。这款集合苏宁、天猫、大卖吧三大电商平台资源，力求打造全球酒业的开年盛典的活动在3ï今日,2017中国国际酒业博览会(CIADE) “318酒博狂欢购”上线。这款集合苏宁、天猫、大卖吧三大电商平台资源,力求打造全球酒业的开年盛典的活动在3•15国际消费者权益日开启,吸引了人们的广泛关注。据悉,本届“318酒博狂欢购”立足酒博会“由展转销”“由会转节”的理念,以强势的名酒阵容、惊喜的促销价格、丰富的社交互动,吸引了众多消费者的眼球。权威的白酒、专业的葡萄酒、全面的果露酒、大牌的啤酒、高端的洋酒、经典的黄酒……多款大牌名酒同步上阵,在首次试水社群经济新模式——大卖吧,主办方力求用分享的力量助力酒博会,尽力为广大消费者带来前所未有的酒品超值体验。消费者只需一元,便可实现品牌美酒任意抢。此外,酒博会上即将举办的“酒博碰碰碰”让碰杯也成为一种品酒的时尚。届时上万人次每日三碰,豪车美酒成为社交媒体上网友热议的话题,逐步将酒博狂欢节的氛围推向高潮。据了解,中国国际酒业博览会是经国家商务部批准举办的唯一国际酒类专业展览会,自2008年举办以来,已连续成功举办九届。本届“酒博会”共有来自36个国家和地区的600多家企业参展,展区面积达8万平方米,分设“中国名酒馆、国际精品馆、国内综合馆、国际综合馆、酒类技术装备馆”等5个专业展馆。展馆面向社会开放时间为3月18日12:00—17:00,3月19日—20日9:00—17:00。
lifeï生活ï3月中下旬至4月旅游价格“缩水” 适合错峰出游ï2017-03-15ï15:37:14ïï鲍文玉ï机票,往返,菜价,出境游,缩水ï一位负责海外旅游市场的旅行社工作人员告诉记者，每年的3-4月都属于旅游小淡季，旅游产品价格一定会“缩水”，今年“出境游”表现更为明显。ï原标题:旅游淡季到 机票白菜价3月中下旬至4月旅游价格“缩水”,适合错峰出游本报讯 首席记者 张宁江 3月中下旬至4月,是传统意义上的旅游淡季,记者了解到,这段时间的出国游遇冷,各航空公司的国际往返机票都出现了价格“跳水”,99元往返曼谷,898元往返新加坡,2493元往返墨尔本,巴黎往返3730元……对此,旅游业内人士告诉记者,3月过后因为没有了学生这拨爱旅游的主力军,也没有任何长假,所以旅游产品都会缩水,只不过国际游机票这一块的表现更为明显。市民周小姐是个旅游达人,特别喜欢关注特价机票,以便来一场说走就走的旅行。3月之后,周小姐特别兴奋,因为她迎来了一年一度的机票“白菜季”,各大民航推出的“特价机票”已经让她选花了眼,不知道该选哪条线路。“2015年6月,我和朋友去了趟新西兰,当时是新西兰的旅游淡季,往返机票的价格是4600多元。”周小姐说,前两天她接到了旅游网站给她推送的特价机票信息,发现奥克兰的往返机票居然只要3233元,而往返悉尼的机票更是只要2130元,“我一度觉得是自己眼花了,可是点开一些热门目的地的特价机票后发现,应该是机票价格疯了。东南亚一些热门海岛的往返机票价格1000元左右,欧洲国家的往返价格才2000-3000元不等。”周小姐说,她已开始制订出国游计划,要赶上这趟国际机票“白菜价”的风潮。昨日记者前往多家旅行社调查,发现目前我市“出境游”产品价格出现了缩水。一位负责海外旅游市场的旅行社工作人员告诉记者,每年的3-4月都属于旅游小淡季,旅游产品价格一定会“缩水”,今年“出境游”表现更为明显。工作人员介绍,春节和寒假因为有大量家长带着孩子出国旅游,所以巴厘岛、塞班、普吉岛等热门的海岛旅游线比较旺,无论是机票还是住宿,都上涨了15%-30%,而寒假结束后这些线路热度回落,价格变动非常明显。“春节飞泰国的机票都是全价,好一点的酒店住宿费一天就上千元,一个人的旅游消费差不多要6000元。”工作人员表示,如今这个时候去旅游,属于错峰游。记者发现,旅游价格大幅缩水后,6000元以上的价格基本上会回落至3000元左右,很多热门“出境游”差不多低至3折。对此,旅行社工作人员表示,因为需求渐渐回落,而出游的人也相对少了,所以整个旅游市场都调整到淡季价格了,“要等到五一前后,价格才会冲高一段时间。”除此之外,国内机票的价格也是低得让人咋舌。2月南昌飞三亚的机票还需1200多元,如今最低机票价格为525元。此外,3月、4月南昌飞深圳最低330元,飞厦门最低180元,飞北京最低280元,飞成都最低300元,飞西安最低180元,飞大连最低577元。相对以往的飞机票价可谓“跳水价”。不过,一位航空公司工作人员介绍,机票价格的折扣力度主要依据市场的情况而定,一般情况下五折的折扣力度已经较大,低至一折、二折的票价,通常数量也是有限的。目前很多人都在网络上预订机票,但“假机票”“无效机票”事件多由网络订票而发生。记者咨询时被告知,最好选择登录航空公司官网订购机票,只要有低价票,旅客都是可以通过官网抢购的。
lifeï生活ï旅游度假产业进入大IP时代 加菲猫预计明年落户中国ï2017-03-15ï14:59:20ïï魏巍ï王峥,购买率,乐园,度假,舞美ï在房地产告别野蛮生长、进入精耕细作的下半场时，旅游、养生、亲子、度假等一些细分市场也迎来了发展机会。ï■本报记者 王峥在房地产告别野蛮生长、进入精耕细作的下半场时,旅游、养生、亲子、度假等一些细分市场也迎来了发展机会。但需要注意的是,目前这片领域的竞争已经是日趋激烈,大型企业纷纷涉足其中,尤其是主体乐园等亲子旅游项目更是各方关注的焦点,包括万达、恒大等龙头房企均在加速布局。不过,即便是上述龙头企业,也都面临着缺乏重量级IP的问题。有行业分析师也指出,“要打造一个游玩氛围浓厚的乐园世界,吸引目标人群,强大IP的支持是必不可少的。此外,由于旅游文化市场已经从蓝海变成红海,参与者需要在商业模式上不断探索创新,才能在未来的市场中抢占先机”。在这种情况下,部分专业的文化运营机构,也开始利用自身独有的资源,在旅游文化市场上独辟蹊径,以期分享这块巨大的蛋糕。优质短途旅游项目稀缺随着城市化生活水平的提高,国内主题乐园的数量也开始迅勐增长,但是大多数主题度假全部集中在了主题乐园这一领域。通常这类项目具有“强内容”“强品牌价值”和“高投资强度”的特点,同时这类产品也有覆盖范围广泛的特点,以迪士尼上海乐园举例,除了覆盖中国市场外,其游客人群也包含印度、韩国、俄罗斯以及周边地区市场,但是这类产品的反复购买率一般都偏低,如果非项目所在地游客在5年内的重复购买者都会很有限,其中最大的原因来自于消费者对于主题乐园的排队和消费总价感到具有压力。同时,国内主题乐园的同质化,也是一个越来越凸显的问题。与之相比,市场上适合短途出游,具有体验度和价值感的“度假游憩地”产品却非常有限,这几年可以看到的产品主要是依托旅游城市的度假酒店和具有主题化的民宿产品,但整体品质并不高,内容也相对原始,体验感不足造成了国内旅游市场一直以来的“口碑差”和重复体验购买率低,难以满足大都市人群消费升级的需求。而去年刚刚挂牌新三板的韵创文化,正是看了人们在短途出游上的需求,推出了“加菲猫主题度假农场”项目。加菲猫农场落户中国2017年年初,韵创文化就“加菲猫主题度假农场”项目与美国博思公司达成独家合作协议,将选择在上海周边启动全球首个“加菲猫主题度假农场”。韵创文化总裁战士强表示,强大的IP、丰富的运营管理经验、以及创新的商业模式,是“加菲猫主题度假农场”项目成功的关键。据悉,加菲猫漫画单行本在全球共卖出1.35亿册,也是吉尼斯纪录最广泛阅读漫画纪录的保持者,目前仍在连载中,是世界上最知名的漫画形象之一。“其实很多大型企业也想拿到类似于加菲猫这样的大IP,但是目前迪士尼、环球、华纳等持有大量知名IP的公司都有自己的开发计划,不会将这些IP轻易授权给第三方,”有行业分析师指出。战士强则表示,之所以能获取这个大IP资源,主要还是因为公司长期在主题娱乐体验领域积累的经验和资源。从成立至今,韵创核心团队18年来已经为迪士尼、东方梦工厂、华纳、孩之宝等众多公司提供过长期服务。2013年,韵创还与加拿大F&D公司成立了由韵创控股的韵创斐达舞美制作公司,合资公司是上海迪士尼乐园度假区的舞美制作供应商,承接了半数以上乐园演出的舞美制作。“我们一直说我们是做‘长工’的,但这个给了我们很大的机会,就是有机会在不同的‘地主家’学习手艺,各类‘零件’我们也都独立做过,在研发和运营这一块,应该说我们在国内具有领先优势。”战士强称。战士强认为,度假产品的核心是“休闲”,特点是“高重复购买率”,除了常态内容外结合节日、加菲猫故事以及特色主题的特展活动将会让消费者每次的到访都有新鲜的内容和体验。“我们每个季度都会有约三分之一的内容得到更新,保证回头客每次来都会有全新的体验”。
lifeï生活ï维格娜丝两年关店186家 实控人押全部身家收购维尼熊ï2017-03-15ï14:54:02ïï魏巍ï维格,金维格,王致勤,孙妤,成人装ï值得注意的是，在公司调整实体店的同时，公司还推行多品牌经营，不惜豪掷57亿元收购韩国品牌Teenie Weenie（维尼熊）。ï维格娜丝两年关店186家实控人押全部身家收购维尼熊■本报记者 矫 月继2015年关店139家后,2016年维格娜丝再次关店47家,公司的净利润也因此缩水。年报显示,2016年公司实现营业收入7.44亿元,与上年同比下滑9.71%,归属于上市公司股东的净利润为1亿元,同比下降10.51%。值得注意的是,在公司调整实体店的同时,公司还推行多品牌经营,不惜豪掷57亿元收购韩国品牌Teenie Weenie(维尼熊)。公告显示,公司实际控制人王致勤共持有公司4832.82万股,占公司总股本的32.66%;截至目前已累计质押4826.72万股,占公司股份总数的32.62%。其中在3月7日和3月8日分别质押了2944.48万股(占公司总股本的19.90%)和55.52万股(占公司总股本的0.38%)。维格娜丝表示,公司已与全资子公司上海赫为时装有限公司、杭州金投维格投资合伙企业(有限合伙)共同注册成立了南京金维格服装产业投资合伙企业(有限合伙)(以下简称:金维格),公司将通过金维格以增资的形式取得甜维你(上海)商贸有限公司的控股权,实现对衣念香港及其关联方持有的Teenie Weenie品牌及该品牌相关的资产和业务的收购。为顺利推进公司收购Teenie Weenie品牌项目的进行,公司实际控制人王致勤通过此次股份质押,为公司向招商银行南京分行的贷款提供担保。王致勤个人不通过股份质押获得任何资金,未来股权解押的相关义务由公司承担。招商证券行业研究员孙妤分析称,2016年9月份,维格娜丝公告拟收购衣恋集团持有的Teenie Weenie及该品牌相关资产和业务,第一次交付比例为95%,公司需支付对价约42.17亿元,3月7日之前,公司已支付8.43亿元,3月10日前公司还需支付约33.73亿元。孙妤认为,Teenie Weenie的收购是对公司现有品牌风格和品类的有效补充。但考虑到目前TW渠道布局已经较为广泛,且成人装产品可能需要更贴近于终端消费者的设计改善,品牌或将经历一段时间的集成与提升,未来协同效应仍有待观察。
lifeï生活ï细数理财消费五大坑：老骗局还在上演 新“套路”又登场ï2017-03-15ï14:26:55ïï鲍文玉ï续保,套路,骗局,信用卡,伴随着ï“存单变保单、信用卡海外盗刷、P2P圈钱跑路、现货交易欺诈……”金融消费、投资理财领域的老骗局还在不断上演，新式“套路”又轮番登场，让普通投资ï“存单变保单、信用卡海外盗刷、P2P圈钱跑路、现货交易欺诈……”金融消费、投资理财领域的老骗局还在不断上演,新式“套路”又轮番登场,让普通投资者眼花缭乱,无从甄别。在资产管理行业统一监管政策行将落地的大背景下,普通投资者的金融安全依然备受关注。个人理财消费有哪些“坑”?普通投资者如何应对?“您尾号为××××的信用卡在海外网站消费3998美元。”许多信用卡用户收到此类短信提示时才意识到自己遭遇了信用卡海外盗刷。但当持卡人致电银行要求取消支付时,银行却表示没有权利单方面取消。持卡人只能通过冻结卡片、向警方报案甚至用ATM机取现等“自救”动作证明卡在身边,而后向银行和警方提供护照信息、出入境记录、个人声明等材料,相关流程繁琐且耗时日久,许多人仍无法完全追回损失。应对:当前银行卡盗刷事件频发,这是还在不断上演的老骗局。但是相关的消费者权益保护法规或条例仍未出台。业内人士提醒消费者提高个人风险意识,境外刷卡消费时及时保管好卡片和个人信息,并通过向银行申请关闭海外无卡支付、购买“盗刷险”等方式提前预防风险。走进银行网点要求存款,却被客户经理拉着推销理财产品,储蓄存单不经意间就买成了保险产品、银行理财、信托计划、基金专户甚至券商资管计划等等,而大量此类理财产品的风险等级、投资标的完全不同且结构复杂。部分销售人员在推荐过程中大谈收益避谈风险,甚至出现强制性交易等行为,这类老骗局令许多投资者蒙受不必要的亏损。应对:近期监管部门关于规范金融机构资产管理业务的指导意见即将落地,银行、保险、信托、基金等各类资产管理机构的统一监管,有望使得市场上纷繁复杂的理财产品回归简单、透明,打破刚性兑付,遏制资管产品层层嵌套、无序加杠杆等行为。对于投资者来说,也需保持警惕,遇到所谓的高收益产品时切忌盲目跟风,冒险投资。原本只买了一年的短期医疗险或意外险,合同到期后,依旧被保险公司从账户上自动划走保费,再度“被保险”一年。许多投保人在保险到期后仍会被保险公司以此“套路”来自动续保。事实上许多短期消费类保险的服务指南中“隐藏”着这样的条款:“投保人在消费期满日的10天前,未以书面形式向本公司做不续保的通知,且在消费期满日后10天前交足下一期的保险费视为本合同自动续保。”应对:面对这类新式“套路”,专家提醒消费者,一定要看清此类条款,如果用户不想续保,一定要向保险公司提出申请,并且专门办理一张交保费的银行卡,避免卡内余额被自动划转而可能引起的长期续保问题。招揽投资者时打着15%以上的预期收益、承诺随存随取,这类新式“套路”让投资者最后却连本金都要“黄”了。应对:伴随着2016年9月网贷新规的出台,关于P2P网络借贷的监管政策进一步收紧,在单一平台和多个平台上都设置了投资金额上限。业内人士分析,随着大量不合格P2P平台的退出,网络借贷也将回归小额分散投资的本位。“您对投资理财有兴趣吗?我平台提供现货原油、外汇交易,开户即送体验金。”近年,民间现货交易平台的电话推销日益泛滥,从黄金白银到原油外汇,再到如今的票据、比特币、邮币等不一而足。老骗局还在不断上演,新式“套路”又轮番登场。所谓“低门槛、高收益”的创新投资,实则是大量地下平台利用虚拟交易软件炮制出的投资品走势行情,完全不与真实的国际市场行情接轨,通过让投资者大规模亏损来达到骗钱的目的。应对:今年初,由证监会牵头,相关监管部门展开了新一轮的交易场所清理整顿,重拳指向此类违法违规骗局,如贵金属、原油类商品交易场所涉嫌非法期货活动,邮币卡类交易场所涉嫌市场价格操纵等,诱骗大量不具备风险承受能力的投资者参与投资。 据新华社
lifeï生活ïH&M等品牌被查不合格 价值800万美元服装被销毁ï2017-03-15ï14:52:36ïï魏巍ï牢度,上海,货值,合格,销毁ï近日，上海出入境检验检疫局发布上海国检局开展不合格进口服装3·15集中销毁活动公告。ï■本报记者 矫月近日,上海出入境检验检疫局发布上海国检局开展不合格进口服装3·15集中销毁活动公告。目前,相关的不合格进口服装已被销毁,涉及货值812万美元,相关不合格服装品牌涉及H&M、GUESS、A&F、ESPRIT、彪马等。据上海出入境检验检疫局统计,近年来上海口岸纺织类消费品进口量年均增速超过5%。2016年,上海口岸共检出品质不合格进口服装1459批,货值812万美元,不合格率6%,其中涉及销毁退运637批。公告显示,此次销毁的服装为2016年8月份至今在空港和外高桥口岸查获的部分不合格商品,共涉及102批次,总计约10.5万件,货值约38.4万美元。不合格项目主要涉及色牢度、pH值、甲醛超标等等。“由于纺织产品中所用染料的种类、配方非常复杂,含有多种化学物质,为降低染料和人体接触产生的风险,必须尽可能提高纺织产品的染色牢度。”有专业人士称,“一方面,色牢度差的产品影响美观和服用性能;另一方面,色牢度好与坏还直接关系到人体的健康安全。色牢度差的产品上的染料分子和重金属离子等有可能通过皮肤被人体吸收而危害皮肤,甚至伤害身体健康。”值得注意的是,本次销毁的不合格服装包括许多知名品牌,如韩国童装品牌ALLO&LUGH、法国童装品牌OKADI、JACADI,时尚品牌GUESS、马莎、A&F,快时尚品牌H&M等。《证券日报》记者发现,国际知名品牌被严查有质量问题已经成为常态。例如,2015年3月15日,央视315晚会曝光,2014年全国检验检疫机构抽检的进口服装中,不合格品牌包括Dolce&Gabbana、H&M、GAP、Cavalli、Forever21、Armani、ZARA、American Apparel、Mango等。不合格原因涉及色牢度、PH值、甲醛、偶氮等。另据《2016年6月进口工业产品不合格信息》显示,进口服装问题突出,不合格原因涉及色牢度不合格、pH值不合格、甲醛含量超标等。其中,由海恩斯莫里斯(上海)商业有限公司从土耳其进口的H&M品牌化纤制针织男式T恤衫,因pH值不合格被销毁。同时Eleven Paris、Levis、VERSACE、TOPMAN等国际品牌的一些服装产品也出现在不合格名单中。对于国际知名品牌频频被爆质量问题,有消费者表示很伤心。有一位北京的消费者表示自己买过上述国际品牌的服装并直言“质量真的很差!”该消费者质疑:“究竟这些品牌就是那么烂,还是在中国销售的才这样子?问题到底出在哪儿?”有分析人士指出,“快时尚”品牌被查不合格服装居多,由于价格低、出货快,这类服装的质量问题往往被忽略。此外,由于该类服装成本低,因此销毁并不能起到警示作用。有专家分析,处罚力度弱、违法成本低,是造成这些企业出现不合格产品的一个原因。依据现行的产品质量法,对违法违规企业仅处以货值3倍以下罚款,处罚力度过小。该人士认为,应该加大惩罚力度。
lifeï生活ï“中国红娘”首创电影相亲日 颠覆传统欲破“脱单难”ï2017-03-15ï13:27:36ï梅芳燕,宋唯岚,沈心悦ï陈海峰ï相亲,中国,杭州,相结合,婚恋ï14日晚，在有着“爱情之都”之称的杭州，上演了一场别开生面的相亲活动。ï14日晚,在有着“爱情之都”之称的杭州,上演了一场别开生面的相亲活动。在当地一家影院内,近百位单身男女参加了首届“电影相亲日”活动,希望借此脱单。当下,婚恋问题成为了许多年轻人和家长的“心病”,有调查报告显示,近八成的单身青年表示生活圈子窄成为“脱单难”的主要原因,其次为缺乏感情技巧、工作太忙。“电影相亲日”是继黄龙洞公益相亲会和万松书院公益相亲之后,中国红娘网举办的又一次创意相亲活动,此次活动吸引了83位单身男女报名,主要以“80后”和“90后”为主。今年34岁的成先生便是其中之一。作为工程师的他,平时工作很忙,也基本没有时间认识女生。“我希望通过相亲活动来认识有缘人。以前还好,今年过年开始爸妈催的特别急。”由于男女比例失衡、信息不对称、观念转变等因素,部分年轻人交际圈窄,被动或者主动“剩下”已成社会关注的问题,传统的相亲模式似乎也已不再适应年轻人的喜好。“我们打破了原有的相亲模式,活动将电影与爱情两个元素相结合,既减少了年轻人相亲‘只顾低头玩手机’的尴尬,也发展了创新的相亲形式,赋予爱情新的可能性。”中国红娘网市场部相关负责人表示,“相较于以前一上来就直奔相亲主题,如今通过共同观赏一场电影,相亲对象培养彼此之间的好感和友谊,这种形式更容易为年轻人所接受。”“电影相亲的形式我还是第一次遇到。电影院狭窄的的空间可以增加亲密感,而且看电影也不会像面对面聊天那么尴尬。”“80后”张小姐说。“往后每月14日,中国红娘网都会联合杭州星际影城,推出‘电影相亲日’,希望通过这样一场活动,帮助单身男女解决婚恋问题,早日觅得真爱。”中国红娘网相关负责人说。(完)
lifeï生活ï警方科普辨别地沟油、假酱油、病死猪肉、毒大米ï2017-03-15ï13:10:40ïï高辰ï葡萄酒,地沟,酱油,餐巾纸,抛光ï3月14日，在皇姑区碧塘公园的中心广场，沈阳市公安局举办了“打击食品犯罪，保卫餐桌安全，共享幸福沈阳”主题宣传活动，现场展示假烟、假酒、假药等ï3月14日,在皇姑区碧塘公园的中心广场,沈阳市公安局举办了“打击食品犯罪,保卫餐桌安全,共享幸福沈阳”主题宣传活动,现场展示假烟、假酒、假药等假冒伪劣产品26种,并现场为市民讲解如何辨假识假。市民如遇到食品、药品制假售假等情况,可拨打市公安局打击食品药品犯罪24小时公开举报电话23836699进行举报,对于群众举报有价值的犯罪线索并协助破案的,公安机关将予以奖励。地沟油颜色暗闻起来臭如油的颜色发暗、浑浊,且有沉淀物,低温易凝固,很可能是地沟油。可在手掌滴一滴油,双手合拢摩擦,发热时闻其气味。有异味的,说明质量有问题;有臭味的可能是地沟油;也可用筷子取一滴油品尝,有异味的可能是“地沟油”。劣质酱油看起来发乌将酱油置于加塞且无色透明的容器中,在白色背景下观察,良质酱油呈棕褐色或红褐色,色泽鲜艳有光泽,劣质酱油色泽发乌、灰暗而无光泽;将容器进行振摇,并将样品放置一昼夜,劣质酱油有较多的沉淀和霉花浮膜,甚至会有蛆虫。假葡萄酒倒入碱面不变色取一点碱面倒进装葡萄酒的杯中查看变化。颜色变深的是原汁葡萄酒,化工色素勾兑的葡萄酒不会变色;将葡萄酒倒在好一点的餐巾纸上,包含天然色素的原汁葡萄酒在餐巾纸上扩散开的湿迹是均匀的葡萄酒的红色,没有水迹扩散,而用化工色素合成的假冒葡萄酒的色素颗粒大,会沉淀在餐巾纸中间,水迹不断往外扩散。“瘦肉精”猪肉肥膘薄“瘦肉精”生猪因吃药生长,导致皮下脂肪层明显变薄,肥膘厚度一般在1cm-2cm之间,太少就要小心了;猪肉颜色特别鲜红、光亮,肥肉与瘦肉有明显分离,且肥肉瘦肉间有黄色液体流出,则可能含有“瘦肉精”。病死猪肉表皮上常有紫色出血斑点,甚至出现暗红色弥漫性出血,也有的会出现红色或黄色隆起疹块。病死猪肉的脂肪呈红色、黄色或其他异常色泽,瘦肉发红发紫,无光泽,挤压时有暗红色的血汁渗出。有毒大米浸泡后有油斑购买的大米鲜亮无比时,很可能是被矿物油抛光过。用少量热水浸泡大米,被抛光过的大米用手捻有腻感,严重的水面有油斑;抛光米的颜色通常不均匀。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆海
lifeï生活ï除了315，日常维权平台还有哪些？ï2017-03-15ï11:26:30ïï唐云云ï口碑,社交,维权,曝光,商家ï针对315维权的种种弊端，日前百度口碑相关负责人表示百度口碑将上线律师免费指导维权版块，帮助消费者曝光黑心商家，正确维护权益。ï年年315,年年看“菜谱”。作为国际消费者权益日,每当315临近,商家也好,消费者也好,都在张望今年被摆上“菜板”的黑心商家会有哪些。然而,虽然315象征了正义,但由于315时间短、平台大等原因,一些生活中的日常侵权却并不能通过315得到最好的解决。针对315维权的种种弊端,日前百度口碑相关负责人表示百度口碑将上线律师免费指导维权版块,帮助消费者曝光黑心商家,正确维护权益。那么除了315之外,像百度口碑这样的维权平台还有哪些?今天就来一起盘点下吧!随着移动互联网和团购网站的兴起,点评类网站如雨后春笋般崛起。不仅有自主的点评类网站,更多的团购网站为了完善一体化服务也纷纷加入了点评功能,消费者从而实现了边消费边评价的一体化操作。优点:首先,该类平台数量、种类较多,用户可以找到更加细分的平台。其次,目前市面上几乎所有的点评类网站绑定了团购功能,消费者可以实现边看边买。缺点:现在大多数的点评类网站其实是与团购进行捆绑的,难免影响到评价的公正性。而且,作为厂商重要的互联网营销推广工具,点评类网站的评论优化,也就是刷水现象越来越严重,在一定程度上干扰了消费者获取正确信息。由于社交平台的深度普及,类似微博微信等社交平台越来越多的拥有了媒体的属性。也因此,通过社交平台曝光侵权案件成为了可能。优点:首先作为日常的社交平台,消费者较为容易操作。其次,由于社交媒体的活跃度更高,因此侵权案件一旦引发关注容易形成连锁反应,扩大影响力。缺点:社交媒体虽然相对开放,但经过赵薇事件,广大消费者了解到社交媒体能够“删除负面评论”的功能。而且即使黑心商家的影响力还没达到删除负面评论的地步,也可以通过“上水”来覆盖消费者的负面评论,使得曝光事件被掩埋。投诉、口碑类网站是指一些专业对品牌商家进行评论、曝光的平台。虽然相对于前两种维权平台,投诉、口碑类网站的知名度相对较低,但投诉、口碑类网站往往更客观公正,也会提供更多的维权途径。优点:首先这类网站与点评类网站最大的区别就在于他们不捆绑销售,本身不涉及到利益分成,因此更加客观公正。其次,相对于社交平台,他们有着更严格的评论、曝光审核机制,商家难以上水、删除评论。第三,他们往往能够提供专业的维权信道。以百度口碑为例,百度口碑倚靠百度大平台,拥有亿万流量支持,在维护消费者权益上影响更为广泛。而且百度口碑上汇集了众多的商家信息,不仅包含美食外卖,还包括金融、房产等全品类商家,被任何商家侵权,消费者都能登陆曝光。其次百度口碑的消费者评价、曝光被划分为两个独立板块,从而避免了商家刷留言覆盖曝光信息的可能。同时消费者的曝光信息一经通过审核,永不删除,彻底杜绝了删帖的情况。而百度口碑的相关负责人也表示,百度口碑近期将推出律师免费指导服务,帮助消费者消除维权困惑,让消费者不仅有地方曝光,更知道如何维权。缺点:相对点评类、社媒类平台知名度仍然较低,消费者不会第一时间想到通过该类平台进行曝光维权。315马上就要到了,如果你日常遭遇了侵权事件,现在掌握了这么多维权平台,赶紧开展维权行动吧,真等315晚会曝光,黄花菜都凉了。
lifeï生活ï火锅店包间变身“黑网餐”后厨ï2017-03-15ï11:14:21ï张小妹ï鲍文玉ï包间,小餐馆,外卖,卧底,商户ï一个经营面积近1000平方米的火锅店，将闲置包间出租成为“小吃城”，这个包间卖烤猪蹄、那个包间卖披萨。ï一个经营面积近1000平方米的火锅店,将闲置包间出租成为“小吃城”,这个包间卖烤猪蹄、那个包间卖披萨。而在外卖平台上,这些包间内的小餐馆借用火锅店的证照,配上几张像模像样的照片,就开始了外卖送餐服务。近日,朝阳区食药监局根据线索举报,查封了隐匿在春平广场二楼“卧底火锅店”包间内的黑网餐后厨,并对该火锅店和相关外卖平台进行立案调查。如此隐蔽的黑网餐后厨聚集地是如何被发现的呢?原来呼家楼街道的检查人员在巡查中发现了“熟人”——这些商户此前曾因“无证经营”被取缔。随后朝阳区食药监局的工作人员根据线索来到现场进一步调查发现,7家商户均没有《食品经营许可证》,而是利用“卧底火锅”店的食品许可证在“美团”、“饿了么”等网络订餐平台从事经营活动。
lifeï生活ï北京昌平北沙河大量死鱼漂水面 因水质太差ï2017-03-15ï11:01:28ïï鲍文玉ï垂钓者,放生,沙河,鱼网,昌平区ï随后，记者顺着南侧河岸走，沿岸的河水发绿，水面上漂浮着死鱼、塑料瓶、破鱼网等，成群的蚊子在水面上“飞舞”。ï原标题:北沙河大量死鱼漂水面附近居民:有很多人在此放生 昌平区水务局:该河水为劣五类水导致鱼死亡昨日,家住昌平区沙河镇的刘女士反映,地铁昌平线巩华城地铁站北侧的北沙河,有很多死鱼漂在水面上,沿岸还有不少垂钓者。昌平区水务局工作人员表示,由于该河流水为劣五类水,导致大量放生鱼死亡。北沙河沿岸及沙河水库附近都是禁止钓鱼的,会派相关人员前去劝离垂钓者。昨日上午,北京晨报记者从地铁昌平线巩华城地铁站北侧出口出来后,向北走了约100米后,看到一条十几米宽的河流,据了解,这条河流为北沙河。随后,记者顺着南侧河岸走,沿岸的河水发绿,水面上漂浮着死鱼、塑料瓶、破鱼网等,成群的蚊子在水面上“飞舞”。沿途记者还看到,一位脚穿靴子的男子正挥动着捞鱼网专心捞鱼,另一位手拎水桶的女子则在岸边等候,该女子告诉记者,捞到的鱼多是被放生的鱼,“来河边放生的人可多了,前天早上我还看到有几个人过来放生了,放了得有几百条了,大鱼小鱼都有。”家住昌平区沙河镇辛立屯村的刘女士向记者反映,由于村子紧靠北沙河,每逢初一和十五,都会有人组织在河边放生。沿河岸继续走,记者看到一位30多岁的男子,手持三米长的钓鱼竿蹲在河边钓鱼,还有一名男子则拿着捞鱼网低头望向河面。不一会儿,手持鱼竿的男子朝同伴喊道:“钓到了,钓到了”,说着便随手将鱼放进了身边的装鱼网内。记者走近问该男子如何处理钓到的鱼,男子称:”反正我是不会吃的。”记者发现,沿岸垂钓的爱好者们有三十多位,他们个个装备齐全。岸边放着装鱼筒、饵料盒等钓鱼工具。有的垂钓者身旁还摆放着暖水壶、零食等,看上去像是钓鱼“常客”了。大家三言两语,分享着钓鱼心得,“你把鱼竿往高点抬”,“鱼咬到鱼饵了,这一抬竿鱼又给跑了”。一位垂钓者告诉记者,有时候能赶上别人过来买鱼。该垂钓者称,下午五六点,就会有人前来买鱼。“钓到鱼了,一斤几块钱卖出去,还能挣点儿钱。”对此,记者向昌平区水务局工作人员咨询情况,工作人员表示,北沙河及沙河水库都是禁止钓鱼的。由于该河流水为劣五类水,导致大量放生鱼死亡。根据环保部门颁布的《地表水环境质量标准》,地表水划分为5个等级。五类水主要适用于农业用水区及一般景观要求水域。而劣五类水,污染程度已超过五类水。工作人员表示,会派相关人员前去查看,尽快劝离垂钓者。同时,工作人员呼吁,市民不要在北沙河沿岸及沙河水库附近放生。北京晨报现场新闻记者 李阳 线索:辰先生
lifeï生活ï消除室内家装污染 水性科技引领无毒家装新时代ï2017-03-15ï10:56:50ïï陈海峰ï水性,粘合剂,王武生,无毒,涂料ï如何才能最大程度上减少室内污染，一直以来，由水性科天研制的水性科技无毒家装材料备受关注。ï提及室内装修,福斯普遍都有这样一个共识,就是在房子装修完后要开窗通风,将新房搁置一段时间再入住。很简单,这样处理是为了尽量将室内装修产生的有害物质排放干净。只是,这项工作要做多久才算合格,半年还是一年,或者更长时间?在专家看来,室内家装后有害物质的排放时间可能会比我们想象的长很多,因此人们便不可避免地受到室内装修的污染。谈及该话题,中国科学技术大学博士、安徽大学化学化工学院教授王武生表示,对环境造成污染的主要是家装材料中释放的多种挥发性有机化合物即VOC,这个VOC大量存在于涂料、黏合剂和一些高分子材料之中。王武生分析称,家装给老百姓带来的污染并不只是一种物质,“传统家装行业污染问题还有许多,如家装使用的粘合剂、防水涂料、地板胶等也含有甲醛以及VOC;软包的合成革、家具合成革含有二甲基甲酰胺;窗帘布、布艺等含有甲醛。”这些室内有害物质尤其是甲醛的危害自不必说。来自联合国环境大会发布的“健康星球,健康人类”报告数据显示,全球约四分之一的死亡人口与环境问题有关,其中,每年就有430万人死于室内空气污染。如何才能最大程度上减少室内污染,一直以来,由水性科天研制的水性科技无毒家装材料备受关注。在王武生看来,无毒家装是一个系统工程,涉及到很多行业,如涂料行业、粘合剂行业、木材行业、合成革行业、纺织行业等,虽然涉及到多行业但其核心解决方案又指向同一点,那就是水性科技。据介绍,水性科天是一家多年从事水性科技发展的企业,以水性科技概念打造全无毒家装,核心在于用水性涂料取代溶剂型涂料,水性粘合剂取代溶剂型粘合剂,无醛水性木材粘合剂取代三醛胶,水性合成革取代溶剂型合成革,水性无醛纺织整理剂印花粘合剂取代含醛整理剂印花粘合剂。“但是,水性科技对每个行业的解决方案是不一样的,所以我们需要一个系统的解决方案来整体解决家装问题。”王武生坦言,通过技术的改变,围绕水性科技,制备出来的水性材料既不含苯、二甲基甲酰胺(DMF)等有机溶剂,也不含甲醛、重金属等有害化学物质,可挥发的只有纯净的水,无毒净味,绿色环保。据了解,水性科天所有产品均基于水性科技,实现了家装材料、家具材料、合成革材料、定制家具、家具产品的无毒化,多年来依托全系列水性环保产品,为消费者提供无毒全屋定制服务。其实,室内污染问题已经越来越多地为社会所重视。日前,中国工程院院士钟南山也提及,治理空气污染不能把目光只停留在室外。今年应更加重视室内污染的治理,因为80% 的时间在室内,室内空气污染造成的危害甚至比室外造成的污染还严重。另外,“十三五”规划纲要也明确指出,在重点区域、重点行业推进挥发性有机物排放总量控制,重点行业包括石化、有机化工、表面涂装、包装、印刷等。2015年,北京就已实施《木质家具制造业大气污染物排放标准》,推动油漆退出市场,要求2017年将对家具生产企业进行验收,以此减少大气污染物和挥发物。
lifeï生活ï广西高铁车站实现一卡通 旅客可刷卡进站乘车ï2017-03-15ï10:24:34ï卢玉康ï陈海峰ï铁银,刷卡,进站,北海,磁条ï中铁银通卡是中国铁路总公司与中国银行联合推出的一种内含磁条账户(联机账户)和电子芯片(电子现金)双介质的实名制预付费卡。ï3月15日起,广西北海-南宁-桂林间12个高铁车站将开通刷卡进出站功能,旅客只需办理中铁银通卡,即可免购票、免身份证核验刷卡快捷进站出站,每趟列车均为持卡旅客提前预留座位。中铁银通卡是中国铁路总公司与中国银行联合推出的一种内含磁条账户(联机账户)和电子芯片(电子现金)双介质的实名制预付费卡。磁条账户主要用于通过车站窗口、互联网、车站自助售取票机等渠道购买火车票,电子芯片主要用于直接通过铁路闸机刷卡进站乘车。电子芯片可以存储持卡人身份信息及30天内的乘车记录,芯片内的电子现金可以反复充值。当天,位于广西北海火车站内,不少民众在排队办理中铁银通卡及咨询相关业务。广西沿海铁路公司钦州车务段北海火车站介绍,该站今日起开通中铁银通卡刷卡乘车业务,目前车站所有售卡窗口、进出站设备均已安装调试完毕。有办卡需要的旅客,可前往车站售卡窗口办理。据介绍,旅客使用中铁银通卡在上述车站乘坐“D8”字头的动车,可免除购票环节,无需出示身份证明,直接通过闸机刷卡进站乘车,车上为持卡旅客提前预留了席位。进站时电子芯片记录进站信息,出站由闸机扣除相应的电子现金,全部乘车环节没有现金交易,方便、快捷。中铁银通卡的发行使用在一定程度上满足了旅客便捷出行的需求,缓解了车站售票窗口的压力,通过减少纸质客票的使用,达到了“绿色、环保”出行的目的。(完)
lifeï生活ï顶层着火 邻居帮老人逃离火场ï2017-03-15ï10:29:09ïï鲍文玉ï顶层,单元楼,住户,着火,屋顶ï整栋楼顶层近一半屋顶被烧空，其中靠西侧的单元楼受损严重，玻璃窗炸裂，空调外机被烧焦。ï昨天7点30分左右,东城区光明楼小区21号楼顶层发生火灾。记者了解到,事发时有住户穿着睡衣跑了出来,不少热心邻居帮忙报警,还有人送来衣服、鞋子积极援助。据北京消防通报称,无人员伤亡,过火面积220平方米,火灾原因和财产损失正在调查中。记者到达现场,发现光明楼21号楼有四个单元,最高四层。整栋楼顶层近一半屋顶被烧空,其中靠西侧的单元楼受损严重,玻璃窗炸裂,空调外机被烧焦。楼前地上四处散落着焦黑物体,楼前有三辆汽车不同程度损毁。“这是上世纪五六十年代的老楼,屋顶铺的都是木料,火一下子就窜到邻屋去了。”据目击者介绍,早上七点半,靠西侧单元楼顶层7号门的住户家最先着火,火势渐渐往东侧屋顶蔓延。目击者提供的视频显示,事发时顶层楼顶被大火吞没。“浓烟从厨房、管道飘了进来,听到有人喊着火,赶紧出来了。我从楼道出来时,上面开始掉东西了,砸到车顶上面。”李女士告诉记者,她家住在二层,顶部烧出窟窿的奥迪正是她的车。现场,不少业主刚从单位赶回来。“我就在四楼,家没了。”张先生称,当时母亲独自在家,邻居帮着搀扶下了楼。“母亲很好,受了点惊吓,非常感谢那位邻居。”“什么都顾不上了,扶着母亲,穿着短袖单衣和拖鞋就往外跑。”一中年男子告诉记者,身上穿着的外套和运动鞋是热心街坊李女士给的。李女士表示,“这都是应该的,楼里不少街坊都帮着报警。”“起火那家是我们楼上的住户,女子逃出来时只穿着内裤,光着脚,整个摊在地上,我赶紧给她找了裤子、鞋子穿上。”周先生夫妇告诉记者,该女子救火过程中全身有多处被烫伤,已经送往医院。“她当时也吓蒙了,下楼时挨家挨户敲门,还帮助一位百岁老人出了楼。”记者在光明楼社区居委会看到,工作人员正在登记住户信息,安排午餐和住宿。北京消防官微通报,着火后,迅速调派8个中队27部消防车到场处置。8时20分,火熄灭,无人员伤亡,过火面积220平方米,火灾原因和财产损失正在调查中。北京晨报现场新闻记者 汪慧贤线索:马先生
lifeï生活ï网络假货猖獗 安利提示买正品要选正规渠道ï2017-03-15ï10:19:11ïï陈海峰ï今年,电,网,新,中ï今年3ï今年3•15的主题是“网络诚信 消费无忧”。当前,电商、微商等新消费形态迅勐发展,给消费者带来了便捷实惠,但与此同时,消费者也面临着一系列全新的权益保护问题,比如网络购物真假难辨、退换货困难、服务不到位等。如何解决新消费带来的消费者权益保障难题?在此,安利提醒广大消费者,要选择正规渠道购买安利产品,同时安利直销渠道还会附加提供专业化优质服务及超值卓越体验。2017年3月,浙江台州椒江警方破获一起跨越多省市的生产、销售假冒伪劣国际知名品牌产品大案,查获假冒安利等世界知名产品1200多箱,案值8.27亿元。经审查,犯罪嫌疑人张某交代,其自2015年起销售假冒的安利产品,价值达到1.6亿元。这已经不是安利公司协助有关部门查获的第一起假货案件,据统计,2012年 - 2015年,执法部门查获的假冒安利产品案值超过3.5亿元人民币。这些假货,大部分通过电商渠道进行销售,此前安利曾委托第三方检验鉴定机构,对淘宝网上49家售卖的安利产品进行了抽样购买和检验,结果显示46%为假冒产品。为此,安利(中国)日用品有限公司发出消费警示,提醒广大消费者,安利目前仅通过遍布全国200多个城市的自营店铺及广大安利营销人员销售产品,从未授权任何企业或个人在网上售卖安利产品;而且正规安利产品均按标价销售,网上销售的产品来路不明,真假混杂,因此普遍价格较低,敬请消费者切勿上当受骗。根据我国《消费者权益保护法》的规定,消费者享有“7天无理由退货”的权利。为了让消费者享受到国际水准的消费保障,安利在此基础上,推出了30天无忧退货保障机制。在保障期内,顾客如对购买的产品不满意,可以依据公司规定在30天内随时退换货。甚至对于已开封使用的日化产品、美容化妆品等,如果使用未过半,都可退货并获得等值购物券补偿。此外,安利直销模式的核心优势不仅仅是为消费者提供保真优质产品,更主要的是为消费者提供个性化优质服务以及更进一步的超值体验。多年来,安利为广大的营销人员开展产品及服务技能培训,培养出大批营养、美容等方面的专业人才,为消费者提供更加贴心的个性化优质服务。加之这些营销人员都与顾客熟识,能够全面了解顾客具体情况和消费需求,因此可以为消费者提供更加贴心的个性化服务。为进一步提升广大消费者的消费体验,自2014年起,安利公司推出“体验战略”,全面推动传统店铺的体验化升级。截至2017年2月,安利公司已经建成了超过50家体验馆、体验店和服务中心,在上海、深圳、成都、北京设立了旗舰体验馆,3月份,在广州的旗舰体验馆也将盛大开业。在安利体验馆、体验店,消费者可以享受免费体质检测服务,打造属于自己的精致妆容,体验美食制作过程,净享好水好空气,一站式感受安利的产品、品牌、服务和企业文化。此外,在体验馆及体验点中,安利还引导营销人员开展大量基于生活方式的社群活动,如亲子、美食、营养、美容、运动、文艺等等,拓展新客户、维系老客户,并结合安利全线产品及营销人员的个性化优质服务,为消费者提供品质生活解决方案,实现消费者权益全面增值。
lifeï生活ï12家电商平台清退35家违规商户ï2017-03-15ï10:17:05ï王薇ï鲍文玉ï商户,京东,工商局,北京市,王薇ï市工商局和京东共同启动“山海关”程序，正式打通政府企业信用信息和平台第三方数据交换通道，程序启动后将实现北京市企业主体信用信息和京东平台第三ï昨天,市工商局召开消费者权益日纪念活动。市工商局和京东共同启动“山海关”程序,正式打通政府企业信用信息和平台第三方数据交换信道,程序启动后将实现北京市企业主体信用信息和京东平台第三方商家数据的实时交换。北京青年报记者还了解到,2016年8月,市工商局与包括京东、天猫、亚马逊中国、苏宁、国美、聚美优品等12家知名网络交易平台签署了《加强网络交易消费者权益保护框架协议》。这是北京市工商局对网络市场监管模式的一次创新,也是构建消费者权益保护政企合作平台的一次大胆尝试。自签署协议以来,12家平台内超过27万家商户创建了经营者首问和赔偿先付制度,对平台商户存在的虚假延迟发货、商品与描述不符、违背承诺等违法违规行为进行内部处罚1968次。12家平台首次共同发布对35家违规商户的清退公告。
lifeï生活ï消协调查显示：“砍单”五大理由成商家惯用伎俩ï2017-03-15ï10:00:05ïï鲍文玉ï电商,尹飞,订单,发货,单方面ï尹飞：雷女士取消订单是因为商家违约在先，没有按时发货才取消合同的，没有发货的商家已经构成了违约，消费者取消订单，并不影响消费者向商家提出损害ï原标题:北面The North Face官方商城频频砍单市消协调查显示 “砍单”五大理由成商家惯用伎俩网上购物,付了钱却收不到货,甚至遭遇电商单方面任性取消订单,这种怪现象叫做“砍单”。面对电商的这种强势,消费者往往会因为没有损失金钱而自觉放弃维权,默默接受。电商肆意“砍单”的背后到底隐藏着什么秘密?商家到底应该承担什么责任?北京青年报记者日前展开调查。市民王先生1月18日通过朋友的分享得知“北面The North Face官方商城”正在做活动,不少衣服、鞋的价格特别优惠,于是他赶紧注册成为其会员,然后下单订了两件羽绒服,价格都在180元左右,而原价要2000多元。可几天后,王先生并没有如期收到商家的货,接到的却是商家一则价格异常的通告。通告发出后,王先生的订单也随即被官方商城单方面取消。钱虽然顺利地退到了自己的账户上,可王先生仍然很生气。他向北青报记者表示,消费者按照正常的操作完成付款,就应该视同买卖合同成立,电商用一句“系统故障”就单方面取消了订单,完全置消费者的权益于不顾。订单被取消后,王先生有没有获得相应的赔偿呢?王先生说,收到了商城打来的50元优惠券。而要想使用优惠券,必须在商城里消费,而且还限定了2017年2月28日的截止日期。“我在官网上注册,成为新会员还能获得100元优惠券,单方面取消订单才给50元优惠券,根本就不是赔偿。”王先生很无奈:商家顺利退了钱,消费者难道就没有损失了吗?遇到这种情况的还有消费者胡先生,除了和王先生有着相同的遭遇外,胡先生2月11日又接到该网站的短信,说可以以吊牌价四折购买之前被“砍单”的羽绒服,折后是800多元一件,这比“砍单”之前180元一件的价格贵出了好几倍。北青报记者从市消协获悉,他们已经收集到21件“北面The North Face官方商城”以网站故障为由“砍单”的案例。21名消费者反映,在其官网购买羽绒服下单成功,并支付货款后,被商城以网站故障为由单方面取消订单,可没过几天,消费者却收到商家可以四折处理“砍单”商品的信息。该商城为何如此频繁地单方面取消订单?北青报记者注意到其在公告中称,那些得到实惠而被取消的订单为“异常订单”:“北面The North Face官方商城自2017年1月18日起因系统故障,导致部分商品(异常商品清单达到16种)在官方商城标示的价格异常,严重与我们的真实意思表示不符。我们发现后已立即启动官方商城的故障排除程序,目前该故障已排除。但截至官方商城恢复正常前,已有部分用户按照异常价格购买商品。 我们就本次故障给您带来的不便深表歉意。如您以异常价格提交订单并已完成支付,我们将会陆续取消您的订单,或您也可以自行取消订单,您已支付的订单金额将按原支付路径返还。”北青报记者注意到,商城单方面取消订单后,在公告里并没有提到对消费者如何赔偿,而是用了“补偿”,而这种补偿的方式是下发带有使用期限的优惠券。市民雷女士去年“双十一”时曾在一家淘宝服装店购买了一条价格为119元的裤子,购买时商家标示这条裤子为特价产品,并承诺“3天左右陆续发货”。然而雷女士等待了半个月,商家却迟迟没有发货,雷女士随即向店家询问情况,商家仅回复“需要厂家订做,所以时间花费比较长”,并让雷女士再多等一周。一周后也就是雷女士下单后的将近一个月,这笔订单仍旧没有发货,无奈之下,雷女士自己选择了退款,退款理由是“未按约定时间发货”。第二天卖家同意退款并把钱退给了雷女士。优惠活动结束后,雷女士发现,这条裤子非优惠时期的价格仍是119元,也就是说商家打出的“优惠价格”其实与平时的价格完全一样,并不存在打折和降价。此外,这笔退款完成五天后,雷女士的手机便开始不断收到该淘宝网店发来的优惠信息,显示该网店近期的优惠内容。文/本报记者 雷若彤图片制作/王慧对话人:法学专家、中央财经大学法学院院长尹飞面对商家和消费者玩起的“砍单”游戏,中央财经大学法学院院长尹飞表示,商家单方取消订单已属违约,消费者有权要求其履行合同。北青报:消费者在网店购物,价格是第一位的,网店的标价和实体店价签的标价在法律规制上是否一致?尹飞:不管是网店还是实体店,标出了价格就自然构成了一种要约邀请,也就是商家通过价格展示希望消费者向自己发出要约,把商品卖给消费者。两者是一致的。北青报:网购合同是从什么时候开始生效呢?付款后还是发货后?尹飞:消费者看到价格后下单,即构成了一种要约,也就是希望和电商订立合同,电商确认就构成了承诺,合同成立。在王先生和雷女士的案例中,消费者还都付了款,说明消费者已经在履行自己的合同义务了,不管其发没发货,这个合同显然是成立而且有效的。北青报:商家单方取消订单,是否属违约,按照法律法规是否应该赔偿?尹飞:商家没有履行自己的合同义务,当然构成了违约行为,作为消费者有权要求商家继续履行合同,或者消费者解除合同,要求违约的损害赔偿。如果消费者能够证明商家存在欺诈,还可以再按照“消法”第55条,要求商家3倍返还价款的赔偿。北青报:商家发出的“关于价格异常订单的公告”是否有法律效力?尹飞:这个公告只是商城单方的辩解,不能拘束消费者。换句话讲,系统故障确实,也属商家自身问题,它只能以重大误解为由请求法院撤销合同,自己是无权撤销的。至于商家给的补偿,只是单方毁约之后提出的和解协议的要约,消费者可以接受,也可以不接受。北青报:在雷女士的案例中,商家并没有主动取消订单,而是让消费者主动取消订单,雷女士还能维权吗?尹飞:雷女士取消订单是因为商家违约在先,没有按时发货才取消合同的,没有发货的商家已经构成了违约,消费者取消订单,并不影响消费者向商家提出损害赔偿的违约责任。北青报:面对“砍单”消费者应该如何维权?尹飞:面对砍单,消费者需要先固定好证据,特别是涉及证明电商欺诈行为的证据,还可以到消协、工商进行投诉,不要听之任之。另外,消费者还要具备一定的鉴别力,价格明显离谱的就要谨慎,看是不是商家在有意套取消费者个人信息。官方说法“砍单”五大理由成商家惯用伎俩“砍单”这一电商任性的行为,也引起了市消协的关注。昨天,市消协发布了电商“砍单”问题调查报告。报告显示,八成消费者遭遇过电商“砍单”,且有超过一半的“砍单”案例发生在电商平台商家。商品缺货、操作失误、系统出错、产品质量、订单异常等成为商家“砍单”最常见的五大推脱理由。忍气吞声的多 诉诸法律者寥寥此次电商“砍单”问题调查,从2月4日至2月17日共收到有效调查问卷3484份,其中2836人表示有过网购被“砍单”的经历,占比81.4%。关于“砍单”问题频发的原因,排在首位的是消费者认为商家违约成本太低。面对“砍单”,除了部分被调查者选择向消协投诉或找商家理论外,不少被调查者选择忍气吞声,而通过向法院提起诉讼的被调查者更是寥寥无几。在北青报记者的调查中,王先生、雷女士遭遇砍单的理由分别为系统故障和缺货,在本次市消协征集到的148件“砍单”案例中,商家“砍单”五大理由为:商品缺货、操作失误、系统出错、产品质量、订单异常等。其中,以商品缺货为由“砍单”的案例最多,达到51件,占比34.46%;以操作或系统出错为由“砍单”的案例45件,占比30.41%;以产品质量为由“砍单”的案例35件,占比23.65%;以订单异常为由“砍单”的案例8件,占比5.40%;以其他理由“砍单”的案例9件,占比6.08%。“砍单”涉嫌套取大量个人信息市消协表示,消费者在电商网站上下单,必须提交地址、联系电话等个人信息,如果电商“砍单”后不需要承担相应的责任,或为此付出较低的成本代价就可以掌握大量潜在用户的个人信息,这势必诱发更多不诚信的商家通过“砍单”行为来套取消费者的个人信息,然后有针对性地推销自己的产品。本次调查中,有不少被调查者反映,自己在被商家“砍单”后,没过几天就接到了商家推销被“砍单”商品的信息,消费者怀疑商家故意通过假促销活动套取消费者个人信息,再有针对性地推销产品。市消协建议正在制定的《电子商务法》应从立法的角度对电商“砍单”问题做出明确规定,从根源上堵住电商“砍单”的漏洞。市消协提醒消费者增强依法维权意识,面对商家的任意“砍单”,应当保存好证据,勇敢拿起法律武器维护自己的合法权益。特别是遇到一些严重损害消费者合法权益的群体性“砍单”行为,更要及时向有关部门投诉、举报。面对电商的任性“砍单”,市消协不排除采取公益诉讼的方式维护消费者权益。本版文/本报记者 王薇(除署名外)
lifeï生活ï空气净化器等产品质量风险突出ï2017-03-15ï10:05:20ïï鲍文玉ï召回,北京,缺陷,监督局,北京市ï今年以来，市质监局分析、研判涉嫌缺陷产品信息22条，涉及儿童服装、汽车制动液、防盗门、钢化玻璃、太阳镜、防火涂料、空气净化器等16种产品22家企业ï空气净化器等产品质量风险突出抗菌率、噪声、洁净空气量等项目不符合相关标准要求本报讯(记者 李佳)市质监局昨天通报,去年北京市场上空气净化器、软体家具、食品用塑料制品、儿童玩具、电动按摩器具、汽车玻璃清洗液、发动机冷却液、锂离子蓄电池及蓄电池组8类产品质量风险相对突出。在去年监测的8类质量风险相对突出的产品中,空气净化器存在净化效能、电源线连接和外部软线、抗菌率、噪声、对触及带电部件的防护、洁净空气量等项目不符合相关标准要求;软体家具存在铺垫料物理性能、耐久性要求、加工要求、金属件用料等项目不符合相关标准要求;食品用塑料制品存在蒸发残渣、跌落性能、负重性能、拉断力等项目不符合相关标准要求;汽车玻璃清洗液在PH值、金属腐蚀性、热稳定性、玻璃器皿腐蚀、冰点、沸点等项目上不符合相关标准要求。按照市质监局产品质量安全风险评估中心向企业发布的风险预警通报,127家企业分别采取召回、下架等措施,消除或防范了风险的发生。今年以来,市质监局分析、研判涉嫌缺陷产品信息22条,涉及儿童服装、汽车制动液、防盗门、钢化玻璃、太阳镜、防火涂料、空气净化器等16种产品22家企业。经评估,对涉嫌存在缺陷的21家企业下达了《产品质量调查分析通知书》,对一家儿童服装生产企业直接开展了省级质监部门缺陷调查工作。截至目前,已有3家企业确认产品存在质量缺陷,主动开展召回。其中包括北京润德鸿图科技有限公司计划召回180只重金属超标的水龙头,北京圣普服装服饰有限公司计划召回40件存在拉带问题的儿童羽绒服,北京合力永兴科技有限公司计划召回4台不符合防爆要求的厂用隔爆型摄像仪。“另有北京市美菱尚达科技有限公司、北京斯奔特科技发展有限公司、北京雪山润滑油分装销售部3家企业不在注册地开展经营活动,通过多种方式也未能与之取得联系,致使缺陷产品调查及召回工作无法进行。”市质监局产品处负责人介绍。据了解,为了进一步推进缺陷产品的召回工作,2016年11月,北京市质监局制定编制规范性文件《北京市质量技术监督局缺陷产品召回监督管理工作规定(试行)》(以下简称《规定》),该文件自2017年1月1日试行以来,初步解决了以往工作中遇到的企业对产品质量安全风险处置不到位,监督部门处置无依据等问题。今年本市将重点监测以消费品为重点的七大类产品,包括农业机械、3C强制认证产品、食品等,并将落实企业主体责任,大力推进缺陷产品的召回工作。
lifeï生活ï旅游乱象给消费升级“添堵”ï2017-03-15ï09:30:39ïï魏巍ï云南,景区,陈舜,丽江,旅资ï随着人们生活水平的提高和消费方式的转变，旅游消费已成为中国“消费升级”的关键领域。ï随着人们生活水平的提高和消费方式的转变,旅游消费已成为中国“消费升级”的关键领域。不过,值得注意的是,一方面是旅游产业已成为消费升级的主力军,另一方面 “天价海鲜”宰客、导游辱骂游客、景区脏乱差等乱象频发,亟待治理。业内表示,建议监管部门实施跨省、跨区域不定时交叉暗访制度,加大对违规旅游企业和景区的曝光频率,打持久战,对旅游市场形成常态化的监管态势。旅游业成消费升级主力军今年的政府工作报告提到,“完善旅游设施和服务,大力发展乡村、休闲、全域旅游。”事实上,旅游消费已成为中国“消费升级”的关键领域。据国家统计局《2016年国民经济和社会发展统计公报》显示,2016年我国社会消费品零售总额同比增长10.4%,最终消费支出对经济增长的贡献率为64.6%,消费对经济增长的“稳定器”和“压舱石”作用日趋显现。调查数据显示,旅游(45.52%)、电脑等数码产品(42.33%)、家电(40.42%)三类商品或服务,被受访者列在了2017年预期消费的前三位。这与我国供给侧结构性改革重点发力的领域相当吻合。数据显示,旅游、家电、数码产品、保健养生均已连续三年呈上升态势,其中旅游持续三年被受访者列在消费意愿的首位选项。事实上,在“十二五”期间,旅游业已全面融入国家战略体系,走向国民经济建设的前沿,成为国民经济战略性支柱产业。国家旅游局数据显示,2015年,旅游业对国民经济的综合贡献度达到10.8%,成为世界第一大出境旅游客源国和全球第四大入境旅游接待国。以今年春节为例,据商务部发布数据显示,春节黄金周期间,全国消费市场红红火火,除夕至正月初六(2017年1月27日至2月2日),全国零售和餐饮企业实现销售额约8400亿元,比去年春节黄金周增长11.4%,而旅游、餐饮等服务成为春节消费关键领域。国务院印发的《“十三五”旅游业发展规划》(简称“规划”)指出,以转型升级、提质增效为主题,以推动全域旅游发展为主线,加快推进供给侧结构性改革,努力建成全面小康型旅游大国。规划还提出旅游消费升级的目标,到2020年,我国旅游市场总规模将达到64亿人次,旅游投资总额2万亿元,旅游业总收入达到7万亿元。携程CEO孙洁认为,目前中国市场上有“万亿美元的旅游蛋糕”,其中,在“互联网+”被反复提及的背景下,中国的线上旅游市场占有率只有10%,因此潜力“还是相当可观”。途牛旅游网CEO于敦德认为,目前整个旅游行业所面临的最大问题,是消费者日益增长的多样化、个性化旅游需求,与同质化产品供给之间的矛盾,消费升级时代已经到来。旅游市场乱象频发亟待治理一方面是旅游产业成为消费升级主力军,另一方面“天价海鲜”宰客、导游辱骂游客、景区脏乱差等乱象频发,亟待治理。近日,国家旅游局局长李金早表示,对于景区管理力度不断加大,去年5A级景区摘帽3家,4A景区摘帽57家,今年严重警告5A级景区3家。国家旅游局表示,近期全国旅资委通过对部分5A级旅游景区进行检查,发现有少数景区存在管理弱化、服务退化、设施老化、环境恶化等严重问题,有的景区在旅游安全、环境卫生、服务质量、市场秩序、环境保护等方面出现严重隐患或不达标情况。根据现场检查和游客投诉集中反映的问题及其影响的严重性,经国家旅游局局长办公会审议,全国旅资委决定给予云南省丽江市丽江古城景区、黑龙江省牡丹江市镜泊湖景区、辽宁省大连市老虎滩海洋公园·老虎滩极地馆等3家5A级景区严重警告,限期6个月整改。其中,云南省丽江市丽江古城景区存在的问题主要是:游客投诉率长期居高不下,游客人身财产安全事件频发,屡屡造成社会不良影响,古城内原住居民与旅游经营人员矛盾突出,景区产品质量下降,旅游设施品质退化等。黑龙江省牡丹江市镜泊湖景区存在的问题主要是:景区周边黑车拉客现象严重,厕所数量严重不足,游客服务中心无旅游服务,景区标识标牌陈旧破损,游客投诉多等。辽宁省大连市老虎滩海洋公园·老虎滩极地馆存在的问题主要是:游客服务中心功能严重不足,游步道质量严重退化,垃圾乱堆乱放、机动车乱停乱放等现象严重,安全提示严重不足,游客投诉多等。人民网旅游3·15投诉平台数据亦显示,2016年旅游投诉集中在旅行社(38.6%)、景区(20.2%)、航空(15.8%)、酒店(15.1%)和导游(7.4%)等五个领域,旅游合同与行程不符、导游强迫购物、服务态度差仍是投诉的重灾区。在景区方面,2016年上述平台共收到797条涉及全国各省份的投诉,云南以316条居全国首位,其投诉量较2015年增长35.6%;其次为北京,共有88条投诉,与2015年持平;广东和上海以55条投诉并列第三。近年来,发生在云南的旅游乱象层出不穷:2013年,云南香格里拉曝出游客拒绝强制消费被导游硬拽下车;2014年,云南丽江导游辱骂游客视频引发轩然大波;去年,一名云南导游强制游客购买翡翠,声称买不够东西,“今天别想走出云南这个地方”。一位去云南旅游的游客向记者表示,自己在去香格里拉旅游时,一位导游强迫游客们买东西,当时他们被迫买了藏红花、虫草、玉器、翡翠等。但是,随后发现所买的很多商品,其价格都虚高,被“宰”了。该游客表示,由于有人“一对一”引导购物,而且不买东西,就不能走,耽搁了大半天时间。就在不久前,云南省副省长陈舜以普通游客身份参团旅游,也碰到了强迫消费。春节前,陈舜以普通游客的身份暗访了旅游市场。针对节前“游客在丽江被打事件”,陈舜还带队到丽江进行处置。陈舜表示,云南旅游市场整治的重点有三个:所有不合理低价游产品下架;切断行业灰色利益链条;创建完善行业服务规范。重拳治理还旅游市场一片净土事实上,针对重点省份旅游投诉居高不下的情况,各省都在着手治理。以云南省为例,去年11月30日,云南省旅游购物退货监理中心正式成立,截至今年3月6日,该中心共受理退货申请3459件,已完成退货退款2570件,正在进行退款流程889件。云南省省长阮成发3月7日表示:“针对旅游乱象,本月内将出台云南史上最严整治措施,并力争用一年的时间,从根本上改变云南的旅游乱象。”阮成发表示,云南旅游乱象主要有三点问题:一是市场失范,存在不合理低价游经营模式,价格欺诈、垄断经营、虚假宣传、强迫消费等乱象屡禁不止;二是业态落后,观光产品比重高,过度依赖门票收入,新产品、新业态培育不足,不能有效满足旅游市场多元化、高端化的需求;三是管理滞后,旅游企业规范化经营水平和信息化管理水平不高,旅游行业自律意识和自律能力不足,标准化管理不严,旅游综合管理水平不高,应急处理能力薄弱。阮成发说,针对这些问题,将重拳整治旅游乱象,铁腕治理,重点治乱。“坚持问题导向,坚持依法治理;坚决斩断景区、旅行社、导游、购物店之间的灰色利益链,坚决杜绝各类旅游市场乱象顽疾。为此,我们即将出台云南史上最严的治理措施。要从体制机制上解决问题,必然会伤筋动骨,动一部分人的奶酪。”业内人士建议,要重点依法整治不合理低价、欺客宰客、强迫消费、虚假广告、价格欺诈、非法经营、销售假冒伪劣商品等扰乱旅游市场秩序、游客和媒体反映强烈的突出问题,建议国家旅游局实施跨省、跨区域不定时交叉暗访制度,加大对违规旅游企业的曝光力度,打持久战,对旅游市场形成常态化的监管态势。自从2016年年初推行全域旅游发展模式以来,全国很多地方都在进行探索。“但有三个根本性问题地方政府无法解决:一是全域旅游体制改革没有法律依据、政策支撑,导致地方政府在推动全域旅游体制改革上较为困难。二是旅游资源统筹开发利用较为困难。三是旅游行政主管部门五花八门,地方机构设置不符合旅游行政主管部门职责,旅游发展需求及依法行政需求都无法得到满足。”全国人大代表陈昌旭建议,将全域旅游发展上升为国家战略,从国家层面制定出台相应的法律法规,在法律保证上、顶层设计上予以强化和完善,对全域旅游发展体制机制作出界定,构建适应全域旅游发展的体制机制,根除全域旅游发展的体制机制障碍。陈昌旭建议,一是对全域旅游发展体制机制作出界定,强化旅游行政管理部门的职能,根除全域旅游发展的体制机制障碍。二是强化对旅游资源开发利用的统筹。三是强化旅游综合执法体系建设。四是加强旅游用地制度改革。五是创建健全景区管理体制。六是探索创建适应全域旅游特点的旅游服务质量评价体系,充分利用大数据,创建健全现代旅游的科学评价机制。记者 刘丽
lifeï生活ï代表委员热议“国家公园” 重要生态系统须永续利用ï2017-03-15ï09:13:59ïï魏巍ï国家公园,政协常委,永续,生态,北京ï今年的政府工作报告提出，出台国家公园体制总体方案。ï今年的政府工作报告提出,出台国家公园体制总体方案。为什么要设立国家公园?国家公园怎么建?全国两会期间,记者采访了代表、委员和有关专家,就其中相关热点话题一探究竟。尽管目前国家公园体制总体方案尚未出台,但应强调对重要生态系统的永续利用,不能以追求经济效益为目的进行开发。全国政协委员、中国工程院院士尹伟伦说,国家公园强调生态完整性,因此一定是相当大的体量,它的生态功能才能完整实现。国家公园能够保护自然生态和自然文化遗产的原真性、完整性,对重要生态系统进行更为严格的保护,对珍稀野生动植物进行长效保护,给子孙后代留下自然遗产。“从保护濒危物种上升到保护整个生态系统,国家公园既能让大家认识到保护生态的重要性,同时也满足人们亲近自然的精神需求。”全国人大代表、北京师范大学生命科学学院生态学研究所所长张大勇说,国家公园应当是国家直接管理,且地貌、景观等是世界上独一无二的。当前,我国自然生态资源保护模式是以自然保护区为主体,兼有森林公园、地质公园、湿地公园、风景名胜区等多种保护类型。由于大多数保护区是在抢救性保护的理念下创建的,存在缺少系统科学设计,管理部门多、交叉重叠、职责不清等问题。全国政协常委、民盟中央副主席、生态学家葛剑平说:“建设国家公园就是要从国家层面理顺这些问题,对上述保护地进行功能重组,加强对重要生态系统的保护和永续利用。”以我国首个试点的三江源国家公园为例,“试点的目标就是把分散在各部门的职能集成起来,实行垂直管理,形成合力,实现生态的科学管理、科学保护。”三江源国家公园管理局局长李晓南说。尽管目前国家公园体制总体方案尚未出台,但专家学者普遍认为,国家公园不能以追求经济效益为目的进行开发,否则将会走向歧途。有代表认为,国家公园不是城市公园,不能急功近利,要保持纯净自然。目前我国已有三江源、神农架、武夷山、钱江源、南山、长城、香格里拉普达措、大熊猫和东北虎豹9个国家公园体制试点区,涉及青海、湖北、福建、浙江、湖南、北京、云南、四川、陕西、甘肃、吉林和黑龙江等12个省份。记者 侯雪静 高敬 安蓓
lifeï生活ï10大食品谣言：吃鸡鸭染禽流感？猪血木耳防雾霾？ï2017-03-15ï06:23:40ïï王忠会ï鉴定者,紫菜,酵素,维生素C,禽流感ï“粉丝、紫菜是塑料做的”、“同时吃螃蟹加柿子会中毒”、“猪血、木耳可以清肺防雾霾”……这些不断风行朋友圈的生活传言，有的还说得有理有据。ï“粉丝、紫菜是塑料做的”、“同时吃螃蟹加柿子会中毒”、“猪血、木耳可以清肺防雾霾”……这些不断风行朋友圈的生活传言,有的还说得有理有据。为了探寻这些传言的真相,新京报记者梳理出近来不断“刷屏”的食品谣言,并邀请相关领域专家对这些谣言一一破解,在“3·15”消费者权益保护日之际推出,希望广大消费者能安心消费,健康饮食远离风险。【传言内容】去年10月份,多个网络论坛都推送一则消息说“盐城一对小姐妹吃螃蟹加柿子身亡”。不少人认为,不止螃蟹加柿子,螃蟹和含有维生素C的食品一起吃都会有中毒风险。类似的,虾加维C一起吃赛砒霜。【鉴定结果】螃蟹里的砷不是超标几百倍,就不可能中毒。一次吃几公斤被污染螃蟹和5斤西红柿才可能中毒。【鉴定者】范志红(中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授)、朱毅(中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授)辟谣一次摄入5斤以上西红柿才可能中毒范志红表示,传言虾蟹不能和含VC食品一起吃,归根到底是担心水产品的砷污染问题。需要注意的是,螃蟹容易引起过敏和食物不耐受。但这不意味着每个人吃螃蟹时必须禁食含VC的蔬菜和水果。朱毅表示,在实验室里,维生素C有可能使五价砷转变为毒性很强的三价砷,但在饮食上不容易。如果一定要说会中毒,那么首先要吃几公斤被严重砷污染螃蟹;之后,维生素C要一次性服用500毫克以上,也就是一次性摄入5斤以上西红柿才有中毒的可能性,“一般人能吃这么多吗?”【传言内容】猪血在体内有吸收“垃圾”的作用。猪血的血浆蛋白经人的胃酸和消化酶分解后,会产生一种可解毒、滑肠的物质。这种物质能与侵入人体的粉尘、有害金属微粒产生生化反应,变成一种不易被人体吸收的废物,然后从消化道排出体外。同样,木耳也具有清肺效果。【鉴定结果】“清肺”,主要指的是减少空气中粉尘对呼吸系统造成的损害。木耳、猪血等食品进入消化道,在肠道中通过膳食纤维吸附一些有害物质,但阻拦不了雾霾颗粒物对肺的损害。【鉴定者】朱毅辟谣别指望食物和雾霾能短兵相接朱毅表示,从理论上说,这些食物肯定是清不了肺的,应理解为一个广义概念,表示有益于呼吸相关部位的健康,不过猪血、鸭血、木耳的清肺功能,只限于民间的口口相传,中医典籍里没有看到,悉尼、银耳、木耳、百合、蜂蜜也只是吃起来爽口而已。猪血、鸡血和鸭血,在食品安全有保障的前提下,有补铁效果,其丰富的血色素铁,以卟啉铁的形式直接被肠黏膜上皮细胞吸收,吸收利用率高。有研究表明,动物血可在人体肠道内减少一些有毒物质的吸收,并加快肠道内有毒物质排出体外的速率。雾霾中PM2.5能长驱直入并沉积在肺部的细支气管,可惜目前还没有科学证据表明各路食材在消化吸收进入血液后,还能抵达PM2.5的集聚地,来清除PM2.5,没法指望食物和雾霾短兵相接。【传言内容】今年春节前后,一条“江西省瑞昌市高丰镇郝爱军,在乌石街饭店吃大盘鸡感染H7N9禽流感死亡”的消息在江西瑞昌市民的微信上风传。除了大盘鸡外,“吃泡椒凤爪感染H7N9禽流感死亡”、“禽流感会在人与人之间传播”等谣言也在网络流传。【鉴定结果】吃煮熟的食物不会感染H7N9病毒。【鉴定者】国家卫计委卫生应急办公室辟谣吃煮熟食物不会感染H7N9病毒根据国家卫计委卫生应急办公室回应,导致人感染H7N9病毒最重要的危险因素是直接或间接暴露于受感染活禽或带毒禽类污染的环境中。尚无证据显示H7N9病毒能通过经妥善处理后的禽类或禽蛋类传播给人类。此外,吃煮熟食物也不会感染H7N9病毒。此外,网络上所谓的“禽流感能在人与人之间传播”的传言也不属实。根据国家卫计委网站公布的信息,直接或间接暴露于受感染活禽或带毒禽类污染的环境是导致人感染禽流感的最危险因素。禽流感病毒主要经呼吸道传播,密切接触感染禽类及其分泌物、排泄物等也是禽流感的主要传播途径。据国家卫计委监测信息显示,目前尚无证据表明H7N9病毒能持续地“人传人”。【传言内容】“来,吃点猪蹄,美容啊!”这些年来,猪蹄可以美容的说法已经让不少人深信不疑。传言称,吃哪补哪,猪蹄、猪皮含胶原蛋白,吃了可以让皮肤更好。【鉴定结果】从补充蛋白质而言,胶原蛋白并不是优质蛋白,不如喝杯牛奶吃个鸡蛋。只要自己健康状态良好,吃好睡好心情好,皮肤自然会有弹性、有光泽。【鉴定者】朱毅辟谣胶原蛋白并不是优质蛋白胶原蛋白通俗说就是驴皮、猪蹄的主要成分,往深里说,按照结构来分,可分为I型胶原为异质胶原,有两种α链,而II型胶原为同质胶原,只有一种α链。人体或动物体内含有I型、II型等16种型号的胶原蛋白。分子结构上的区别为,I型胶原蛋白含有2条α链和1条α链、II型含有3条相同的α链。两者有一定区别。在我国,胶原蛋白在保健食品里经过批准的功能主要有两项——增加骨密度和改善皮肤水分。这两项功能都有适宜人群,如:前者为中老年人。号称有其他功能,那就是违规了。目前中国只有26个厂家的32个胶原蛋白品种获“卫食健字”批号,市场上绝大多数胶原蛋白保健品都是食品当保健品,保健品当药品,虚假广告满天飞。目前没有足够的科学研究证据支持,口服胶原蛋白保健品在营养价值上比普通食品优越,单纯从补充蛋白质而言,胶原蛋白因为不是优质蛋白,不如喝杯牛奶吃个鸡蛋。【传言内容】早在2008年,就有传言说,蕨根粉会致癌。传言称,餐馆里的蕨菜和蕨根粉,会导致胃癌。【鉴定结果】蕨菜中的致癌物质含量很低,且加工过程中一般会经反复洗泡、加碱高温处理,不会有太大致癌风险。【鉴定者】范志红辟谣偶尔食用不会产生太大风险看到原料致癌的说法,不必过于紧张。除抽烟会增加肺癌、喉癌、口腔癌等风险外,食物原料的致癌风险是在于长期、大量消费某些食物。人体有自我调节作用,偶尔食用不会产生太大风险。蕨菜的致癌传言,其实麻烦的来源来自蕨这种食物本身。它含有一种致癌物(原蕨苷),国外研究发现这种物质确实有致癌效应,经常吃蕨菜的幼嫩部分致癌风险会更高些。但蕨根里的致癌物质是水溶性的。也就是说,多洗几次,就能把大部分致癌物质洗掉。加工时,人们为去除它的苦味,会反复洗泡,加碱处理、腌制处理等,最后还要高温灭菌,这些加工会明显减少致癌物含量。蕨根粉中的致癌含量本来就低,如果只是偶尔吃一次,那么实际暴露量很小,基本不用考虑致癌问题。【传言内容】朋友圈曾一度盛传,蒸煮食物时一定要用开水,因为自来水中的氯加热过程中有致癌风险。因为蒸煮食物时,自来水中的氯经过加热会包覆在食物上,食用致癌,因而要打开锅盖把水烧开再蒸煮食物。【鉴定结果】自来水中的余氯含量很低,目前也未发现余氯超标问题。自来水中的氯不存在致癌风险。【鉴定者】刘清珺(北京市科学技术研究院副院长、研究员)辟谣北京几千水样未出现过氯超标加氯是自来水消毒最简单、经济的办法。氯气与水发生反应,会生成次氯酸与盐酸。次氯酸能杀菌,但不稳定,易分解释放氧气。自来水消毒产生的盐酸浓度远低于人体胃酸中的盐酸含量。所以无需担心。刘清珺称,根据这几年在北京地区的自来水抽样检测结果,几千个水样中,没有出现过氯超标情况。同时,北京市科学技术研究院食品安全化学实验室专家介绍,根据国家标准,自来水中的余氯一般会限量在零点几ppm,不会超过1ppm。自来水经过氯气杀菌后,留下余氯含量在每升1毫克以下,远低于每升5毫克的WHO标准,也就是说,国家饮用水标准的安全要求高。另外,由于氯的刺激性气味,当水中氯含量超过每升2毫克时,多数人能闻到。国际癌症研究中心在“致癌分类”中,把氯划为跟咖啡因同级,意为“目前尚无足够资料来确定该物质是否为人类致癌物”。【传言内容】鸡蛋的营养成分与蛋壳颜色有关系,白皮鸡蛋更有营养。选购鸡蛋时,最好选白皮鸡蛋。【鉴定结果】鸡蛋营养与蛋壳没关系。【鉴定者】朱毅辟谣蛋的营养取决于蛋壳形成前蛋壳的颜色实际上在鸡蛋形成的最后一道工序,在母鸡生殖道里面,子宫上皮分泌色素,均匀涂抹在白色的蛋壳上,有卵子提供出来的色素,和某种鸡下的、鸡是怎么养的、鸡吃的是什么、鸡心情状态都息息相关,但是和鸡蛋的营养之间没有什么关系,蛋的营养已经在它的蛋壳形成之前决定了。相关检测结果显示,红皮鸡蛋和白皮鸡蛋都为12%左右;热量方面,红皮鸡蛋比白皮鸡蛋高一点,其中红皮鸡蛋脂肪含量更高。【传言内容】近日,网络上流传着一段视频。视频中,消费者用打火机点着了粉丝,且越烧越旺,并称这种燃烧的粉丝“让人不敢吃”、“塑料做的”。与粉丝类似,在网上和微信朋友圈也流传“塑料紫菜”的视频,这些“塑料紫菜”的故事镜头均为网友将在超市购买的紫菜放入水中浸泡后,在手中撑开并称花不小力气才能扯断,视频中的紫菜半透明状且具一定弹性,然后把这种紫菜标榜为黑塑料制成的“假紫菜”。【鉴定结果】市场上目前基本不存在塑料制成的紫菜;单凭是否好撕开不能判断紫菜就是塑料膜做的。【鉴定者】北京市食品安全监控和风险评估中心辟谣北京近三年抽检未发现塑料紫菜北京市食品安全监控和风险评估中心专家称,粉丝的主要成分就是淀粉和水,而淀粉本身就是一种碳水化合物,含碳氢元素,所以易燃。一般干粉丝都是可燃烧的。光凭能否燃烧来判定,不靠谱。紫菜藻体呈膜状。而塑料薄膜一般是用聚氯乙烯、聚乙烯、聚丙烯等热塑性塑料制成。紫菜和塑料薄膜差异较大,但由于工艺不同,可能有的紫菜好撕开,有的不好撕开,不能简单通过不好撕断定就不是紫菜,还是需要科学检测。近期,北京食药监局抽检了45种紫菜样品,均未发现掺假,现场根据监督抽检数据库统计。此外,近三年北京市共抽检紫菜样品278个,目前未发现样本中存在塑料薄膜制假的现象。【传言内容】据网上流行的说法,水果酶是一种用新鲜水果加糖后经密封发酵的产物;据称,“酶”这个词是从日本引进,风靡于台湾,再“转口”到大陆,用中文规范表达称作“酶”。据传言,酶中含有脂肪分解酶,可分解人体的脂肪,能让人减轻体重、保持体型。而且,酶还能净化血液、改善体质、抗炎、预防脱发……【鉴定结果】酶也是蛋白质,吃进胃里就失去了活性。自制酶操作不规范,有致病风险。【鉴定者】宋全厚(中国食品发酵工业研究院副院长、国家食品质量监督检验中心主任)、范志红宋全厚介绍,根据相关国家标准,只要是在允许范围内生产的水果酶产品,就没有太大安全风险。但自制过程不比工业制作,无法进行严格的杀菌,有可能在自制发酵过程中混入了原料或空气中的致病菌,会导致腹泻等风险。水果酶是否真的可以包治百病?范志红表示,“酶”是从日语里翻译过来的,并不是一个确切的表述。目前发现的酶除极少数是核酸以外,绝大多数属于蛋白质。蛋白质在加热及酸碱度改变的情况下会发生变性,因此,即使生吃含酶的食物,在胃酸作用下,这些蛋白质也会失去活性。【传言内容】网上曾一度流传消息称,中国的土豆切开后不变黑,是转基因土豆!而美国的土豆切开了会变黑。【鉴定结果】土豆削皮不变黑,这并不是转基因土豆的特征。中国并无生产转基因土豆。【鉴定者】黄大昉(中国农业科学院生物技术研究所研究员)辟谣不变黑并非转基因土豆特征土豆的变黑,源于它含有的多酚类物质在氧气中被多酚氧化酶氧化从而产生褐变。黄大昉介绍,土豆削皮不变黑,并非转基因土豆的特征,而且中国并不生产转基因土豆。一项科学研究表示,不易褐变的土豆品种早在1995年就通过传统育种培育出了。世界范围内获得过批准投入市场的两种转基因土豆都不是为了防止褐变,而且它们如今的种植面积也都接近零。对于转基因技术,黄大昉说,发展转基因技术最早的是美国,第一个转基因食品从1996年就开始吃了,现在全世界有28个国家在种植转基因作物,50多个国家在进口转基因作物产品,加工食品、饲料,包括我们国内绝大部分人也都吃过转基因食品,比如转基因大豆最后榨成豆油,这就是转基因食品。转基因食品没有传言的那么可怕。新京报记者 李婷婷
lifeï生活ï北方气温偏高春菜种植面积扩大 圆白菜价格降两成多ï2017-03-14ï16:44:29ï于建ï鲍文玉ï圆白菜,蔬菜,产区,青州,山东ï天气转暖，蔬菜价格下降明显，近来下降最多的莫过于圆白菜了。据介绍，近来圆白菜的价格快速下降，主要是因为山东青州冷棚的圆白菜开始批量上市。ï天气转暖,蔬菜价格下降明显,近来下降最多的莫过于圆白菜了。根据新发地市场统计数据,目前圆白菜的批发价是0.8至1.3元/斤,周环比下降25%,年同比下降56.25%。据介绍,近来圆白菜的价格快速下降,主要是因为山东青州冷棚的圆白菜开始批量上市。之前市场上销售的大棚圆白菜主要来自河北唐山,是暖棚生产的;而近来产自山东青州冷棚的圆白菜进入上市期,对唐山圆白菜的价格进行打压,使得圆白菜的价格出现快速下降。新发地市场统计部刘通介绍,近来的菜价仍然是近几年来同期的最低点。这是因为今年北方产区春季蔬菜存在着扩种的迹象,而北方产区的气温又比常年同期偏高,这都有可能造成蔬菜供应量加大和与冬季蔬菜在上市期方面出现重叠现象。他说,从连续几周价格同比下降幅度逐渐加大的现象就可以预感到,春季早茬蔬菜仍然有可能出现供大于求的状况。J180
lifeï生活ï虚标酒店星级艺龙被判赔三倍 消费者获赔10.5万ï2017-03-14ï16:17:47ï张蕾,通讯员徐鹏俐ï鲍文玉ï房费,酒店,诉至,朝阳,艺龙ï因网上预订的“五星级酒店”并非挂牌五星，李先生以合同欺诈为由将北京艺龙信息技术有限公司诉至法院。ï因网上预订的“五星级酒店”并非挂牌五星,李先生以合同欺诈为由将北京艺龙信息技术有限公司诉至法院。记者上午获悉,法院经审理认定欺诈成立,判令艺龙公司三倍赔偿李先生酒店住宿费共计10.5万余元。2015年12月至2016年1月,李先生通过艺龙网预订并先后入住上海外滩华尔道夫酒店、三亚亚龙湾瑞吉度假酒店、三亚海棠湾天房洲际度假酒店。艺龙网网页标注,三家酒店均为国家旅游局评定的五星级酒店,房费总计35220元。李先生称,2016年1月,他发现这三家酒店实际情况与标注不符,协商无果后,李先生向北京市工商局朝阳分局进行了投诉。2016年6月8日,朝阳工商分局作出处罚决定,认定艺龙公司产品宣传存在误导消费者消费的情况,属于虚假宣传,对艺龙公司处以15万元的罚款。2016年9月,李先生将艺龙公司诉至法院,要求退还房费并三倍赔偿。朝阳法院经审理认为,李先生已实际入住,双方合同已经履行完毕,要求退还房费缺乏依据,不予支持。艺龙公司提供的酒店服务与其网站宣传不符,并已被行政主管部门认定为虚假宣传,李先生以欺诈为由要求三倍赔偿,符合法律规定。2016年12月,朝阳法院作出一审判决,判令艺龙公司赔偿李先生10.5万余元,同时驳回了李先生的其他诉讼请求。一审宣判后,艺龙公司不服,提出上诉。日前,二审法院已作出终审判决,驳回上诉、维持原判。 J009
lifeï生活ï柳州螺蛳粉的“小目标”：袋装销售额突破30亿元ï2017-03-14ï19:00:28ï朱柳融ï左盛丹ï柳州,袋装,柳州市,米粉,螺蛳ï今年1月13日，广西柳州市螺状元食品有限公司首批5万包柳州螺蛳粉通过中国海关手续出口美国。ï互联网日均成交量超过30万盒的“网红”小吃柳州螺蛳粉,广西柳州市商务委日前给其定了一个“小目标”:将打造一批袋装螺蛳粉“亿元明星”,力争2017年袋装螺蛳粉销售收入突破30亿元。柳州螺蛳粉与南宁老友粉、桂林米粉同为广西三大著名米粉。软韧爽口的米粉搭配酸笋、花生、油炸腐竹等食材,加上由螺蛳等材料熬制的汤料,构成具有辣、爽、鲜、酸、烫风味的螺蛳粉,在柳州的大街小巷飘香。据柳州市商务委介绍,2016年底,柳州市网上螺蛳粉店铺达5000多家,预包装螺蛳粉生产企业70多家,品牌超过300个,产值由2015年的5亿元增长到去年的15亿元。家住柳州市柳江区的覃女士去年9月起利用业余时间在微信上销售袋装螺蛳粉。“销量还不错,昨天一个朋友就叫我寄两箱螺蛳粉到河北。”3月14日覃女士在接受记者采访时介绍,她只需动动手指把发货地址发给厂商,厂商就派人把袋装螺蛳粉邮寄全国各地。螺蛳粉从柳州的街头小吃走向全国各地,还漂洋过海销至欧美、东盟、日韩等地,进入当地寻常百姓家。今年1月13日,广西柳州市螺状元食品有限公司首批5万包柳州螺蛳粉通过中国海关手续出口美国。该公司总经理刘清石介绍,该公司的袋装螺蛳粉已出口至美国、加拿大、泰国、澳洲、马来西亚等国家,销售情况很好。今年以来,已出口25万包、价值约200万元人民币。为实现螺蛳粉产业快速发展,柳州市官方出台了该产业发展的实施方案,实行柳州螺蛳粉食品安全地方标准,并建设了柳州螺蛳粉产业园。同时,柳州将强化螺蛳粉产业链布局,重点推进螺蛳养殖、笋与豆角的种植,以及腐竹和米粉的规模化生产等,形成产业化集群优势,为螺蛳粉产业降低生产成本。此外,该市还引领和扶持柳州螺蛳粉品牌企业在北京、上海、深圳等国内一线城市、港澳台地区以及美国、澳大利亚、泰国等国家开店,最高可补贴10万元。
lifeï生活ï火爆朋友圈的微整形药剂多假货 轻则毁容重则致死ï2017-03-14ï15:42:16ïï高辰ï整形,并发症,罗盛康,注射,栓塞ï这份排行榜表明，很多爱美者由于信息不核实、贪图便宜等多种原因，选择了非法机构，致使“扑克脸”、“ 组织坏死”、“长肿块”等多种并发症出现，最ï纳米无痕双眼皮,不开刀不流血又不肿眼,10分钟随做随走;微整形不手术不流血,只要打几针就能颜值翻番,用的是“进口药品”,还有“资深整形师”为你量身订制……广告里让人动心不已的承诺,你是否在朋友圈经常看到这些?如今,微商已经不再是最初的卖面膜卖化妆品,而是朝着医美方向跨界发展。而这些“三非”医疗机构,极易让人毁容、脑梗、中毒、休克甚至危及生命。专家提醒,选择整形美容要慎重,注射美容必须在卫生部批准的正规医院进行。近日,国家食品药品监管部门联合公安部门破获了多起美容院、工作室销售使用违法美容假药和医疗器械案件,查处现场让检查人员惊叹:无营业执照、无医疗美容资质、所谓“资深整形师”竟然是七天培训班出品、简陋且无系统消毒的手术室、一大批无批准文号的药品及医疗器械……朋友圈里形象高大上、对比效果令人心动的整形工作室,原来是一个实实在在的“黑作坊”。据调查,此类非法整形工作室,为掩人耳目多隐藏在居民住宅区,微信“朋友圈”是她们最大的揽客市场,接待的多是“朋友圈”熟客或者熟客介绍的朋友,一般不接待陌生人。由于此类“朋友圈”工作室提供的价格往往比正规医疗美容机构便宜,吸引了不少爱美人士。广东省第二人民医院整形美容科主任罗盛康教授透露,凡运用药物、手术和医疗器械等医疗手段,对人体进行侵入性的治疗,从而达到对机体形态、皮肤等进行重塑和修复等的美容性治疗目的的,均属医疗美容项目,必须在卫生部批准的正规医院进行。市面上的注射毁容90%发生在“三非”(非医疗场所、非专业医师、非经CFDA认证产品)机构。他呼呼广大求美者,切忌轻信无证机构或无证人员的忽悠,“注射不是单纯打针这么简单,轻则面部凹凸不平,重则发生组织坏死或严重感染,甚至危及生命!”最近,有机构评估出一份微整形并发症“恐怖指数”排行榜:N0.1 危及生命;N0.2 假药中毒;N0.3 栓塞脑梗;N0.4 过敏休克;N0.5 栓塞失明;N0.6 栓塞烂鼻;N0.7 奥美定毁胸;N0.8 生长因子疯长不停;N0.9 溶脂穿皮;N0.10 寿星额&欧阳唇;N0.11僵尸脸。这份排行榜表明,很多爱美者由于信息不核实、贪图便宜等多种原因,选择了非法机构,致使“扑克脸”、“ 组织坏死”、“长肿块”等多种并发症出现,最严重的是危及生命。记者从省二医整形美容科了解到,近一年来,该科室接诊因美容失败导致严重并发症的患者平均每月达18人,比去年同期上升70%-80%。从就诊患者来看,抗衰老,尤其是微整形的并发症触目惊心,很多公立医院相关科室已经用很大精力来处理这些并发症。罗盛康特别提醒广大求美者,流通到朋友圈和微博中销售的微整形药剂有95%都是假的,目前在中国仅有1万名左右的医师具备整形美容的资质,而剩下十几万名的相关人员正在非法从业。良莠不齐的行医从业人员,与微整形并发症的发生不无关系。求美者怎样才能保证微整形的安全?罗盛康在此前的接受媒体采访时表示,注射美容安全性不成问题,关键是要前往正规的医疗结构。罗盛康强调,注射美容属于医疗范畴,作为注射美容医师,必须要了解注射材料的性能、提高自身的注射技巧、了解美学要求,善于根据不同的适应症和爱美人士的需求选择不同的注射材料并注入最佳部位,这样才能避免并发症的发生。因此,他提醒求美者,选择整形美容要慎重,不因价格优惠或广告吹嘘而盲目轻信朋友圈的私下推荐,在接受整形前要仔细了解确认该机构及相关医师的资质,并注意查看所用药品和医疗器械是否有国家的批准文号。注射美容必须在卫生部批准的正规医院进行,“三证”齐全是基础。(南方网全媒体记者 李秀婷)
lifeï生活ïAWE2017十亮点回顾 飞行积木类教育机器人抢眼ï2017-03-14ï15:19:12ïï鲍文玉ï机器人,无人机,全息,吃货,展会ï今年各家厂商为了争夺客厅中最重要的一屏，纷纷祭出杀手锏，无屏电视、OLED、量子点……让展会分外“好看”。ï3月9日-11日,中国家电及消费电子博览会(AWE)在上海新国际博览中心举行。作为全球三大家电及消费电子展之一,AWE不仅是潮流电子产品的秀场,更是未来生活的风向标。在这700多家厂商云集的11万平方米展览场中,亮点频频,而毫无门槛的入场条件,令普通观众也能零距离参与这场科技盛宴。其中,哪十大亮点最受普通观众关注? 当下做无人机的企业不少,但他们的产品外形大同小异,且大多主打航拍功能。但是在这次的AWE,全球首发的能力风暴教育机器人积木飞行系列氩,刷新了人们对于无人机的认知。这个系列的无人机需要青少年自行设计拼装、编程运行,玩法百变,而且青少年在实施机器人项目的过程中还能锻炼分析能力、创新能力、实践能力。黑科技扎堆的“科技公园”无疑是本届AWE最具人气的展馆,丰富的互动体验项目满足了观众提前触摸未来生活的心愿。当前大热的VR技术则是最令观众们趋之若鹜想要一试的明星项目。科技公园中英特尔等多家厂商都不负众望地带来了旗下的VR产品,技术的持续改进已经能够让人们期待VR、AR产品能够尽快大规模普及应用。智能厨房也是本次展览的重要角色。作为一个家电展却让不少观众吃了个饱,各大厨房家电品牌的展示会自然少不了现场烹饪美食的环节,简直就是吃货的天堂,同时也非常直观地传递了新的健康厨房概念。Vitamix的破壁料理技术不但使食物口感更细腻,而且能够完全释放食材营养;方太新款的水槽洗碗机新增去果蔬表面农残功能,是对于食品安全信任危机时代的细致考量。无人驾驶车是近期各大科技展会的焦点,在此次AWE也是如此。互联网+汽车产业的网红奇点和特斯拉分别展出旗下的新款无人驾驶车,酷炫外形加上未来感十足的智能出行概念,high翻现场的车迷和科技迷。海尔今年展出了一条互联网工厂示范线,可以通过软件平台,完成手机端用户私人订制个性化产品的需求。此举被外界认为是颠覆家电批量生产模式的一大讯号,揭示了人性化是未来家电行业除智能化外的另一大趋势,使得不少观众纷纷寄予期待。机器人亮相各大晚会已不再是什么新鲜事了,我们经常能在电视中看到它们的身影,但是亲眼观看这些小家伙现场表演的机会却还十分难得。科技公园中各种各样的机器人充斥眼球,其中来自能力风暴的珠穆朗玛5号是其中的人气明星。整齐的机器人方阵每到整点就为来宾表演活力舞蹈。据悉它们出席过浙江卫视2017跨年演唱会、第三届世界互联网大会等诸多重要场合,而在AWE的亮相让观众们大呼过瘾。扫地机器人的出现,大大减轻了现代人的家务负担,但是现在市面上的扫地机器人只能随机清扫,工作效率很低。此次不少厂家对于旗下的扫地机器人进行了升级。科沃斯的蓝鲸清洁系统2.0可以根据不同环境自动选择不同清扫模式;neato的新一代产品能够智能规划导航,用户可通过手机Wi-Fi对机器人进行远程操控。近年来,全息投影凭借震撼的空中立体成像技术和突破次元壁的互动模式,成为产品展览、舞台表演的一大利器。一款名为holoera的人工智能3D全息机器人,被包装成一个可被真实养成的虚拟生命,定位为居家娱乐产品,实现了全息投影在家庭市场上的可能,深受现场青少年特别是宅文化爱好者的推崇。每年AWE,电视行业的竞争都十分激烈。今年各家厂商为了争夺客厅中最重要的一屏,纷纷祭出杀手锏,无屏电视、OLED、量子点……让展会分外“好看”。其中最为震撼的是三星展馆,具有超高画质的量子点电视连成一片,播放着绚丽画面,令人仿若置身于哥特式教堂的彩绘玻璃窗下。本届AWE,不但展会规模空前,明星阵容也十分抢眼。从AWE官网的宣传BANNER来看,出席展会的一线明星就有七位,而实际参加的明星更多,他们的亮相让观展的粉丝们兴奋不已。除此之外,商业大牛、科学大家的亮相也纷纷引发关注,其中深受国人爱戴的“杂家水稻之父”袁隆平院士现身卡萨帝受到了观众最为热烈的致敬。
lifeï生活ï青海省发布2016年消费侵权典型案例ï2017-03-14ï15:19:22ï孙睿周启萍ï陈海峰ï互助县,消协,手镯,李某,消费者ï二、实心镯子竟然是空心2016年10月14日，消费者晋某从互助县威远镇某知名珠宝店，以8500元的价格购买一个27.77克的金手镯。ï在“3·15”国际消费者权益日来临之际,青海省工商局14日对外发布青海省2016年消费侵权十大典型案例:2016年5月4日消费者阿某从互助县威远镇某农机销售部购买一辆五征牌农用车,经销商只出具一张加盖公章的出库单,未出具正式发票及车辆合格证。互助县消费者协会接到投诉后,发现,合格证被上一级经销商抵押为银行贷款。经协调,该销售部及时联系,于2016年9月1日给消费者出具了合格证和正式发票,并承担了消费者由于无法办理牌照而造成的损失500元。2016年10月14日,消费者晋某从互助县威远镇某知名珠宝店,以8500元的价格购买一个27.77克的金手镯。佩戴时,发现手镯出现裂缝,该珠宝店有关人员却称消费者可以更换手镯,但是要加收修理费400元。经消协部门调查,发现消费者购买的是一个空心手镯。经协调,珠宝店最终同意更换一个实心的28克的金手镯,消费者补交超出价款。这是一起典型的经营者提供的商品不符合质量要求,消费者要求退换货的侵权案件。2016年5月13日,乐都区消费者王先生在乐都区某超市购物时,购买了一瓶正在促销的酱油,标签价格是5.8元,到收银台结账后发现,实际所买的酱油价是7.5元。他找到超市工作人员要求退回多付的1.7元,被工作人员拒绝。乐都区消费者协会调查发现,王先生投诉情况属实。经乐都区消费者协会调解,超市同意给消费者王先生500元的赔偿。这是一起典型的经营者欺诈消费者的侵权案件。2016年12月底,伊女士在超市购得17.35元牛肉馅,食用时发现有异物(碎铁屑),遂投诉至消协。最终根据《消费者权益保护法》和《食品安全法》的相关规定,超市给伊女士1017.35元的赔偿和检查食用含有异物食物后的所有检查费、停车费、过路费、误工费等2368元,合计3385.35元。在本案中,关键的问题是怎么保存证据的问题,本案中伊女士购买的是散装的牛肉馅,牛肉馅等散装的食品,在短期内很容易变质,这类食品发现有问题时,要及时处理,保存证据,及时投诉。2016年10月,消费者胡先生投诉称,自己的一件一千余元的衣服被干洗店洗坏,致使衣服缩小,无法正常穿着,遂投诉至消协。大通县消费者权益协会及时受理,并召集消费者权益纠纷人民调解委员会的洗涤行业的专家,鉴别后,最终干洗店给予消费者600元的赔偿。此案中,经营者提供的干洗服务存在缺陷,给消费者造成损失。刘先生于2014年2月在西宁市城东经济技术开发区一家4S店购买一辆品牌轿车,车辆价格为124800元。2015年12月19日车辆发生事故,但在保险公司指定的维修点维修后,消费者对维修结果不满意,与维修方多次协商无果后投诉至东川消费者协会。西宁市东川工业园区消费者协会多次组织保险公司、维修方和消费者三方调解,最终达成一致协议:1.维修方以84000元价格收购消费者事故车辆;2.消费者配合维修方办理车辆过户相关手续;3.保险公司承担车辆维修费用。2016年1月13日,沈先生在城东经济技术开发区一家4S店购买了一辆品牌轿车,车辆价格为306800元,其中4S店销售员李某全程接待办理了所有购车手续,之后承诺帮忙办理车辆购置税、车辆登记及号牌,并收取沈先生30200元代办费,当时也出具了盖有该公司公章和个人签名的收据。但号牌一直没有办理下来,该公司也未向消费者提供车辆临时牌照。在消费者一再催促下,该公司以销售员李某已不在公司为由不予承担责任。经西宁市东川工业园区消费者协会调查,经实地了解和询问,证实2016年1月18日在公司不知情的情况下,李某私自收取消费者30200元现金并给消费者打收条私盖公章,承诺给消费者办理车辆购置税、车辆登记及上牌等相关事宜,导致消费者一直无法办理车辆手续。经消协多次调解,最终该公司同意先行垫付消费者沈先生购买车辆购置税、车辆登记及上牌费用,为消费者解决车辆落户问题。2016年1月26日,德令哈市一消费者向海西州消费者协会投诉,称其为手机交费时,发现手机号被陌生人的宽带绑定,且已绑定数年之久。在海西蒙古族藏族自治州消协调解下,电信运营商向消费者以当面和书面形式赔礼道歉,及时解除了绑定,并于3月15日以补偿话费的形式向消费者适当赔偿。2016年9月21日,消费者韩某向海西州消费者协会投诉,称9月初在德令哈市某快递公司花运费100元从德令哈向贵阳托运白酒一箱共6瓶,当时未保价。9月21日,快递公司工作人员向消费者电话告知在运输过程中4瓶酒损毁。消费者与快递公司初步协商,快递公司承诺只能赔偿两瓶同品牌白酒,经消协调解:由快递公司为消费者购买了同品牌同度数白酒4瓶,连同没有损毁的两瓶白酒一并交于消费者。同时,由快递公司按照运费50%的标准为消费者返还运费50元。消费者对此表示满意。西宁市消协在2016年9月接到一起消费者投诉,称交八月电话费的时候发现有40元的信息费,家人均未定制过任何信息。经消协调查,了解到该信息为彩铃信息费,该项目已由电信公司转包给其他公司经营,经营者的电话录音中没有明确的收费项目说明,并且在录音中一直以电信公司客服的身份在宣传。最终,经营者同意退还并赔偿消费者800元损失费,消费者表示满意。同时,将此投诉中涉嫌欺诈消费者的违法线索移交给相关行政部门调查和处理。(完)
lifeï生活ï诺奖得主霍夫曼访华 参加现代生物医学技术研讨会ï2017-03-14ï14:30:01ïï唐云云ï靶向,弘天,干细胞,先天性免疫,免疫ï2017年3月13日，一场现代生物医学技术研讨会在京举行。霍夫曼从昆虫免疫研究开始，为人类预防和治疗传染病、癌症和炎症性疾病开辟了全新途径。ï2017年3月13日,一场现代生物医学技术研讨会在京举行。诺奖专家霍夫曼,以及来自陆军总医院、武警总医院、友谊医院、307医院、陆道培医院等国内一流医院的40余位著名专家参会,并就生物医学技术的基础研究和临床转化进行交流讨论,为与会者带来一次生物医学的饕餮盛宴。近年来,在国家政策的推动下,生物医学技术发展如火如荼。去年印发的十三五专项规划和《“十三五”国家科技创新规划》对此多有侧重,涉及了基因编辑、免疫治疗、干细胞等多个热门领域。本次研讨会响应国家政策,由国内致力于个性化细胞技术研发、临床转化研究与应用的生物高新技术企业弘天生物举办,与会专家们从各自的专业出发,阐述免疫医学、预防医学、精准医学的最新研究进展,形成推动生物医学技术发展的一次绝佳契机。作为2011年诺贝尔生理学或医学奖获得者的霍夫曼教授,他的发言备受瞩目。身为世界级先天性免疫学专家,这次他带来了自己在免疫学领域的最新成果,展现了先天性免疫在疾病防治方面的无穷潜力!霍夫曼从昆虫免疫研究开始,为人类预防和治疗传染病、癌症和炎症性疾病开辟了全新途径。同样的,作为这次研讨会“召集人”的弘天生物,在疾病预防的健康管理咨询方面也已经有多年探索——以生物技术为特色,由医学专家进行“一对一”的健康信息调查,有针对性地设计个体化健康管理方案,通过专业细胞免疫功能分析,向客户提供个性化旨在“训练”免疫功能、预防疾病和延缓免疫衰老、提高生活质量的健康管理咨询服务。北京大学医学部干细胞研究中心教授沈丽的发言,围绕靶向技术和细胞技术,为与会者重点介绍了在这种被称为“生物导弹”的治疗技术上,她和自己团队的最新发现。靶向治疗技术是指在细胞分子水平上,针对已经明确的致癌位点设计相应的治疗药物。这种技术从最初产生到不断改进,逐渐走向成熟,被认为是极具前景的肿瘤治疗方式之一,很多靶向药物已经在临床起了极其重要甚至是奇迹般的作用。相信随着研究的深入,这种技术必将在癌症的治疗领域发挥越来越大的作用!除了靶向治疗技术,现代生物精准医学所倡导的个性化治疗也给肿瘤治疗带来了新的希望。而在这方面,国际肿瘤著名专家、北京陆道培血液医院顺义医院院长李定纲具有毋庸置疑的发言权。李教授多年专注于肿瘤的免疫精准治疗,在肺癌、乳腺癌、胃癌、胰腺癌、肝癌、头颈部肿瘤等实体肿瘤的治疗方面积累了丰富的临床经验。他曾使很多中晚期肿瘤患者及早接触到肿瘤个性化综合治疗的现代理念和具体方案,并帮助患者战胜癌症。研讨会上,他以理论结合亲身经历的事例,让与会者看到了精准医学的巨大魅力和广阔前景。干细胞修复技术作为生物医学和精准医学的重要组成部分,也是这次研讨会的重点议题。在某种条件下,干细胞能从一个特定细胞变成肝细胞、肾细胞、肺细胞、心脏细胞等,并分泌多种细胞生长因子,帮助人体修复损伤机体。根据临床报告显示,干细胞对于脑瘫、自身免疫病、帕金森综合症、肝硬化及自律神经失调症等,都能够发挥一定的效果。陆军总医院附属八一脑科医院院长徐如祥,作为我国脑瘫康复事业的开拓者,以及生物支架联合神经干细胞移植疗法研发者之一,在研讨会上进行了以《脑与嵴髓损伤干细胞修复研究进展》为题的演讲,大量案例和实验成果的展示中,干细胞修复为生物医学和患者人群带来的全新希望不言自明。弘天生物向来重视国际交流,注重与行业一流专家、机构的合作。成立之初便汇聚中美顶尖专家搭建专业技术团队;并与美国密歇根大学、法国斯特拉斯堡大学创建了密切的合作关系。而这次研讨会的成功召开,是继首届免疫与基因国际高峰论坛后,弘天生物继续集成业界资源,为国际间的学术交流搭建桥梁的一次有益尝试。未来这样的尝试会越来越多,必将为加强生物医学基础研究与转化研究的国际交流贡献更多的中国力量,也必然会促使生物医学在疾病防治方面为我们带来更多更有益的全新进展。这样一个未来,值得我们衷心期待!
lifeï生活ï菜鸟推动中国生鲜冷链升级 进口肉类进入“冰鲜时代”ï2017-03-14ï14:58:27ïï陈海峰ï生鲜,冷链,牛肉,肉牛,屠宰ï此次引进的澳洲活牛创新贴体包装，比真空还保鲜除了活牛进口，屠宰后的物流环节是保障新鲜的第二关。ï过去国内的消费者如果想吃进口牛肉,只能购买冰冻肉。今后,新鲜的进口牛肉将借助菜鸟网络的生鲜冷链能力,快速被送到消费者的餐桌上。冰鲜将取代冰冻,成为中国进口肉类冷链运输的一项新能力。远从海外来的牛肉如何确保新鲜?秘诀就是“活牛进口+专业生鲜物流”。3月10日,天猫的“尚品尚旗舰店”正式开售了多款冰鲜的澳洲进口牛肉。一份375克的牛肉,最高定价达到了1180元,目前在促销阶段。这种牛肉最大的特点就是“新鲜”。原来,这是中国首次大批量从澳洲进口的活牛。这些肉品的入仓和配送均由菜鸟网络承接。海关总署发布的消息称,2月20日,由上海中房置业引进的1195头澳大利亚肉牛历经16天的海上旅程,越过重洋抵达山东荣成石岛口岸。据了解,此前全国仅有重庆、河南空港口岸取得了进境澳大利亚屠宰肉牛资质,此次海运进口,填补了进境澳大利亚肉牛海运口岸的空白。海运与空运相比最大的优势就是运输量大,空运只能载150头左右,海运可达3000头左右。活牛进口把肉牛的屠宰环节从国外转移到国内,这是保障新鲜的第一关。据了解,这些澳牛将根据销售预测,分批次在山东的宝竹屠宰场完成屠宰和大分割。随后用热缩袋包装,在0-2℃的生鲜环境下经干线运输送到上海进行专业的精细加工和包装。除了活牛进口,屠宰后的物流环节是保障新鲜的第二关。进口牛肉会被送入菜鸟网络在上海的生鲜仓库,进行冰鲜保存。然后根据天猫消费者的购买订单,发往全国各地。首批进口新鲜澳牛的销售范围包括北京、上海、杭州、天津、南京等12个城市,后续将逐渐扩大范围。菜鸟生鲜物流负责人介绍,为了确保物流途中牛肉新鲜。这些肉都采用了创新的包装技术“贴体包装”——薄膜完全贴着肉来包装,形成了一个类似于真空的环境。但它隔绝空气和隔菌的效果要好于真空包装。“目前行业内的生鲜冷链,主要是放干冰和氮气两种方式。它们最大的问题是,如果放的量不够,肉就会变质,如果放的量足够,肉就会被冻住。而且干冰最多可以保持两天,氮气最多也只能撑一周。”菜鸟生鲜物流负责人说,这种创新的贴体包装,可以确保肉类在0-4℃的环境下新鲜保存长达21天。菜鸟网络的分仓+落地配成了保证进口牛肉新鲜送达消费者的最后一关。据介绍,为了保证订单包装盒内的空气也处于0-4℃,菜鸟在生鲜仓内的整体环境也调整到了这个温度区间。包装完成后,进口牛肉的订单会被优先配送。目前菜鸟在多个核心城市设有生鲜仓库,可以覆盖全国主要区域的消费者。再结合落地配,可以确保配送路径最短,让食品外包装盒暴露在环境温度下的时间降到最短。“现在市场上别说是进口肉,就是国产的肉,想要新鲜的话,也一般都是在本地屠宰的,甚至要当天屠宰当天卖。进口的肉类就更难保鲜了,所以现在都是冰冻着卖。”菜鸟生鲜物流负责人说,目前行业内几乎都还没有进口肉类冰鲜配送的能力,菜鸟率先作了突破,推动进口肉类从“冰冻时代”迈入了“冰鲜时代”。海关总署的消息称,中澳自贸协定正式生效以来,进口澳牛的关税由原来的10%降到了4%,到2019年将降至零。届时,澳洲肉牛将通过菜鸟网络的专业冷链,以低廉的价格、更新鲜的品质走上百姓餐桌。
lifeï生活ï购假身份证也违法 警方：珍爱身份 打击假冒ï2017-03-14ï14:15:32ïï鲍文玉ï笔记本电脑,李某,孙某,王稳庄,假证ï近日，公安西青分局一举捣毁一个制假窝点，抓获3名犯罪嫌疑人，收缴激光雕刻机、笔记本电脑、打印机、压印模具等制假工具，查获各类假印章228枚、半成ï原标题:购假身份证也违法 警方:珍爱身份 打击假冒天津北方网讯:这两年,微信朋友圈里总能看到有人刷屏卖东西:代购、奢侈品、包、衣服……只有你想不到的,没有它不卖的。更有甚者,还有商家堂而皇之地将各种“假”证发到朋友圈,号称“什么证都能做”:添加商家微信,发送头像照片,支付200元钱……做完这一连串动作,足不出户的您转天就能拿到一张新的“身份证”,摇身一变、改头换面。听起来或许有些匪夷所思,但这却是真的。近日,公安西青分局一举捣毁一个制假窝点,抓获3名犯罪嫌疑人,收缴激光雕刻机、笔记本电脑、打印机、压印模具等制假工具,查获各类假印章228枚、半成品1000枚及半成品证明文件1245本。目前,3名涉案人员均被依法刑事拘留。2017年1月份,公安西青分局王稳庄派出所接群众举报称,在辖区某平房内有人制造、贩卖假证。接警后,王稳庄派出所立即组织民警开展先期侦查。经过侦查员连续几日的深入摸排,3名外地男子李某、陈某、孙某进入了民警的视线。但是,由于这三人经常是闭门不出,与周围邻居也并无多少交流,给民警的侦查带来很大困难。在侦查员连续蹲守了几天后,发现每天总会有陌生人员来到李某等人的住处,在屋内稍作停留后就离开。据此,民警初步推断,很有可能是客户与李某等人进行买卖交易。在摸清3人活动规律、掌握充分证据的情况下,1月5日,在市公安局治安管理总队的配合下,王稳庄派出所、治安支队果断出击,在该平房内将嫌疑人李某、陈某抓获。后民警将另一名嫌疑人孙某列为网上逃犯,开展全国追缉。3月9日,王稳庄派出所民警依据西青分局“五侦合一”作战平台提供的准确线索,远赴江苏省连云港市将孙某抓获。至此,3名涉案嫌疑人悉数归案。据嫌疑人孙某供述,3人关系不错,又是老乡,来天津一段时间了,因为学历低、年龄大,一直找不到称心的工作。再加上3人均有伪造假证的违法犯罪记录。于是不谋而合地想到了“重操旧业”。他们先是上网购买了激光雕刻机、笔记本电脑、打印机、压模机以及伪造的证件封皮和印章的胚子。而后就通过各自的QQ、微信朋友圈发布广告揽活儿。与客户联系后确定制作内容,再通过快递方式邮寄,或者约定地点见面付款。为了不留下追踪痕迹,他们一般不接受微信或是银行卡转账。从警方查获的假证、假章来看,基本上以假身份证、假的高中以上学历证明为主,也有部分为民政局婚姻登记专用章、房管局的公章。据嫌疑人交代,这样的“货”比较受欢迎、有销路。根据《刑法》规定,伪造、变造身份证都属于刑事犯罪;在新修订的《刑法修正案(九)》中,增设了买卖身份证罪以及使用虚假身份证罪。也就是说,无论是办假证,还是购买假证、出于不同的目的使用假证,都属于违法犯罪行为。下一步,西青警方将会结合分局“治患保安”专项行动的深入开展,持续加大对此类违法犯罪行为的打击力度。所以,奉劝各位小伙伴们,在“3.15”即将到来之际,珍爱“身份”,打击“假冒”,莫因一时煳涂的“购假”、“用假”行为让自己受到法律的制裁。同时,积极举报身边涉假的各类违法犯罪线索,不给造假者提供市场。(前沿新闻记者柴莹 通讯员陆欣蓉 张婧萱)
lifeï生活ï江苏一百货商店售1699元猫眼吊坠竟是个玻璃球ï2017-03-14ï13:34:10ïï魏巍ï猫眼,珠宝,电商,何刚,合格率ï百货商店珠宝专柜摆着一枚貔貅猫眼吊坠，标价1699元。电商平台和珠宝专卖店抽查数量最多，覆盖面相对最广，合格率也相对最高。ï□金陵晚报记者 何刚百货商店珠宝专柜摆着一枚貔貅猫眼吊坠,标价1699元。通过检测,它只是一个玻璃制品,消费者一不小心就会买到假货。昨天,江苏省质监局召开新闻发布会,通报近期珠宝玉石产品质量监督抽查分析情况。类似这种拿玻璃当猫眼的假冒珠宝,共发现9批次。这件猫眼吊坠实为玻璃制品。金陵晚报记者 何刚 摄文玩店、景点合格率最低今年一季度,省质监局委托省珠宝首饰产品质量检验站、南京市产品质量检验院,对天然珠宝玉石进行监督抽查。本次共抽查90家单位100批次产品,总合格67批次,合格率67%。记者了解到,抽查涵盖了国内知名的珠宝品牌,抽样选取了商场、超市、旅游景点、宾馆等实体店和电商、电视购物。从抽样检测结果看,电商电视购物的合格率为72%,超过了实体店63%的合格率。具体看,文玩店、景点、宾馆合格率最低,只有40%。其次是商场的珠宝专柜,合格率也仅42%。超市珠宝专柜抽查也不理想,合格率刚过半。合格率最高的为珠宝专卖店,达到75%。虚拟购物中,电视购物的珠宝抽查2批次,均合格;电商平台抽查33批次,合格24批次,合格率72%。电商平台和珠宝专卖店抽查数量最多,覆盖面相对最广,合格率也相对最高。珠宝造假手段五花八门在本次抽查不合格的33批次中,发现了不少问题,最恶劣的就是以假充真。据省珠宝首饰产品质量检验站站长沈兆龙介绍,猫眼是国家标准中金绿宝石的专属名称,其他任何产品都不能单独叫猫眼,必须标注真实材料。比如被证实是玻璃的貔貅猫眼吊坠,准确叫法应该是貔貅玻璃猫眼。“是玻璃制品就要准确标注,不能让消费者误以为是天然宝石。”沈兆龙说。而记者昨日通过网购平台搜索玻璃猫眼吊坠,其售价加上银制品外箍,便宜的几十元,最贵的也不过三四百元。除了以假充真,以次充好的现象也比较典型,本次抽查有13批次存在这样的问题。如用劣质翡翠通过漂白、充填和染色以后冒充高档天然翡翠销售,一般消费者很难辨别,而这其中的差价巨大。有的电商平台售卖大理石、石英岩等制品,非要在产品上宣传和田玉、白玉的使用和保养,以误导消费者;用冰种、羊脂级翡翠和田玉专用语来美化大理石等低档产品。沈兆龙告诉记者,鉴别玉石虽然有一些方法,但是普通消费者没有这个能力。即便从网上学到一些方法,恐怕也有走眼的时候。最好的办法是核对产品和质检机构鉴定证书是否一致,要求商家所开发票必须列出玉石具体名称,已备维权时作为最有力的证据。据介绍,本次抽查属于本省生产产品,将对企业进行整改;省外企业则通报当地质监部门进行处理。2017年珠宝玉石产品质量监督抽查不合格企业名单(节选)产品名称 标称生产单位 抽查结果 销售单位/平台天然淡水珍珠上海天乙珠宝首饰有限公司 不合格 天乙珠宝扬州永辉超市专柜碧玉手镯 —不合格 中国黄金珠宝泰州乐天玛特超市专柜猫眼手镯 东台市国美大厦商贸有限公司 不合格 国美珠宝盐城东台国美大厦专柜阿富汗白玉 大丰市海华百货商行 不合格 水晶阁盐城大丰名都广场店玉髓挂饰 响水县陈家港镇赵程黄金珠宝店 不合格 盐城响水陈家港赛菲尔珠宝(店招)翡翠挂件 潘正连(个体) 不合格 金大生珠宝(店招)徐州新沂温州商城专柜翡翠手镯 睢宁县鸿泰金店 不合格 鸿泰金店徐州睢宁中山南路店锆石吊坠 徐州百宝楼珠宝有限公司 不合格 百宝楼珠宝徐州睢宁店翡翠玉手镯 淮安区淮城镇龙凤金店 不合格 龙凤金店淮安镇淮楼东路店翡翠手镯 淮安市AK珠宝有限公司 不合格 AK珠宝 淮安乐天玛特专柜
lifeï生活ï胡同居民私安地锁纠纷不断ï2017-03-14ï13:33:18ïï鲍文玉ï胡同,车位,景儿,邻里,城管ï北京晨报现场新闻(记者 张静雅)市民反映，西城区景儿胡同内不少住户私安地锁，邻里之间因此矛盾频生，昨天还因为错车问题让邻里间险些动手。ï北京晨报现场新闻(记者 张静雅)市民反映,西城区景儿胡同内不少住户私安地锁,邻里之间因此矛盾频生,昨天还因为错车问题让邻里间险些动手。对此,居委会表示已经清理多次但仍有居民反复安装。昨天,居民已经拨打城管热线举报。昨天,北京晨报记者来到位于什刹海北侧的景儿胡同。只见胡同宽度只能勉强通过一辆小轿车。尽管如此,在胡同的北侧立着大小不一的十多个地锁。“这些地锁都是附近住户安的。胡同里没有车位,大家都用这种方法来占车位。因为私安地锁和抢车位的事情,胡同里没少打架。”住户李女士告诉记者,就在前天夜里,还有俩人因为地锁的事情差点打了起来。“邻里之间总是因为地锁的位置打来打去。居委会清理过几次,但是今天把地锁拆了,明天他们就给安回去。”不仅如此,她称,这些地锁在晚上还容易把路过人绊倒,十分危险。记者从居委会了解到,因为附近停车位紧张,居民都在胡同内安装地锁占车位。虽然此前一直在治理,但是效果并不明显。目前,他们已经和城管部门联系准备继续整治。李女士称,她也拨打了城管热线进行举报。线索:辰先生
lifeï生活ï“日本展团”将首次亮相全国糖酒会ï2017-03-14ï11:25:48ïï陈海峰ï日本,中国,食品,大规模,展团ï通过深圳、上海、北京、成都四个分公司、广州、青岛两个办事处、遍及全国的销售网点，“一番食品”始终致力于为中国消费者提供优质的日本进口食品。ï第96届全国糖酒商品交易会(业内简称“糖酒会”)已经进入最后的倒计时,3月23日将在成都世纪城新国际会展中心开幕。本届糖酒会首次推出的、荟萃了全日本顶级食品品牌的“日本食品展团”,对此很多来参展的日本厂商纷纷竖起大拇指,反复地说着“一番!一番!”。在日语中,“一番”代表着 “最好、一盘、一场、一曲、最初”。单纯就日本食品而言,无论从食品安全、健康理念,还是从用料考究、工艺严苛方面都值得称道。而且,日本人对做料理时使用的食材、调料极为讲究,追求“新、奇、鲜”,由此也使得“和食”成为2012版“美食圣经”《米其林指南》中“世界上米其林三星餐馆最多的国家”,取代了法国这个老牌第一。“一番食品”从1995年就开始在国内率先专门从事日本食品的零售、配送业务,二十年过去了,这家以“安全、健康、营养、美味”为唯一进货原则的企业,已经成为日本食品在中国第一大进口代理商。好侍、丘比、丸江、金印、奥利安、日本盛、播磨、丸天、高野、丸米、丸友、黄金糖、日之出等30多家日本厂商,以及国分、三菱、合食等日本公司均以“一番食品”作为进入中国的“绿色信道”。沃尔玛、山姆会员店、华润Ole、永旺、伊势丹、伊藤洋华堂、北京华联、久光百货、高岛屋、易初莲花等国内著名卖场,以及1号店、京东商城、天猫超市、亚马逊等领袖级网络销售商则成为“一番食品”的销售平台。通过深圳、上海、北京、成都四个分公司、广州、青岛两个办事处、遍及全国的销售网点,“一番食品”始终致力于为中国消费者提供优质的日本进口食品。在中国持续进行的城市化过程中,居民收入迅速增长,中产阶级大规模崛起,配合以逐步成为消费主力的千禧一代,原有的生存型食品消费已经完成了向健康型、享受型消费的转变。吃饱、吃好的愿望升级到食品安全、健康,以及多样化、高端化、美味化的实际需求。在这种大趋势推动下,日本已经超过美国,成为中国消费者经常购买的进口食品原产国中的首位。根据日本贸易振兴机构对1200名中国城市居民的调查结果,喜爱购买具有强烈“健康”、“安全”、“鲜美”意味的“日本”食品的比例高达53.5%。在此基础上,作为熟悉并了解中国进口食品法律、法规、食品卫生标准及中国海关、商检检验运作程序的日本食品推广机构,“一番食品”携20年积累的资源与经验,在本次“糖酒会”上,搭建“日本食品展馆”,以“日本原产地生产,面向日本国民销售的最纯正的日本食品”为标准,邀请好侍、丘比、丸江等30多家日本著名食品企业,展示近千种顶级日产美食;更邀请“冲绳”与“爱媛”两个地区性展团共襄盛会,向国人展示极富地域色彩的当地特产美食。
lifeï生活ï关于旅游维权，这些方法或许最有效ï2017-03-14ï11:08:42ïï魏巍ï旅行社,延误,旅游者,行程,包机ï出门旅游难免会碰到一些意外，有时候在维权时会碰到怎么都无法沟通的问题，旅行社和游客各执一词。ï出门旅游难免会碰到一些意外,有时候在维权时会碰到怎么都无法沟通的问题,旅行社和游客各执一词。那么到底谁有理?我们整理了几个较具代表性的典型案例请相关专业人士做了分析。飞机延误,蜜月房少住一晚非整体自由行产品航空公司与旅行社无责某在线旅游旅行社曾接到一名游客的“蜜月”投诉,游客通过该旅行社分别购买了马尔代夫的机票和酒店,行程中由于航班延误导致酒店少住了一晚,旅客认为自己的“权利”被损害了,要求在线旅行商赔偿房费。旅行社方面表示,航班变动是因为航班管制和始发地目的地的天气原因等众多因素影响,此类情况由航空公司来承担必要的责任,但是由于该旅客预定的酒店碎片化产品,而不是整体的自由行产品,航空公司并不予以赔偿,而在线旅行商也不存在向旅客赔偿的义务。这种现象其实很常见,旅游者参加旅游团,经常会为降低的服务质量与旅行社论理,旅游行程延误就是其中的焦点之一。其实,旅行社是否需要赔偿,要具体而论,旅游者不能不分青红皂白,都要求旅行社承受。国内某大型在线旅行社负责人告诉记者,由于不可抗力或者意外事件引起的延误,旅行社尽到了提醒义务,就不需要承担赔偿责任。如果由于旅行社工作疏忽,或者供应商协作不利,导致旅游行程延误,不能按照旅游合同提供约定的服务,旅行社要承担全部违约责任,并赔偿旅游者经济损失。但如果由于公共交通引起延误,旅行社不需要承担赔偿责任。当然,如果由于旅行社的失误而引起旅游者延迟返程,旅游者提出误工费赔偿是合理的。但是,延误导致旅游者的间接损失,旅行社不予赔偿。如果延误是旅游者自身原因造成的,其结果也与旅行社无关。该负责人建议旅客尽量选择整体的自由行产品,并且购买相关延误和取消保险,这样在遇到航班变动导致酒店的影响将会更有保障。已经付全款的包机产品临时取消应该退款吗特价包机产品费用只能全损李洋预定了3月下旬的泰国5晚6天的包机旅游产品,可临时有事不能前往。和旅行社反复交涉后,得到答复,因为购买的是特价包机产品,旅行社已经提前支付机票以及当地酒店的全部费用,所以不能退钱。市民王阿姨原本定了下周去欧洲的行程,由于特殊情况不能成行,当她询问旅行社退还相关费用时,被告知要扣除总费用的20%。记者联系上旅行社的相关负责人后,该负责人告诉记者,这次产品的总费用是9500元,由于机票早在半年前已经付了定金没有办法退还,费用是2000元;考虑到王阿姨的特殊情况,相关办理签证的费用已经如数退还。“很多老人不太理解,人还没去为什么要收取费用,其实这个旅游法都是有明确规定的。”该负责人告诉记者,根据2014年国家旅游局版合同对于旅游者行前解约的规定如下:旅游者在行程开始前30日以内提出解除合同或者按照国家版合同第十二条第2款约定由出境社在行程开始前解除合同的,行程开始前29日至15日,按旅游费用总额的5%收取费用;行程开始前14日至7日,按旅游费用总额的20%收取费用;行程开始前6日至4日,按旅游费用总额的50%收取费用;行程开始前3日至1日,按旅游费用总额的60%收取费用;行程开始当日,按旅游费用总额的70%收取费用。但是这个规定适用范围是常规团队,不适用于包机和邮轮产品。因为邮轮在切舱位的时候已经支付全部费用,所以报名后如不能去,费用全部不能退还。而包机预定取消一般是按照2500元~3000元的损失费来收取,这是旅行社付给航空公司的定金。“像前面说的李洋和王阿姨这种情况,最好的处理方法就是能够找到朋友顶替这个名额,这也是为什么有时候会在朋友圈看到很低价格的产品。这种都是游客和旅行社都承担了相应的损失后才出现的极少‘尾单’。”该负责人说。记者郑剑瑾
lifeï生活ï邮轮公司更改航线 少走个港口能退我一半费用吗ï2017-03-14ï11:07:13ïï魏巍ï邮轮,航次,韩国,停靠,港口ï近日,数家在中国运营的邮轮公司宣布取消韩国港口停靠计划，更改航线。ï近日,数家在中国运营的邮轮公司宣布取消韩国港口停靠计划,更改航线。邮轮更改航线让游客此前签下的旅游合同无法兑现,是否会被投诉?邮轮公司纷纷取消韩国港口停靠,改为停靠两个日本港口或海上巡游据悉,自国家旅游局发布《赴韩国旅游提示》后,在中国母港运营的邮轮公司纷纷向代理商发送了航次调整表,宣布暂停韩国港口停靠。其中皇家加勒比游轮反应最迅速,3月8日就宣布取消36个航次邮轮的韩国港口停靠计划,其中17个航次改为停靠日本港口,比如海量量子号3月17日~22日期间,上海——釜山——熊本——上海的航线更改成了上海——长崎——熊本——上海;14个航次改为海上巡游;3个原本计划只停靠韩国港口的航次改为海上狂欢节;还有几个航次干脆取消航线进行船体养护。歌诗达邮轮随后也宣布取消旗下幸运号、赛琳娜号和大西洋号三艘邮轮3月15日后部分航次韩国港口停靠计划,天海邮轮和MSC地中海邮轮也宣布取消3月到5月的韩国港口停靠计划。连要到今年6月才在中国首航的诺维真邮轮也宣布取消今年所有的韩国港口停靠计划,用日本码头来代替。将于今年7月首次进入中国的公主邮轮盛世公主号,也将原本5天、6天的行程调整为多一天“海上漂”或者增加一个日本的港口。虽然邮轮改航线或者调整行程有自己的理由,但是对于游客来说,签的是一份去两个国家的旅游合同,实际只能去一个国家,“那是不是邮轮公司要退我一半费用呀?”邮轮公司更改航线后,只有个别航次的客人“也许”可以拿到补偿对于游客提出的少去一个国家应该退一半钱这一问,某旅行社负责人听后在电话那头哈哈大笑。“真的有读者这么问你们?这个属于不可抗力范围,我们已经在积极准备应对方案,包括变更口岸代替原先预定的口岸。客人如果不同意变更方案,可以提出退出此次旅行,旅行社会尽量协助退团退款,不存在赔款和退一半团费这种说法;如果接受变更口岸的,更加不存在退款的说法,因为游客在接受新航线的同时意味着他们已经和旅行社重新签订了一份新的行程合同。”“至于不同意变更航线的客人的损失将由谁承担,可能每家旅行社的处理方法都不太一样。”该负责人表示,“以前也有邮轮因为不可抗力因素导致的更改航线案例,一般都是仅仅补偿行程未发生的费用,而邮轮燃油费、餐饮、娱乐的成本已经产生的,邮轮公司只能退还港务费给客人。”记者询问杭城多家旅行社后得知,对于已经报名参加日韩邮轮的游客,大部分旅行社或者在线营运商不会采取退团的措施。“客人很平静也都表示理解,因为邮轮本身就是以体验船上设施为主,靠港上岸只是辅助行程。济州岛一站取消,地接社损失非常大,包船方也吃亏不小,我们在和邮轮公司积极对接,希望能够在现有基础上给客人一个更满意的说法。目前看来,个别航线应该可以拿到邮轮公司一定的补偿,不过最后还是要看各家公司的官方公示。”有关邮轮,这些问题你可能不知道取消韩国港口停靠后为何不提前回港而是要海上巡游?因为每个港口的泊位都是需要提前预定,并且数量有限(包括上海母港),所以就算提前回来也会没有地方给你停靠。一些邮轮会选择海上巡游而不是在日本再增加一个港口,则是因为如果所有邮轮公司都扎推把韩国航线改成日本,日本并没有这么多可以接待大型邮轮停泊的港口。而且改停靠港口的申请手续特别复杂,所以很多原来停靠的韩国港口就只能变成了海上轻松享受。游客到港不下船旅行社会背负什么?按照一般的理解,游客交了岸上旅游的费用,但是又不去,如果不退费用损失的是游客,组团社只要取消地接社的这次服务支付相关的赔偿就可以了,并没有损失。但实际上,如果游客不下船,不按计划上岸观光购物,损失最大的当属旅行社。因为根据业内人士透露,邮轮上专门设有“岸上观光部”为船上客人定制岸上观光行程,当然,这是需要收费的。现在的行业规则是岸上行程全部由旅行社包揽,不过旅行社需要预先给邮轮方缴纳每人每天10美金的所谓“罚金”,如果游客不下船,这个费用应该也不会退给旅行社。而当地地接社大巴和导游的费用已经产生,却没有客人进店,他们的损失当然也要问组团旅行社收取。记者郑剑瑾
lifeï生活ï美容后爆痘消费者诉退卡费 法院：预存卡费退还ï2017-03-14ï10:38:24ïï鲍文玉ï美容院,大面积,美容,女士,退还ï高女士的皮肤原本已恢复正常状态，但在该次美容后，其面部突然大面积爆发痘痘，皮肤红肿、脱皮。ï美容后爆痘 消费者诉退卡费法院:预存卡费退还 因无法证明长痘系美容院所致索赔未获支持北京晨报讯(记者 颜斐)高女士在一家著名美容机构的加盟店办卡护理皮肤后,脸部出现大面积的痘痘,她不得不再到其他美容院治疗。为此,高女士将该加盟店告上法庭,要求退还未使用完的5个月美容卡预存费,并索赔治疗费和精神损失费等共计1.2万余元。北京晨报记者昨天获悉,通州法院一审判决被告退还高女士5个月美容卡预存费。因无法证明爆痘原因系美容院所致,高女士的各项索赔则未获支持。2014年12月12日,高女士在被告美容院花9800元办理面部美容和颈部美容的年卡。因皮肤敏感,高女士在办卡时即向店员询问,如果皮肤出现过敏反应能否暂停美容,待皮肤情况恢复后再继续使用,店员承诺可以随时停卡。高女士在被告处美容后,因皮肤敏感问题严重,曾两次暂停美容卡的使用。2016年4月,在美容院反复要求下,她再次进行面部美容。高女士的皮肤原本已恢复正常状态,但在该次美容后,其面部突然大面积爆发痘痘,皮肤红肿、脱皮。之后,她不得不到其他美容机构花费3500元进行治疗。后高女士起诉称,因被告美容院的过错,导致其皮肤过敏、爆痘,故要求对方退还其未使用完的5个月美容卡预存费,并赔偿其治疗痘痘产生的治疗费、误工费、精神损失费等费用共计12000余元。法院审理后认为,经营者以预收款方式提供服务的,应当按照约定提供。未按照约定提供的,应当按照消费者的要求履行约定或者退回预付款。美容院未及时就高女士在接受美容服务期间出现的不适症状进行处理,高女士基于防止出现进一步不适症状的考虑,停止接受美容院提供的美容服务,符合常理。高女士要求美容院退还其未消费期间的年卡费用的诉讼请求合理,法院予以支持。但对于治疗痘痘所产生的各项费用,高女士因无法举证证明其爆痘的原因系美容院的美容行为所导致,因此未获支持。
lifeï生活ï3月15日24时停暖 本周六日将攀上19℃ï2017-03-14ï10:30:44ïï鲍文玉ï采暖,供热,气温,暖气,供暖ï原标题：明日24时停暖今春可能延续偏暖 本周六日将攀上19℃温暖的阳光让气温节节攀升，本周更是直逼20℃。ï原标题:明日24时停暖今春可能延续偏暖 本周六日将攀上19℃温暖的阳光让气温节节攀升,本周更是直逼20℃。记者昨天从市城管委获悉,明天24时,本市将正式停暖。市城管委相关负责人表示,根据天气会商结果,北京地区16日及以后连续5天日平均气温低于5℃的可能性很小,符合按时停暖的气象条件,本市确定不延长采暖季时间,2016至2017采暖季将于2017年3月15日24时正式结束。目前,市城管委已下发通知,要求各区供热管理部门、各供热单位要做好本采暖季最后的保障工作,3月15日24时前严禁以任何借口提前停止供热;各供热单位要安全、有序关停供热设施,并加强设施关停期间巡检工作,及时处理各类隐患问题,避免发生事故;对于医院、学校、幼儿园等有延长供热需求的单位用户,供、用热双方应按采暖合同执行或协商决定。按照《北京市供热采暖管理办法》的规定,北京市采暖季为当年11月15日至次年3月15日,但如有特殊情况供暖时间会提早或延长。“看天供暖”最早不早于当年11月1日,停暖最晚不晚于次年3月31日,气象会商是决定是否延长供热的主要决策依据。市热力集团相关负责人表示,由于供热启动和停止都需要一个过程,即使按时停暖,市民家中的暖气也不会马上凉下来,而是会错峰进行,停暖面积以小时的进度向前推进。每小时的停暖面积将按照不同地域、不同供热系统的特点,区别确定。此外,供暖结束后的一周内,最好不要改装暖气管线,因为多数管线内都会留有余水,稍有不慎就会引起漏水。北京晨报记者了解到,自入3月,京城气温跑步前进,因为连日气温较高,仿佛已入暖春,而室内暖气还烧得如火如荼,一些市民觉得,在屋子里有点儿“热”得待不住了,“得敞开窗透气”。中国气象局数据称,3月上旬,与常年同期相比,北方大部气温偏高1到2℃。从本周天气预报看,今天到周五,白天最高温在15-17℃,周六、日更会攀上18-19℃,气温依然是“热情高涨”。此前,国家气候中心专家曾表示,马上将迎来的春季可能会延续偏暖态势,和常年相比,这个春天的气温会以正常或偏高为主。市气象台专家提醒市民,冬春过渡,昼夜温差大,气温起伏跌宕,应及时调整着装防止感冒。明日将迎来停暖,停暖后由于夜间气温仍低,老人、儿童和体弱的朋友可能会有所不适应,应注意“过渡期”里做好保暖。北京晨报记者 王萍 王海亮
lifeï生活ï2017中国国际酒业博览会将开幕 打造国际化精品酒展ï2017-03-14ï10:03:27ïï左盛丹ï中国,酒业,酒类,展区,技术装备ï为推动酒类市场良性、健康、有序的全面发展，由中国酒业协会主办的第十届中国国际酒业博览会(CIADE 2017)将于3月18日在四川泸州开幕。ï为推动酒类市场良性、健康、有序的全面发展,由中国酒业协会主办的第十届中国国际酒业博览会(CIADE 2017)将于3月18日在四川泸州开幕。据悉,中国国际酒业博览会是经国家商务部批准举办的唯一国际酒类专业展览会,自2008年起已经成功举办了九届。“酒博会”旨在为海内外参展企业搭建一个交流、合作、共赢的高端平台,力争将其打造成为世界上最具影响力的精品专业酒类展会,提高中国酒的国际影响力,加快中国酒走向世界的步伐。据介绍,本届“酒博会”共有来自36个国家和地区的600多家企业参展,境外参展国家和地区的展区面积和企业数量比上届有较大增长。本届“酒博会”展区面积达8万平方米,分设“中国名酒馆、国际精品馆、国内综合馆、国际综合馆、酒类技术装备馆”等5个专业展馆。其中,中国名酒馆为国内17大名白酒展区;国际精品馆为葡萄酒、威士忌、白兰地、朗姆酒等世界知名酒类集中展区;国内综合馆为全国各省市白酒、黄酒、果露酒、历年最佳新产品等知名酒品集中展区;国际综合馆将重点邀请澳大利亚和法国、德国、意大利、荷兰、加拿大等国家的国际知名酒类主产区、原产地企业参展;酒类技术装备馆将集中展示酒类成套技术装备、酿酒机器人、电子防伪追溯应用等。同时,本届“酒博会”还将举行“2017中国国际酒业博览会”开幕式、中国国际酒业发展论坛、“2016年度青酌奖酒类新品TOP10”、全国品酒师大赛、中国酒业大商峰会、中国葡萄酒品鉴会等多项活动。目前,中国酒业正处于发展调整的关键时期,中国酒业协会在酒城泸州以“举杯中国•品味世界”为展会主题,举办这一更加国际化和现代化的高端精品酒展,旨在为海内外参展企业搭建一个交流、合作、共赢的高端平台,推动酒类市场良性、健康、有序的全面发展。从2017酒博会筹备组了解到,本届酒博会展馆面向社会开放时间为3月18日12:00—17:00,3月19日—20日9:00—17:00。
lifeï生活ï马博士部分婴幼儿游泳馆除尘通道成摆设ï2017-03-14ï10:11:32ïï鲍文玉ï京报,周文华,游泳馆,门店,婴幼儿ï新京报记者在探访中发现，部分门店给单缸放水时会使用温度计，但较大游泳池未见使用温度计测量水温。ï马博士部分婴幼儿游泳馆除尘信道成摆设新京报记者再次探访发现问题,马博士承认“部分店员不够负责任”,管理“稍差”- 《婴幼儿游泳馆:畅游中的风险》追踪不久前,新京报记者对马博士、美丽妈妈等京城多家婴幼儿游泳馆探访时,发现了一些风险和问题,引起社会关注(见新京报2017年2月21日D02-D03版报道)。马博士随后对外解释称,家长进入游泳区前一定会用风淋设施清除灰尘毛屑等,且在宝宝下水前,育儿师会为宝宝排便、洗澡,再让宝宝进入泳池中。马博士婴幼儿游泳馆在全国拥有逾300家门店,在儿童游泳馆类别市场占有率位居榜首。但近日,新京报记者根据消费者的一些反映,再次探访马博士部分门店,发现目前仍然存在家长不走风淋信道、家长及育儿师未洗手便伸入泳池等问题。3月10日,马博士相关负责人接受新京报记者采访时承认部分门店存在上述现象,并称主要原因是“部分店员不够负责任”、店面管理“稍差”等。根据消费者反映,马博士广渠门店存在设施使用不当、育儿师看管不到位等情况。新京报记者随即对部分门店进行了探访。3月5日,在马博士广渠门家乐福店,家长第一次进入游泳室时需要通过风淋间,进入时会穿鞋套,但出来后再进入,则未见使用风淋间。同样是当天,在马博士博纳购物中心店,新京报记者观察的1个小时里,有41人次家长进入游泳馆内,仅有4人从风淋室进入,其中一人通过时开启了风淋室开关,但并未做停留便离开,其余3人通过时风淋室未启用。风淋信道的作用在于去除身上的毛发和灰尘等,以保持游泳区域环境的相对干净、清洁。马博士婴幼儿游泳加盟总监周文华告诉新京报记者,家长是否走风淋信道很大程度上在于消费者的配合程度,“有些家长嫌麻烦,不愿意严格执行。”周文华同时也承认,“可能是我们管理力度还稍差一点,对店长的要求和管控不够。往往是新店刚开业,执行效果比较好……”根据马博士的宣传,其馆内全年恒温24℃-30℃,水温33℃-37℃。新京报记者在探访中发现,部分门店给单缸放水时会使用温度计,但较大游泳池未见使用温度计测量水温。不使用温度计,如何保证宣称的恒温?周文华解释称,一般是每隔1小时测一次温度,“也在一定程度上依赖游泳技师手测,温度低了就加热水。”值得注意的是,在博纳购物中心店、广渠门家乐福店,新京报记者发现,育儿师出馆做其他事情,如办理刷卡消费、接电话、处理垃圾等,返回后并未洗手就继续护理宝宝。宝宝进入泳池前,店员也没有提醒排便等。对此,周文华说,“家长以老会员居多,他们都清楚这个(提前排便)事情,”“负责任的店员会提醒家长注意。”他也承认,“难免有一些店员会消极对待。”另外,新京报记者探访石景山八角店时还发现,部分游泳脖圈使用后未消毒便被收起,当天店内人较少,也未见给其他宝宝使用。周文华表示,“有些员工不够负责任,可能会出现这样的情况”。新京报记者了解到,马博士婴幼儿游泳馆是北京贝特宝公司旗下品牌,2007年推出全国第一家婴幼儿游泳馆,采取特许经营的加盟方式。马博士品牌总经理朱晓兰曾表示,婴幼儿游泳是朝阳行业,专业游泳馆将是马博士近期和远期的发展方向。赢商网大数据中心在2016年10月公布了一份在招商圈热传的“儿童亲子品牌名单”,其中马博士品牌在儿童游泳馆类别位居榜首。周文华告诉新京报记者,马博士婴幼儿游泳馆目前在全国有300多家门店,北京有10家直营店,这其中便包括新京报记者此前曾探访的亦庄力宝店,而广渠门家乐福店、博纳广场店则为加盟店。目前,马博士对加盟商的监管除了远程控制管理外,还包括不定期巡店。加盟方在运营过程中违反流程和标准如何处理?周文华称,“加盟店虽然不是我们直接经营,但在消费者面前代表的是马博士品牌,如果发生消费者投诉或巡店过程中发现问题,我们都会第一时间要求加盟商整改,情节严重还会进行处罚,甚至取消加盟资格。”新京报记者从马博士方面了解到,店内工作规范与员工绩效、奖金等挂钩。周文华说,根据目前的情况,在所有加盟店中,平均每年发现加盟商违反操作流程的情况总共10次左右。“一般第一次发现问题不会处罚。如果发现问题就罚,我们跟加盟商的关系怎么处啊。”本组稿件采写 新京报记者 张秀兰 实习生 周倜 杨恩浩
lifeï生活ï食品欺诈问题突出：虚标绿色有机、调配饮料变鲜榨ï2017-03-14ï03:23:48ïï鲍文玉ï有机食品,鲜榨,京报,果汁,欺诈ï国家食药监总局上月发布《食品安全欺诈行为查处办法（征求意见稿）》，对食品生产经营行为欺诈、标签说明书欺诈、食品宣传欺诈等违规行为进行规定。ï创意摄影/新京报记者 王远征国家食药监总局上月发布《食品安全欺诈行为查处办法(征求意见稿)》,对食品生产经营行为欺诈、标签说明书欺诈、食品宣传欺诈等违规行为进行规定。值得注意的是,《办法》提出,使用“纯绿色”、“无污染”等夸大宣传用语,以及虚假标注有机食品、绿色食品、“鲜榨”、“固态发酵”等字样,均属于欺诈行为。这种具备普遍性特征,容易出现消费者权益被侵害的典型食品欺诈行为,首次被重点列明。3·15前夕,新京报记者调查走访发现,《办法》中明确提及的虚假标注与宣传欺诈等行为,仍然屡见不鲜,如浓缩原汁调配饮料以“鲜榨”名义出售,无资质厂家出售“有机绿色”食品等。标称“100%鲜榨果汁”,实则使用食品添加剂或浓缩果汁勾兑而成——此前媒体曾多次曝光果汁产品中的“潜规则”。3月7日,新京报记者在电商销售的“鲜榨果汁”中发现,仍有不少产品实为勾兑而成。淘宝网“山里屯堡贵州味道”店铺在售的“魔梨金刺梨汁”,其在宣传栏冠以“鲜榨果汁纯饮品饮料”等醒目字眼,并承诺不添加任何色素、香精、防腐剂等。但该产品配料表中却注明使用纯净水、刺梨原汁、白砂糖、柠檬酸、山梨酸钾等,原果汁含量≥20%。目前国内对鲜榨果汁没有明确的统一标准。不过可以参考的是,在2010年国家《餐饮服务单位现榨饮料管理办法(征求意见稿)》中,拟规定不得在鲜榨饮料内添加食品添加剂,采用浓浆、浓缩汁、果蔬粉调配而成的饮料,不得称为“鲜榨饮料”。而这款所谓的“鲜榨果汁纯品饮料”中,按照其标称的原果汁含量≥20%来计算,一瓶245ml的饮品中约有49ml为纯果汁,这并不符合上述标准中规定的不得使用添加剂、不得使用浓缩果汁勾兑等。《办法》规定,虚假标注“鲜榨”、“原榨”等字样属于食品标签、说明书欺诈,可对法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员等最高处3万元罚款。《办法》中还重点列明了虚假的“有机食品”、“绿色食品”等欺诈行为处理办法。虚假标注无公害食品、有机食品、绿色食品等,同样可对其法定代表人、主管人员等处以1万元至3万元罚款。新京报记者注意到,目前在电商平台上仍有不少商家以“绿色有机健康”、“无农药无化肥绿色有机”的宣传名义,出售并未取得国家有机认证的产品。一家名为“宁远县好放心米业”店铺销售的“碧烟稻15kg”产品,页面上冠以“绿色有机健康非转基因大米”的名义,售价为75元。但新京报记者在中国农产品质量安全网、中国食品农产品认证信息系统中查询发现,该产品厂家宁远县好放心米业有限责任公司,仅取得了一项编号为“WGH-16-01652”的无公害农产品认证,并不具备有机认证证书及资质。而另一家“大勇蟹田有机大米店”中,销售的“蟹田大米10kg”产品,宣传页面上称是“有机大米”,使用大量“不施肥、不洒农药、蟹稻混养,无污染绿色有机食品”的文字介绍及图片。新京报记者查询发现,其生产厂家盘锦杨氏米业有限公司,既未取得绿色食品、无公害产品的相关认证,也不具备有机证书及资质。根据国家质检总局《有机产品认证管理办法》,未获得有机产品认证,不得在产品标签上标注“有机”等字样、“ORGANIC”等字样及可能误导公众认为该产品为有机产品的文字表述和图案。事实上,这种现象屡见不鲜。今年3月2日,新三板挂牌公司正方农牧就因未取得绿色食品认证却在产品包装上标有“绿色食品之王”的字眼,涉嫌虚假宣传、误导消费者,被当地监管部门罚款1万元。正方农牧是吉林省属最大国有企业吉林省煤业集团的控股子公司,是国家级农业产业化重点龙头企业。酒类产品也是涉嫌虚假宣传的重灾区。新京报记者查阅发现,知名品牌劲牌公司旗下产品就因涉嫌虚假宣传,接连被消费者告上法庭。2015年4月,消费者许某在电商平台购买了劲牌35度十全劲酒金樽礼盒500ml,实付金额2800元,该网站宣传页载明“劲牌十全大补酒,精选人参、鹿茸等名贵药材,提纯酿制的保健酒,参茸劲酒集滋养脾胃、免疫调节之功效。”但许某在向南京市玄武区市场监督管理局咨询后得知,该产品并非保健酒,其宣传违反了广告法规定。随后许某提起诉讼。2016年11月,法院方面审理认为,涉诉商品系普通食品,但销售者以保健食品宣传销售,且对其配料成分宣传有误,构成虚假宣传,对消费者构成欺诈。2015年7月,消费者邓某在云猴网购买了3瓶劲牌35度十全酒,该网站称该酒为滋补酒,并配有“大补酒,养生酒,抗疲劳,增强免疫力,按做药的标准生产的保健酒”的广告宣传语。但邓某查询发现,该产品的生产许可证为普通食品,不属于保健食品,随即提起诉讼。2016年3月,法院审理认为,涉案产品并非经国家卫生部门审查确认的保健食品,故被告对涉案产品进行引人误解的宣传行为,构成虚假宣传误导消费者,判决商家返还邓某购物款40.5元,并赔偿500元。中国消费者协会副会长、中国人民大学教授刘俊海接受媒体采访时表示,目前食品欺诈问题比较突出,主要是有些企业不注重夯实提升食品的质量,而是投机取巧在广告宣传上重金投入,由此误导消费者,甚至找一些明星推出虚假广告,很不正常。“食品欺诈干扰消费者的知情权、影响消费者的选择权、公平交易权和安全保障权,还会造成企业之间的不公平竞争,出现劣币驱逐良币的现象。好的食品企业不做虚假广告,不诚信的企业却敢忽悠消费者”,刘俊海说。刘俊海表示,《食品安全欺诈行为查处办法(征求意见稿)》明确了包括产品欺诈、食品生产经营行为欺诈、标签说明书欺诈在内的十项欺诈行为以及相应法律责任。“真正抓住了百姓在食品安全事故中经常会遭遇侵害的一些法律风险点、抓住了企业经营当中的短板和痛点,有助于倒逼企业诚信经营。”本版采写/新京报记者 李栋
lifeï生活ï万隆建言食品安全：从源头抓起 保卫老百姓餐桌ï2017-03-14ï09:48:09ïï陈海峰ï万隆,肉类,屠宰,食品,得不到ï身为全国人大代表，肉类行业发展是万隆每年必谈的话题，作为行业领军者，万隆最为关注的还是食品安全。ï加强食品安全监管,关系全国13亿多人“舌尖上的安全”。食品安全也是公众最为关心的两会热点话题,近日,双汇集团董事长万隆表示,食品行业要想解决质量与安全问题,必须要从源头抓起。政府的监管、媒体的监督都非常重要,各界要联起手来,严格地依法治理。身为全国人大代表,肉类行业发展是万隆每年必谈的话题,作为行业领军者,万隆最为关注的还是食品安全。他认为,产品质量和食品安全问题涉及到三方面:“一方面是企业的问题,哪一类的企业不守法要找出来。另一方面发生在流通环节,不按标准配送和储藏。第三个也牵涉到政府的基层监管,像肉类行业的注水肉、白板肉、病死猪肉,对消费者的危害很大。希望政府能够加大对不合格猪肉的打击力度,严防存在食品安全隐患的‘问题肉’进入老百姓的餐桌。”万隆坦言,食品行业要想解决质量与安全问题,必须要从源头抓起。他表示,“像肉类行业,必须从养殖业和屠宰业的源头抓起。全世界每年要屠宰11亿头猪,其中中国7亿头,占到了60%多,我们的量很大,监管的力度也要大。”万隆强调,要抓好食品安全,一定要打破地方保护主义。他表示,“当前,我国上规模的大型肉类企业不多,依然存在着私屠滥宰、小散乱差现象。政府应该从食品安全大局考虑,依法淘汰一批技术装备落后、能源消耗高、环保不达标的中小屠宰企业。让中小企业向大企业集中,小屠宰场越少政府就越好治理。”在万隆看来,食品企业应该把重点放在推动产业升级,调整结构,淘汰落后产能,提高产业的集中度,降低成本,优化管理方面,要引进国外先进技术和设备,走工业化、现代化、规模化的道路。此外,万隆认为,假冒伪劣治理不好,知识产权得不到保护,产品质量和食品安全也难以得到保障。面对假冒伪劣产品,他建议,“发现一起打击一起,发现一个关闭一个,凡是没有证照的统统关掉。产品质量和食品安全,不只是简单的工艺技术和管理问题,也跟我国的法律息息相关,只要严格执法,一定能解决问题。”
lifeï生活ï山寨食品层出不穷：思念变恩念 奥利奥成粤利粤ï2017-03-14ï03:12:53ïï刘羡ï不正当竞争,山寨,仿冒,杏仁露,京报ï中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬说，被侵权的食品企业维权难度也很大，人力成本、营销成本大，光靠企业自身维权是很难的。ï想吃“康师傅”,买到手的竟是“康帅傅”;想喝“娃哈哈”,拿到的却是“娃恰恰”;还有“思念”变成“恩念”、“奥利奥”成了“粤利粤”……这些“山寨食品”多为“傍名牌”,有的甚至是三无产品,充斥在大大小小的路边店、农村市场,成为食品“模仿秀”的一种主要表现形态。“模仿秀”发展到一定程度,一些正规企业也因产品包装、商标相似,卷入侵权纠纷。就在今年3月1日,因包装、设计风格相同或近似,产品名称近似,北京知识产权法院终审判决蒙牛旗下“未来星”产品对伊利“QQ星”构成不正当竞争,被判赔偿伊利公司215万元。2015年,知名的“金丝猴”因仿冒费列罗而被罚194万元。在3·15消费者权益日到来之际,新京报记者对食品界上演的这些“模仿秀”进行盘点,希望消费者擦亮眼睛,不再受误导。专家认为,食品模仿风大行其道,说明存在监管盲区,加上成本高,被侵权企业维权也存在相当难度,相关法律惩罚力度亟待加强。近年来,多款知名食品、饮料未逃过被“山寨”的命运。例如,模仿“大白兔”的“小白兔”、模仿“旺仔”的“王仔”,模仿“娃哈哈”的“娃恰恰”、模仿“思念”的“恩念”、模仿“康师傅”的“康帅傅”、模仿“奥利奥”的“粤利粤”等。这些食品的名称和包装与名牌食品颇为相似,消费者如不仔细辨认,很容易将其混淆。这些现象也引起过食品安全监管部门的关注。据不完全统计,近十年来全国各地工商和食品安全监管部门针对山寨食品的查处行动已达百余次,但这些价格低廉的“山寨食品”在一些偏远或农村地区仍有不小的市场。河北农村地区一位批发部老板告诉新京报记者,很多村民并不了解这些产品和真正的名牌食品有什么区别,即使年轻人了解一些,但因价格远比城里卖得便宜,看上去又都差不多,所以还是会买,这些食品还常常成为当地逢年过节走亲访友的随手礼。作为被“山寨”最多的食品企业,娃哈哈集团方面曾公开透露,这种涉嫌侵权产品对娃哈哈造成了巨大损失。娃哈哈集团1991年成立打假办,每年投入近千万元,但仍追赶不上不法分子侵权的步伐。维权成本高、诉讼周期长,判赔数额低,诉讼举证难等种种因素使得维权之路漫漫。据报道,2012至2014年,平均每年侵犯娃哈哈商标案件247起。中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬说,被侵权的食品企业维权难度也很大,人力成本、营销成本大,光靠企业自身维权是很难的。这些年我们遇到的山寨食品河北承德露露股份有限公司生产的“露露”杏仁露,也多次遭遇“山寨”,如“禧宝露杏仁露”、承德杏仁露等。更有甚者,一款产地为河南焦作的杏仁露,竟然在罐体上标上“承德”二字。“六个核桃”也成为被“山寨”最多的饮料之一。如“六仁核桃”、“六大核桃”、“六颗核桃”、“六亿核桃”、“六果核桃”、“金六核桃”、“六个野生核桃”、“六个石磨核桃”等十余款。“粤利粤”、“粤利奥”、“奥利棒”……产品外包装为清一色的蓝色,包括产品构图方面都与正品“奥利奥”饼干极为相似。有的广告词都不改:“扭一扭、舔一舔、泡一泡”。因“横扫饥饿”广告而被大家熟知的“士力架”也有不少山寨产品,“给力架”、“土力架”、“士加力”……其中,“士加力”跟“士力架”最为相近,外包装在字体、主色调等方面都很相似。更值得关注的是,近年来,食品行业内畅销产品侵权案件高发。新京报记者梳理发现,在三无产品、山寨的“傍名牌”食品充斥农村市场的同时,一些正规企业也因其产品相似卷入侵权案件。其中,不乏知名企业的身影。2016年3月,伊利就蒙牛旗下“未来星”产品涉嫌侵权伊利“QQ星”向北京市海淀区法院提起诉讼。伊利公司认为,被控侵权产品(2015年4月上市的蒙牛“未来星”)包装、装潢与伊利公司的产品(2012年上市的伊利“QQ星”)包装、装潢在组成要素、设计风格等方面相同或近似,产品名称也近似,以相关公众的一般注意力为标准,极易产生对产品来源的混淆和误认。今年3月1日,北京知识产权法院终审判决,蒙牛公司构成对伊利公司的不正当竞争,判令蒙牛公司立即停止使用涉案产品包装、装潢的不正当竞争行为,涉案海淀区某超市立即停止销售涉案侵权产品,同时蒙牛公司应当消除影响,并赔偿伊利公司经济损失及合理开支共计215万元。在一些网络电商平台,新京报记者发现,诉讼中所涉及的包装、装潢与伊利公司“QQ星”相似的“未来星”产品仍有销售。对此,蒙牛方面回应称,包装升级的未来星妙妙产品将于本周上市,对终审判决前已经生产的产品,将按照判决书的相关要求进行妥善处置。对于该案件,蒙牛方面回复新京报记者采访时解释称,“未来星”本身是一款知名商品,研发推广投入巨大,其卡通形象来源于知识产权方的合法授权,“未来星”品牌在显要位置突出显示,明确标注了蒙牛商标和生产厂家,消费者不可能把“未来星”单品误认为其他厂家的产品。因此“对判决结果深感遗憾,但我们会对其充分尊重,履行判决。”2014年6月3日,意大利费列罗有限公司状告上海金丝猴食品股份有限公司仿冒其巧克力产品。上海金丝猴食品股份有限公司自2013年11月起生产巧斐罗榛果威化巧克力,该款巧克力的造型为金色褶皱锡纸球状包装+顶部白底心形小标贴+咖啡色底托,与意大利费列罗有限公司所注册的第G783985号立体注册商标的外形相近似,容易使相关公众产生混淆和误认。2015年,上海工商部门认定,金丝猴构成了商标侵权行为。根据《商标法》的相关规定,浦东新区市场监督管理局对当事人作出责令立即停止侵权行为,没收侵权商品并罚款人民币194万元。2015年,南京工商部门查处一批仿冒“红牛”品牌的饮料“红天牛下”。该款饮料包装上,在醒目的“红牛”商标中间写着小小的“天下”二字。值得注意的是,该产品瓶身包装标有两个注册商标,一个是“红天”,一个是“牛下”,并排使用,乍一看好像就是“红牛”饮料。饮料包装上标明的生产商为苏州市康仕达食品有限公司。经查询,“红天”和“牛下”注册商标已被国家工商总局商标局宣告无效。执法人员认为,这种以使用两种注册商标并列,但突出“红”以及“牛”两个字,与商标持有人的注册商标近似,主观故意性明显,极易使消费者产生误解,属于不正当竞争和商标侵权行为。2012年,长沙哈旺有限公司推出与娃哈哈“营养快线”乳饮料不同类的豆奶品类,抢注“营养怏线”商标。包装上“怏”字艺术体书写,与“快”字非常相似。同年8月,娃哈哈集团以哈旺公司商标侵权和不正当竞争,向法院提起诉讼。2015年,浙江省杭州市拱墅区法院依法查封了长沙哈旺食品有限公司、淮安海纳百川饮品有限公司等企业名下的商标财产。历时四年之久的杭州娃哈哈集团诉“营养怏线”傍名牌案进入强制执行阶段。国家工商总局商标评审委员会也裁定长沙哈旺食品有限公司申请的“营养怏线”商标违反《商标法》,予以撤销。无论是打擦边球的山寨仿冒,还是法律裁定的侵权行为,都与食品行业内的“浮躁之气”有关,“走捷径,挣快钱,自主创新能力和意识薄弱”。中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬认为,一味追求用低成本创造高利润,由此导致模仿、侵权的事情多发。“中国市场太大,渠道太深,也给这些行为提供了土壤”。广东华安联合律师事务所律师江志宏认为,知名企业商标及其产品被非法抢注或仿冒,可要求商标委撤销仿冒商标。但目前商标侵权官司的程序较为漫长。这容易给仿冒者“钻空子”的机会,“等正规企业把仿冒商标打掉,卖山寨货已经赚够了,大不了再换个地方换个仿冒对象继续做”。他指出,目前我国对假冒伪劣、侵权等案件的惩罚力度仍不够强,多以罚代刑,导致侵权现象屡禁不止,多头管理也难协调。娃哈哈集团董事长宗庆后多次对媒体表示,“傍名牌”违法成本低、维权成本高已成为知名企业共同的烦恼。宗庆后以全国人大代表的身份多次提出修改、完善《商标法》的建议,他认为必须要坚持严刑峻法,才能让不法厂商没有空子可钻,才能营造诚实信用的社会经济体系。中国政法大学民商经济法学院知识产权研究所教授陈丽苹接受新京报记者采访认为,监管部门的执法也需加强,“一些农村地区的山寨食品往往不仅存在商标侵权、不正当竞争的情况,很多时候食品本身质量也不过关,这就涉及违反《产品质量法》、《消费者权益保护法》,需要加大打击力度”。今年两会上,《反不正当竞争法》修订草案正式提交全国人大常委会审议,成为自1993年施行以来的首次修订。有着“市场经济宪法”之称的《反不正当竞争法》,时隔24年终于迎来首次修订。修订后的《反不正当竞争法》首次增加互联网不正当竞争条款,同时细化了各类恶意仿冒行为,加大处罚力度,让违法成本大于违法收益。B10-B11版采写/新京报记者 王叔坤 实习生 周倜
lifeï生活ï万亩杏花含苞待放 新疆托克逊县提前进入旅游季ï2017-03-13ï18:18:08ï李靖海ï丁文蕾ï杏花,托克逊,托克逊县,新疆,天山南北ï(李靖海)13日，走进新疆托克逊县夏乡南湖村万亩杏园和郭勒布依乡河东生态杏花园，这里的杏花已经含苞待放，有些杏花已经星星点点地盛开，杏花全面怒放ï13日,走进新疆托克逊县夏乡南湖村万亩杏园和郭勒布依乡河东生态杏花园,这里的杏花已经含苞待放,有些杏花已经星星点点地盛开,杏花全面怒放已进入倒计时。三月托克逊,阳光灿烂,春色萌动。这里是新疆天山南北最早迎来春天的地方,是新疆春天的“第一站”。冬天凛冽的寒风被春天温暖的春风代替,冰雪融化,生命的延续孕育出了最美的杏花。托克逊县目前拥有杏树总面积4.4万亩,自2013年第一届托克逊杏花季开始,连续四届,平均每年吸引游客达20余万人次。2016年杏花季吸引游客达30多万人次。记者从中国气象网站查询显示,13日乌鲁木齐气温还在-5℃到-8℃之间时,天山南麓的托克逊县却阳光明媚,最高气温已达到19℃。近日,托克逊县的最高温度将始终维持在19℃。据了解,“杏”福第一春·“花”开托克逊暨第五届托克逊杏花季将在3月18日至4月10日举行,今年的杏花季除盛大的赏花踏青入园仪式和开幕式外,还将在3月24日晚举办杏花季音乐晚会,蒋大为、骆驼强子等国内知名歌唱家将登台献唱。此外,活动期间,还将举行“杏花仙子”形象大使、“杏花小天使”、“护花小使者”评选活动、传统斗鸡、斗羊表演、“粉色之约,浪漫骑游”自行车自助游、早春“杏”园祈福、托克逊打馕民俗体验、醉美杏花摄影大赛、赏花觅友,做客农庄、零海拔酒庄体验观光、大棚果蔬休闲采摘、美食探秘品尝、西域奇石城观赏、超大份拌面、抓饭展示、民俗婚礼展示、克尔碱怪石林景区暨天山红河谷自驾、徒步观光、怪石林登山寻宝、哈萨克民俗风情婚礼、马术、叼羊表演赛等一系列活动。(完)
lifeï生活ï山西旅游质监所吁抵制不合理低价游：天下没免费午餐ï2017-03-13ï19:00:55ï刘小红ï丁文蕾ï团费,山西,旅行社,到来之际,中国ï(刘小红)“‘不合理低价游’”陷阱主要存在于旅游服务过程中，引诱或欺骗旅游者参加购物和自费项目。ï“‘不合理低价游’”猫腻主要存在于旅游服务过程中,引诱或欺骗旅游者参加购物和自费项目。”在13日山西省旅游质量监督管理所发布的旅游提示中,该旅游质监所称要对不合理低价游说不。在“3·15”国际消费者权益日即将到来之际,为帮助游客在出游时能够理性消费、谨防猫腻、依法维权,山西旅游质量所提醒广大游客出游时应选择正规旅行社、对不合理低价说不、文明旅游,依法维权。山西旅游质监所在提示中称,出行不可只图便宜,天下没有免费的午餐,低价游极有可能是旅行社分割报价,后期猫腻较多,旅行社不是慈善机构,不会干亏本的买卖;游客一旦发现旅行社的报价低于成本时,一定要提高警惕。旅行社低价组织旅游活动主要是吸引旅游者的目光,诱骗旅游者再次消费,将再次消费获得利益弥补团费中的“坑”。据山西旅游质监所介绍,此前,游客王女士一行4人报名参加华东五市五日游,每人599元团费,旅游车抵达南京后在高速服务区等待3个小时,地接导游要求游客每人再交700元团费,否则无法进行行程,游客无奈,只好再次交团费,之后的几天行程中白天到购物点,下午6点以后才到景点,所有景点都无法正常游览。“要选择具有资质的旅行社报名参团,报名时与旅行社签订正式的旅游合同,出团通知书一定要仔细阅读,对于疑问要向旅行社咨询清楚,缴纳团费应汇入签约旅行社的对公账户,并索取正规发票,如遇熟人要求游客将团款汇入其个人账户(微信、支付宝等方式转账)一定要慎重,谨防权益受损。关于旅行社资质如有疑问可拨打属地旅游行政主管部门电话查询。”山西旅游质监所在提示中如是表述。另外,山西旅游质监所提示广大游客出游时,要自觉维护中国文明礼仪之邦的声誉和形象。遵守《中国公民出境旅游文明行为指南》和《中国公民国内旅游文明行为公约》等文明行为规范,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,自觉遵守公共秩序和社会公德,爱护环境,言行得体,杜绝不文明行为。旅行途中发生权益受损或旅游纠纷,游客应注意收集和保留相关证据,以备返程后维权投诉,切不可采取拒绝登车、登船等过激行为,人为扩大损失致使旅游活动不能顺利进行。需要特别注意的是,旅游投诉受理机构能够受理旅游投诉的时效是自旅游合同结束之日起90天内,超期则无权受理。(完)
lifeï生活ï四川打造“放心舒心消费城市”让消费者放心吃游购ï2017-03-13ï18:27:42ï刘忠俊ï丁文蕾ï舒心,乐山,四川,维权,刘忠俊ï(记者 刘忠俊)记者13日从四川“放心舒心消费城市”创建工作现场会上获悉，该省德阳、内江、宜宾、巴中、阿坝州、甘孜州成为第二批“放心舒心消费城市ï记者13日从四川“放心舒心消费城市”创建工作现场会上获悉,该省德阳、内江、宜宾、巴中、阿坝州、甘孜州成为第二批“放心舒心消费城市”试点,至此四川创建试点城市增至9个。2016年初,为让消费者放心吃、游、购,四川以成都、遂宁和乐山市作为首批试点,启动了“放心舒心消费城市”创建试点工作,旨在提高消费环境安全度、经营者诚信度、消费者满意度和消费过程体验舒心度。试点一年来,创建地市场秩序和消费环境明显改善,消费维权和市场监管效能进一步提高。记者在现场注意到,针对传统市场监管难点、市场信用缺失等问题,乐山运用“大数据”等信息化手段,建成了“市场主体信用信息交换中心和“诚信乐山旅游信用公示与服务平台”,打通了市、县392个部门单位的信息“孤岛”,实现与四川省工商业务系统、政务中心效能监察平台、行政权力公开运行平台等的大联通,破除了信息分散、各自为政等瓶颈。“游客只要使用手机扫描诚信乐山旅游‘公众二维码’和涉旅市场主体‘一店一码’,就能实时了解涉旅信息、商家情况、消费评价、服务承诺等情况。”嘉定坊游客中心一名工作人员称,这样充分保障了游客的知情权、选择权,利用市场机制倒逼市场主体诚信经营、优质服务。来自山西太原的游客刘哲称,有了这个平台,游客有维权、求助事时,更加快捷和方便了。“2016年乐山消费维权投诉量同比下降22%,其中涉旅消费投诉量下降30%。”乐山市人民政府副市长廖克全称,“放心舒心消费城市”创建以来,游客对消费服务质量总体满意度在90%以上。2017年,四川继续扩大试点工作,并新增德阳、内江、宜宾、巴中、阿坝州、甘孜州6个市州城市,扩大示范效应。据悉,四川力争用5年时间,基本形成政府主导、企业主体、部门联动、民众参与、社会监督的消费维权社会共治大格局,形成一套具有四川特色的比较科学完善的“放心舒心消费城市”评价指标体系,构建渠道畅通、反应快捷、运作高效的消费维权新机制,打造一批放心舒心消费示范企业、行业、街道和城市。(完)
lifeï生活ï美团外卖34家问题店铺被下线 多家店超范围经营凉菜ï2017-03-13ï18:02:24ï邱宇ï于晓ï冷食,凉菜,店铺,北京市,外卖ï中新网从北京市食药监局获悉，美团外卖平台有34家问题店铺被下线，其中，多家店铺存在超范围经营凉菜的问题。ï据北京市食药监局13日消息,近日,在对网络餐饮外卖平台的监管中,美团外卖平台多家店铺因超范围经营冷盘被下线。北京市食药监局表示,自去年北京出台《北京市网络食品经营监督管理办法(试行)》,到现在经过一年的治理,北京地区网络店铺信息公示率有较大提升,但仍然存在个别无证餐饮,以及餐饮店铺超范围经营冷盘等问题,暴露出网络订餐平台依然存在把关不严的问题。从北京市食药监局获悉,美团外卖平台有34家问题店铺被下线,其中,多家店铺存在超范围经营冷盘的问题。例如,美团网上标称“晋老汉刀削面家常菜”“阿一铁锅焖面家常菜”的两家店铺在美团网上没有公示许可证信息。经核查,两家网店所述线下经营单位许可证信息中经营范围均不含冷食类,然而美团网这些店铺页面上有冷盘(冷食)推介销售信息。还有“东北大盘菜”“宏顺居老北京炸酱面”“家湘土菜馆”等25家店铺在美团网上有冷盘(冷食)推介、销售的页面,然而,其在网络上公示的许可证件信息中经营范围均不含冷食类。据悉,北京市食药监部门已将上述违规店铺信息通报美团网,美团方面将对无证店铺永久下线,对超范围或公示信息存在问题的店铺予以下线整改。北京市食药监局餐饮服务监管处副处长段志永表示,冷食类食品是风险比较高的食品种类,主要体现在其制作过程没有加热环节,食材经过处理直接食用,如果在加工过程中操作不规范,极容易造成细菌大量繁殖,增加引发食物中毒的风险,必须在封闭、洁净、温度可控的专间加工操作,同时该区域内的物品、食材、人员都要前期进行清洗、消毒方可进入,才能最大范围保证食品安全。段志永说,因此,消费者在网上下单购买冷盘时候,要注意查看公示的许可证信息中有无冷食制售许可范围。北京市食药监局表示,下一阶段,对网络订餐平台的监管重点将由许可证、经营范围等,进一步延伸至外卖平台餐饮店铺的后厨,以及餐饮加工企业的原材料、厨师健康状况等内在食品安全监管领域。(完)
lifeï生活ï“苏宁快修”亮相 一站式解决手机购买、退换、维修ï2017-03-13ï17:02:54ïï陈海峰ï门店,退换,无论是,服务站,售后服务ï除了苏宁门店开设的手机售后服务站，苏宁已携手华为、小米等多家品牌厂商、服务商，在门店内共建品牌售后服务中心。ï13日,为推进消费体验持续升级,除了急速达、以旧换新、手机管家等多项已经展开的服务外,苏宁将推出一系列极致服务,包括手机售后服务站、联合更多品牌入驻门店售后服务中心、增设苹果产品服务区、推出苏宁快修品牌等。买完手机后,消费者最怕遇到的就是手机黑屏、开不了机等问题。寻找一家专业有保障的手机维修网点,成为消费者老大难的问题。近年来,苏宁一直致力于满足消费者手机维修的需求,至2017年初,全国共有400家苏宁门店开设了手机售后服务站,遍布全国23个省、5个自治区和4个直辖市。3月10日至15日期间,消费者前往苏宁门店手机售后服务站,还可享受免费贴膜、免费调试、免费维修的服务。2017年,手机售后服务站计划新增至500家。除了苏宁门店开设的手机售后服务站,苏宁已携手华为、小米等多家品牌厂商、服务商,在门店内共建品牌售后服务中心。目前已有30家品牌售后服务中心,今年还将增加20家。消费者在苏宁门店内即可实现手机退换货检测、厂家授权保内外维修,避免消费者在品牌维修网点与苏宁门店之间来回奔波。2016年,苹果官方维修站进驻新街口苏宁易购云店,为果粉们提供用户新机个性化设置、专业课堂、急速退换货、及快速换屏、换电池等服务。2017年,苏宁将和苹果一起推进20个城市的销售及服务一体化专区的建设,分布在北京、上海、广州、深圳、南京、天津、西安、重庆等一二线核心城市。iPhone 一直是手机市场里的明星产品。苏宁进一步提升面向果粉的售后服务,一方面是为了解决果粉们面对苹果售后的后顾之忧,另一方面无论是维修还是换屏,作为一种线下体验式服务,也是在更全面立体地升级消费者的购物体验。苏宁通讯售后服务中心相关负责人介绍,今年内,消费者走进苏宁门店,将看到统一风格,不同形态的售后终端,它既是品牌售后服务中心,又是苏宁快修专区,还是苏宁快修小单元。在这些线下售后终端里,统一着装的苏宁员工可以为消费者提供规范、标准的手机售后服务。除了线下售后,今年年中,筹备已久的线上八仓退换货快检服务也将投入使用,届时,无论是在苏宁易购还是在苏宁易购天猫旗舰店购买手机的消费者,都将能体验到极速退换货的服务。伴随着中国手机市场的高速“下沉”,苏宁通讯作为苏宁战略品类的攻坚尖刀,围绕产品、体验、服务,紧锣密鼓地进行着互联网零售的新革命。依托线上苏宁易购平台和苏宁易购天猫旗舰店,以及线下遍布各大城市、乡镇近4000家的互联网门店,苏宁手机面向消费者推出“苏宁快修”品牌,在双线融合的手机购买高速公路上,接纳需求,输出服务。
lifeï生活ï四川发布2016年度消费者满意度指数报告ï2017-03-13ï17:04:38ï刘忠俊ï陈海峰ïïï四川省工商局、四川省消委会13日在此间联合发布了《2016年度四川消费者满意度指数报告》(以下简称《报告》),2016年度四川消费者满意度总指数为78.5,乐山、德阳、成都三市消费者满意度指数位居前列。据了解,四川消费者满意度总指数及各分项指数均采用标准化的数值反映,其值域变动在50至100之间,中值为75。其中50表示消费者很不满意,75表示满意程度中性,100表示很满意。“数据量庞大、调研方法先进、数据分析方法多元化,丰富的信息量、多样性的数据采集和指标计算的多方法,确保了报告编制的真实性、公正性、实用性。”四川省工商局副局长洪波称,消费者满意度指数值越大,消费者满意程度就越高;指数值越小,满意度就越低。《报告》显示,四川省2016年度消费者满意度总指数为78.5,高于中值(75.0),较2015年提升1.3个百分点。构成总指数的3个一级指数均高于中值,满意度从高到低依次是商品消费满意度指数79.2、服务消费满意度指数78.9、消费维权满意度指数77.3。乐山、德阳、成都三市消费者满意度指数位居前列。从性别看,女性消费者指数为79.3,较男性消费者总指数值高1.2个百分点。从教育程度看,初中以下学历消费者满意度总指数最低,为77.2;研究生以上学历消费者总指数最高,为80.1,高中和大学学历的分别为77.7和78.8。从收入看,收入3500元以下的消费者总指数为78.0;收入7000至10000元的为79.9;收入10000元以上的为79.1。《报告》称,2016年商品类消费者满意度指数排位靠前的是:家用电子电器、通信工具、生活日用品,指数值都在80以上,排位靠后的是:医药医疗用品、食品、住屋及建材。服务类消费者满意度指数排位靠前的是:生活服务、交通运输服务、金融服务和餐饮服务(并列),靠后的是:旅游服务、装修物业服务、医疗卫生服务。消费维权满意度指数值为77.3,其中消费维权机构满意度最高,为77.4;消费维权经营者满意度最低,为77.1;消费维权整体满意度为77.3。据悉,四川2016年度消费者满意度总指数继续保持高于中值(75.0)的运行态势,消费者连续两年给出了正面的总体评价,但也对消费环境、过程、权益保护等方面有了更多诉求和期待。(完)
lifeï生活ï通往欧洲的“跳板”：意大利成投资移民新选择ï2017-03-13ï16:25:42ïï陈海峰ï意大利,邹关关,幼儿教育,欧洲,学区ï随着相关政策的升温，意大利移民热度看涨，受到了许多中国投资者的关注。ï随着相关政策的升温,意大利移民热度看涨,受到了许多中国投资者的关注。作为投资移民资深业内人士,侨外集团意大利项目总监邹关关对表示,意大利有很多教育方面的优势,可以满足投资者对其子女的教育需求,还可以助力其自身事业的发展。邹关关介绍,不少选择意大利作为移民目的地国的投资者都将子女教育和未来发展作为首要考虑条件,“欧洲除了像我们所熟知的英国、德国这些教育水平非常好的国家,意大利作为文艺复兴的发源地,其艺术教育、设计教育等方面也是非常有优势的。相关政策表明,中意两国未来会有很多教育领域的互通,包括扩大留学生和实习生交流规模等等。”谈及意大利的教育优势,邹关关进一步介绍,“意大利从幼儿教育到高等教育都非常有自己的特色。以幼儿教育为例,意大利是蒙氏教育的发源地,所以其幼儿教育非常注重孩子的天性,提倡孩子的自由和平等。而高等教育方面,其实,意大利也有设计、美术、艺术,工业设计等很多的优势教育科目。从侨外的角度,我们也希望可以把更多的意大利的教育优势介绍给中国投资者。”邹关关建议,如果投资者想让孩子接受意大利的公立义务教育,购买学区房是一个不错的选择。她介绍,“如果在意大利购买房产,孩子可以接受意大利的公立低龄留学,也就是义务教育。同时,如果选择的是学区房,那就能够上比较好的、特色的公立学校。而且意大利的很多小学和初中都对非意大利籍的移民体提供免费的培训,可以让孩子更好地尽快融入到学校生活中。邹关关总结称,很多选择欧洲的投资者不仅满足于子女的教育,也希望自己的事业可以在当地得到发展。她表示,一直以来,侨外都把意大利项目定位为“通往欧洲的跳板”,“意大利这个国家是一个很好的平台,可以让投资者的生活、事业以及子女的教育和未来都有一个全新的开始。”
lifeï生活ï网约车收费投诉多：充值容易退费难ï2017-03-13ï16:06:11ïï鲍文玉ï投诉,退款,副秘书长,充值,涨价ï另一方面，部分网约车平台设置不公平格式条款，导致消费者充值后退费难，取消订单需要额外扣费或无法取消网约车订单。ï消费者网在线投诉平台上午发布投诉分析网约车收费投诉最多高峰时随意涨价,充值后拒绝退款,司机驾驶技术不熟练、服务态度差……记者今天从消费者网在线投诉平台了解到,该平台2016年共接到有关网约车的消费者投诉351件,其中针对网约车平台的投诉占比73.22%;针对网约车司机的投诉占比26.78%。消费者投诉最多的是网约车的价格收费问题,主要涉及定价机制不透明,高峰时随意涨价,变相推高价格;还有的网约车订单金额与实际扣款不符,存在重复扣款等乱收费问题。消费者贾先生反映,他在某约车平台充值没多久,该平台的约车价格就提高了25%至35%,经营专车司机的收费比例也由最初的25%左右提高到50%左右,造成不少专车司机消极接单。这样一来,消费者充值后,不仅约车成本增加,而且约车难度也明显增加。消费者王先生反映,他收到某约车平台赠送的13元打车抵用券,但实际结账时,平台不扣抵用券,还是直接从账户上扣除了13元约车费。王先生提出交涉,平台客服承认是系统故障,但拒绝返还13元约车费。充值退费问题也成为投诉的热点。一方面,部分网约车平台为了争抢市场,采取充值返现、充值赠送礼品等手段吸引消费者大量充值,但消费者充值后发现价格上涨、服务变差,要求退费却遭到拒绝。消费者张先生在某约车平台充值后,几次都约不到车,于是要求退还剩余充值款,平台却一直找各种理由推托。另一方面,部分网约车平台设置不公平格式条款,导致消费者充值后退费难,取消订单需要额外扣费或无法取消网约车订单。消费者唐女士参与某约车平台的充值活动,没过多久就被告知手机设备存在安全风险,客户端无法使用。唐女士要求平台退还剩余充值费用,平台却以协议规定“充值3天后不可以退费”为由,拒绝退款。网约车的服务质量,也令消费者不满,此类投诉主要是部分司机存在驾驶技术不熟练、言语粗俗、服务态度较差等问题。消费者张女士反映,她凌晨0时36通过某平台约车,从北京慈云寺到横街子,平台软件显示大概36元。她上车后,司机走错路绕了几圈,当车开到窑洼湖桥时,张女士要求终止交易,被扣除打车费70.9元。事后她向平台投诉,但问题一直没有解决。消费者王女士通过某平台约好了去机场的出发地点和时间,由于司机迟到,她没有赶上航班,于是向平台投诉,结果也不了了之。中国消费者权益保护法学研究会副秘书长陈音江表示,虽然网约车新规规定,网约车的约车价格实行市场调节价,但这不意味着允许企业随意涨价。约车平台在消费者充值后单方面提高价格,已经明显涉嫌合同违约,就算协议里规定了“充值3天后不接受退款”,那也是扩大经营者权利、限制消费者权利的“霸王”条款,其内容应属无效,消费者有权要求退款。此外,网约车高峰时段随意涨价,尤其是网约的士随意增加调度费,这也违背了之前的的士定价机制,涉嫌不公平竞争。本报记者 杨滨 D044
lifeï生活ï上海“定制游”年增长240% 平均消费4000元ï2017-03-13ï16:09:52ïï魏巍ï上海人,定制,上海,订单,目的地ï【新民网·最新报道】2017最有格调、最“豪”的旅行者，出现在定制旅游的队伍中。ï【新民网·最新报道】2017最有格调、最“豪”的旅行者,出现在定制旅游的队伍中。在跟团游、自助游之外,个性化的定制旅游迅速兴起,自己决定怎么玩、全程有专人一对一服务,这种全新的体验受到家庭等旅游者的追捧。近日,携程旅行网发布2016-2017定制旅游大数据报告称,今年“定制旅游”成为增长最大的黑马,其中上海地区通过携程定制旅游完成的团量,同期增长高达240%。单个订单最高达到60万元。定制旅游也并不绝对意味着“贵”。携程定制旅行平台负责人介绍,定制旅游能非常好的贴合不同消费者的需求,包括在客户的预算内最大化实现其预期。上海地区定制游平均消费为4000元。目前全国订单金额最低的是为一个学生团定制的“都江堰两日游”行程,人均仅花费209元。定制旅游成为跟团游、自由行之外,我国旅游者的第三选择。据介绍,2016年,定制旅游成为增长最大的黑马,杭州通过携程定制旅游完成的团量,相比2015年同期增长高达240%。从定制旅游收客量来说,客群收入高、旅游经验丰富的上海人是全国定制旅游的尝鲜者,上海目前是定制旅游的最大客源地。携程发布了前十大最“豪”的定制旅游订单。据统计,2016-2017定制旅游者人均消费从几千元到几万元不等,订单有最低几百元的国内游,最高有500多万的出境游。前十大花费最高的非公司定制游中,上海的一个20人游冲绳的高端定制团,订单总金额达到60万元。据订单统计显示,三亚、丽江、千岛湖等位居上海人最喜爱的定制旅游目的地前列;出境的泰国、日本、越南、马来西亚等目的地人气最高。(新民晚报新民网记者胡彦珣)
lifeï生活ï创意体验中心-“脐心汇”干细胞储存服务中心落户北京CBDï2017-03-13ï15:44:30ïï段红彪ï脐,血库,脐带,孕期,北京市ï3月11日，由北京市脐血库全新打造的干细胞储存服务中心“脐心汇”开展了别开生面的大型孕妈“脐”蒙课活动。ï3月11日,由北京市脐血库全新打造的干细胞储存服务中心“脐心汇”开展了别开生面的大型孕妈“脐”蒙课活动。近百个家庭参与了这次为人父母的初体验。作为全国七家合法执业的脐血库之一的北京市脐血库,一直被赋予且发挥着行业领军者的作用。位于双井的“脐心汇”是北京市脐血库为首都地区育龄人群干细胞储存服务的全面提升,更是开创了全国第一个干细胞储存服务中心的服务形式。向广大备孕家庭及孕妈群体宣传科普脐带血的作用价值、储存使用等情况,以及怀孕期间应该注意的相关事项。这是北京市脐血库顺应健康中国战略,以普及健康生活、优化健康服务、完善健康保障为目标的全新服务升级。一直以来,北京市脐血库都秉承着提供专业的脐带血储备、服务新生家庭的理念,“脐心汇”干细胞储存服务中心的成立,不但是北京市脐血库企业理念的浓缩展示,更是其服务功能、服务内容与服务态度的全新升级。本次活动是“脐心汇”的举办的第一次线下活动,也是日后“脐心汇”长期活动的一个良好开端。“脐心汇”的相关负责人表示,类似于这样的活动以后还会有很多,未来会定期举办各种授课或体验活动,从备孕、怀孕、脐血知识咨询、储备等方面,为准妈妈群体提供全方位的服务,欢迎准妈妈随时来中心咨询。活动当天,“脐心汇”服务中心的讲堂内坐满了前来听课的待产孕妈,为了满足她们对脐血知识的迫切了解,“脐心汇”的专业讲师先是从医学角度剖析了脐带血对孩子未来健康的重要意义,又用等比例模型进行全方位的现场演示,深入浅出的从分娩采集、运送、制备等方面解读了脐带血是如何被科学保存的。现场不少准妈妈表示这次的活动解答了她们心中对脐带血的疑问.不同于以往传统的咨询科普平台,“脐心汇”不仅向社会传递脐带血的科普知识,还在准妈妈群体中扮演着一个贴心的孕期闺蜜角色,缓解孕期焦虑症、扩大孕妇社交圈、提供专业孕期咨询服务等,力争为孕妇、储户群体提供最舒心的服务。不少准妈妈在怀孕阶段会出现心理或生理的不适,“脐心汇”特意在活动当天请来了北京知名产科专家于松教授,为孕妈们讲解“孕期自我监测与防护”,于松教授在妊娠和分娩方面经验丰富,她的细致讲解打消了很多准妈妈孕期时多疑的心,安抚了不少准妈妈。“脐心汇”的工作人员表示,日后还会邀请更多的妇产科专家前来授课,为准妈妈群体提供专业医师咨询服务。现场还提供模拟分娩阵痛体验,不少准爸爸都报名参与,切身感受了生孩子时所承受的分娩痛,唤醒关爱妻子的强烈责任感,当场对怀孕中的妻子表示敬佩与感谢,也为这次的“脐”蒙课活动增添了不少温情的色彩。
lifeï生活ï“景美人亲”引入黔 游客点赞多彩贵州ï2017-03-13ï15:38:19ïï陈海峰ïïï题:“景美人亲”引入黔 游客点赞多彩贵州作者 杨云“从梵净山顶来到瓦屋乡万亩油菜花田,我都深深陶醉在秀美春色中。”俄罗斯女孩冬妮娅不禁感概,“贵州的春天,用美丽回答一切!”油菜吐芳华,千里尽金黄!时值油菜花盛开的时节,位于贵州东北的铜仁市碧江区瓦屋乡克兰寨古村落,万亩盛开的油菜花田吸引着中外游客踏青赏春。在瓦屋万亩油菜花田,游客除了观赏油菜花、花海摄影之外,还可以体验茶艺、农耕文化、房车住宿、篝火晚会等集民俗与旅游元素为一体的多种展示表演活动,充分享受油菜花乡村旅游节带来的无穷乐趣。入春以来,万峰林景区、黄果树景区、梵净山景区等21个景区累计接待游客量超20万人次。从出行方式看,团队游客数量明显增加。从客源结构看,来自四川、重庆、湖南、云南、广西等周边省市的自驾游车辆大幅增长,来自广东、浙江、上海、北京等地的远程游客增长较为明显。春风一夜到人间,万树李花开似雪。贵州省贞丰县推进农旅结合、打造山地旅游,把举办“李花节”作为打造“全省民族文化旅游扶贫试验区”的闪亮招牌,吸引数万省内外游客赏花觅春。“在贞丰看‘万李雪山’美景,景美人醉!”浙江宁波游客王小蒙一家不住点赞美景美事,“因为宁波对口帮扶黔西南州,进入贵州一路被嘘寒问暖,如同走亲戚。”“景好人更好,贵州旅游美在一个‘人亲’!”王小蒙说,“满满幸福感!”记者从贵州省旅游发展委员会了解到,从2017年3月1日起到12月31日期间,贵州向杭州、宁波、上海、苏州、广州、深圳、青岛、大连8个对口帮扶城市,推出景区门票优惠政策,上述8个地区的游客可凭个人有效身份证件,在贵州旅游期间享受各收费景区门票挂牌价优惠。阳春三月,万物复苏,贵州各地的山野田间都呈现出一片生机勃勃的景象。北边,又是一年采茶季,遵义市凤冈县田坝村仙人岭茶山上,万亩茶海泛着绿波,茶香悠悠;西边,毕节市威宁自治县草海碧波荡漾人来鸟不惊,黔西南州万峰林山地旅游热火朝天;东边,铜仁市沿河印江民俗旅游持续红火,黔东南苗家侗寨原生态民族风情撩人;南边,壮美大瀑布,休闲田园游,安顺市黄果树龙宫依然游人如织。贵州旅游产业发展从数年前跟随川滇桂,到如今多彩贵州风行天下,贵州旅游产业实现了品牌化、规模化、效应化的质变。地处中国西南部的贵州,有“山地公园省”“天然氧吧”美誉,春季更是繁花似锦、景色迷人。凭借良好的资源禀赋,贵州省深度挖掘生态、民族和文化资源,把旅游作为贵州省做大做强的三块长板之一,大力发展以旅游为龙头的多产业融合,让旅游成为经济发展的融合剂、催化剂、助推剂。“春夏季的贵州,气候宜人、瓜果飘香、景色迷人,不但可以观美景、阅风情、品民俗,还可以饱尝特色美食、游历山水风光、探寻人文古迹。”贵州旅游业人士李波告诉记者,“随着交通的便捷,自驾游客更是可以体验‘车在景中行、人在画中游’的意境。”过去“养在深闺人不识”的贵州,如今身着盛装,亭亭玉立在世界面前,好似从中国西南腹地吹来的一阵清风,令世界为之披襟而快。醉人的山水风光、动人的民族风情、迷人的地方风物,越来越多的朋友选择到贵州坐下来、住下来、静下来。2017年2月召开的贵州省旅游工作会议上,贵州省旅游发展委主任李三旗指出,“今年贵州省将深入开展‘旅游服务质量提升年’创建活动,将通过为期一年的旅游服务质量提升活动,实现综合治理更加有效、市场环境更加规范、旅游环境更加优化、公共服务更加完善、安全管理更加到位、标准建设更加系统、人员素质更加全面的目标,推动贵州旅游由数量规模增长向质量效益提升转变。”2016年贵州旅游实现井喷,2017年贵州旅游目标更是值得期待:力争贵州省旅游总收入和接待人次分别实现35%、30%以上的增长,入黔游客、入境游客分别实现30%、15%的增长。多位旅游从业人士告诉记者,“旅游度假时代的到来,为贵州旅游业的发展创造了新的机遇期。”(完)
lifeï生活ï水土不服 马莎百货关门歇业ï2017-03-13ï15:40:10ïï鲍文玉ï马莎,百货,中国,英国,电商ï水土不服 马莎百货关门歇业专家分析：除了受电商冲击之外 管理跟不上也是重要原因前年12月进入北京市场的英国百货马莎百货昨天宣布闭店了。ï水土不服 马莎百货关门歇业专家分析:除了受电商冲击之外 管理跟不上也是重要原因前年12月进入北京市场的英国百货马莎百货昨天宣布闭店了。有专家分析说,这其中有网上商城竞争的原因,也有其水土不服的因素。2008年进入中国市场的马莎百货,除了进驻上海外,其后还陆续将门店开到了青岛、常州、宁波、武汉、温州、苏州等二、三线城市。不过,一些门店陆续关闭。昨天,马莎百货北京店也闭店了。昨天晚上,记者在世贸天阶南街看到,马莎百货的入门处写着大大的“闭店清仓全场五折”的字样。门口的通知写着“本店3月12日正式关闭,售出商品概不退换”,另外通知还提醒消费者,马莎天猫官方旗舰店正常运营。进入店内,一片冷冷清清,收银台前工作人员在聊天,货柜上也基本上没有什么货品,只有一两架衣服等待顾客挑选,不过顾客也很少,有顾客看了一两眼就走了,说是没什么可挑的了。店内一副即将关店的模样,不少东西都打包了。一位工作人员说,就这一晚了,马上就关门了,声音中似乎有些不舍。作为英国最大的跨国商业零售集团,马莎百货为何败走京城?其实,不仅是败走京城,其在中国一直经营得不顺利。据报道,去年11月,马莎百货就宣布,计划关闭位于中国内地的所有10家店铺。上海中国市场研究集团相关人士就公开评价过马莎百货,其表示马莎百货提供了一个反面教材,“他们在租金过高地段开了规模极大的旗舰店;他们的商品价格居于中档;他们的店铺规模完全不对;通常,他们吸引的消费者是60岁的中国妇女或外国侨民。本来他们的目标客户群是较年轻的妇女,然而实际上这个人群中几乎没人会在这里买东西。”有消费者留言说,马莎百货的服装过于保守,色调多为黑或者灰,即使是红色也是深红或者枣红色。也有年轻的消费者吐槽说,进入店内没有购物的欲望,“无论是比价格还是比款式,都比不过别的快时尚零售商。”不过马莎百货此前做出了种种调整以更好地适应中国市场,比如女装方面50%都是小号的,男装方面大都是修身款。此外马莎百货还积极拥抱电商,在天猫开设旗舰店。不过昨晚记者登录其天猫旗舰店发现,其货品售卖记录都很小,有的只是个位数。另外其网络客服只工作到晚上10点。有网友说,这和其他24小时在线的客服妹子相比不太拼。昨天,中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍分析说,马莎百货进入中国市场以来就经营不顺,不断关店,这有实体百货店不好经营的原因,更多的则是水土不服。根据她的观察,马莎百货以自有品牌为主,但是其自有品牌在中国的知名度又不大,另外其自有品牌的价格略高,而且以基本款为主,“价格高,知名度不大,时尚度不够,这就导致了竞争力不强,没什么美誉度,经营状况只能是每况愈下。”还曾有媒体披露细节称,马莎百货管理方面也保持了英式严谨风格,这让马莎百货的本土化步伐缓慢。据称,曾有工作人员表示马莎百货的橱窗更换都需要征求总部意见,需要将提纲翻译成英文反馈到英国总部,由英国方面决定是否回复,过程会很长。本报记者 于建文并摄J180
lifeï生活ï“国美黑色星期伍”首日全渠道创46亿销售新高ï2017-03-13ï15:26:27ïï陈海峰ï铁西,夏普,智能,门店,国美ï夏普彩电受到消费者的青睐冰箱在“国美黑伍”活动首日总销量达10万台，平均单价达5200元，同比去年“国美黑色星期伍”提升20%。ï日前,第三届“国美黑色星期伍”购物狂欢节再次来袭。活动首日,国美线上、线下全渠道销售额突破46亿元。其中,国美线下渠道销售额达36亿元,再创新高;消费者成套购买占比超过40%;无线端销售占线上业务的比重突破80%;超过200万名消费者在国美的线下门店买到了自己心仪的商品。“国美黑伍”购物狂欢节首日,在国美线下渠道,冰箱、洗衣机、彩电、空调、通讯等产品仍然是消费者抢购的重点,消费者需求特征呈现“高端化”、“大尺寸化”、“智能化”、“美观化”、“环保化”与“健康化”六大特征。活动首日,彩电总销售额7.25亿元,大尺寸的中高端智能电视作为家庭的标配家电,仍然是消费者抢购的热点商品。大幅度的让利,让夏普大获成功,单日销量达4.5万台,其中夏普50吋4K超高清智能彩电以1.8万台的销量,成为销售冠军。此外,海信、创维品牌销售量分别达到1.8万台和1.59万台。冰箱在“国美黑伍”活动首日总销量达10万台,平均单价达5200元,同比去年“国美黑色星期伍”提升20%。海尔、西门子、容声位列冰箱销售前三,其中海尔卖出2.8万台、西门子1.3万台、容声1.1万台。此次活动中,多门冰箱深受消费者喜爱,其销售占比超过40%,同比增长12%。洗衣机在“国美黑伍”活动首日总销量同样达10万台,平均单价达3700元,同比提升16%。国美大数据显示,洗衣机的市场需求呈现出大容量特征,8公斤及以上大容量洗衣机的销售占比达85%,同比提升15%。此外,海尔、西门子、小天鹅三品牌分列洗衣机销售三甲。在消费升级的带动下,消费者对于品质生活的追求不断增强,干衣机的销售增幅达到300%,滚筒洗衣机的市场份额接近80%,相比去年同期再创新高。空调品类,格力、美的、海尔的空调销售量分别达到8.3万台、5.08万台、2.5万台,占空调销售总量的比重接近80%。消费者对于大品牌空调更加认可,中高端空调成为了消费者的首选。其中,一级能效空调的销售占比为35%,相比2016年提升17%;智能空调销售占比为33%,增长11%。节能环保的高品质智能空调市场占有率快速提升。厨卫商品依然是传统的“三强”老板、方太、A.O 史密斯占据主导地位,但美的、华帝、林内等新贵上升速度明显,增幅均在50%以上。洗碗机延续2016年强劲增长势头,各品牌的平均增幅都超过了100% ,尤其是明星产品方太水槽式洗碗机,单日销售破千台。本次活动中厨卫产品最大“黑马”是更适合中国人餐饮习惯的嵌入式电蒸箱,老板等品牌的电蒸箱销售同比增长了300%以上。生活类家电商品逐步向健康、智能化转型,“国美黑伍”活动首日销售23.8万台。其中滤芯式水家电、智能空气净化器、美容美发类生活家电、便携式吸尘器的销售均实现100%增长,净水器销售2.1万台。一些新产品如高速破壁料理机、IH电饭煲、破壁免滤豆浆机等颇受消费者欢迎,单型号销售均超过1万台。“国美黑伍”首日,国美全渠道手机产品销售超5亿元,同比提升125%。苹果固守霸主地位,全天销量超5.8万台,销售额同比提升200%。其中,iPhone7 32G售出2万多台,iPhone7 Plus 128G销量破万台。华为紧随其后,全天销量超2万台,其中华为麦芒5 (4GB+64GB)销量突破万台,销售金额同比提升50%。中高端产品中,华为Mate 9系列销售4000多台,P9系列销售5000多台。线上线下的融合使得互联网品牌在本次“国美黑伍”活动中,销售超2万台以上,销售额同比增长40倍。高端智能消费品在此次“国美黑伍”首日中热销近万台。苹果airpods无线耳机活动当天现货发售被抢购一空。苹果手表、智能平衡代步车、小天才等品牌的儿童手表、益智机器人等智能教育学习产品,销量也出现了3倍的提升。同期,无人机、云台、全景相机等航拍设备也出现大幅增长。截止3月10日18时,国美在线总销售额同比增长143%,北京、上海、深圳成为购买力最强的三个城市。夏普50吋4K超高清智能电视、iPhone7 32G全网通手机、海尔757升对开门冰箱、美的大1P变频冷暖空调、vivo X9全网通版手机,成为国美在线渠道五款最受消费者欢迎的产品。品牌排行榜中苹果稳居第一,海尔、夏普、华为、乐视紧随其后,成为消费者最爱的品牌。而消费者最爱购买的品类仍以生活大家电为主,手机、快消品及家居家装产品也受到消费者的喜爱。“国美黑伍”活动首日,众多国美门店在营业前就聚集了众多消费者。沈阳国美铁西广场店、西安国美电视塔超级新活馆现场人潮如织,抢购场面火爆,低价和优质的商品点燃了消费者的购买热情。据了解,现场的很多消费者为了购买到心仪的低价电器,提前几个小时来到国美门店等待开门。大连国美西安路店厨卫区域消费者争相体验厨卫产品,通过亲身试用烤箱的烘焙、洗碗机的清洁、烟灶套装的吸油等功能,选择最适合自己家庭的电器。截止3月10日17时,国美沈阳铁西广场店、北京大中马甸店、大连西安路店销售额分别为1964万、1663万、1508.4万,排名前三甲;同比增长排名前三位的门店为济南国美八一店,增长643.33%,上海国美北蔡店增长632.19%、泰安国美财源大街店增长554.24%。据悉,此次“国美黑色星期伍”购物狂欢节活动将持续至3月15日。为保障消费者权益,国美推出了高于国标及行业惯例的“15天无理由退货”承诺,消除您的后顾之忧,通过国美强大的供应链优势,给予了消费者最大优惠。
lifeï生活ï苏宁联手中石化润滑油共启“2017蓝天计划”ï2017-03-13ï15:17:34ïï陈海峰ï侯恩龙,润滑油,中国,蓝天,长城ï作为此项计划的首场活动，苏宁联手中国石化润滑油有限公司独家推出3款燃油添加剂产品，让清洁环保产品走进更多家庭。ï近日,苏宁易购发起的“2017蓝天计划”启动。作为此项计划的首场活动,苏宁联手中国石化润滑油有限公司独家推出3款燃油添加剂产品,让清洁环保产品走进更多家庭。随着全民环保意识的增强,不少有车族开始关注更加清洁、节能的能源产品,越来越多的人选择使用燃油添加剂。苏宁顺势联手中国石化润滑油有限公司推出燃油添加剂系列产品。本次全球首发的3款产品分别为长城铂金尊享装油箱宝80ml、长城5X高效燃油系统清洁添加剂和长城燃油宝车用汽油清洁剂。以苏宁定制版长城燃油宝车用汽油清洁剂为例,这款被称为“汽车清道夫”的产品,可彻底清洁,瞬间提升汽车动力,改善汽车驾驶性能,降低汽车燃油消耗及尾气污染排放等现象。据悉,作为“蓝天计划”核心爆款,该系列产品可有效保障油路畅通、祛除积炭、改善性能、环保排放、降低油耗、提升动力、消除汽车怠速不稳。为保证与苏宁的此番合作顺利推进,中国石化润滑油有限公司副总经理寇建朝携技术支持方美国路博润公司高管团队,到访苏宁。就双方合作、产品介绍等相关细节,与苏宁易购总裁侯恩龙、苏宁云商数码公司总裁刘东皓现场沟通。侯恩龙表示,“通过燃油添加剂减少污染物的排放,这是利国利民的大事。尤其是这几款产品,非常好,我会成为它的用户。”全渠道同步铺开,让清洁产品影响更多用户即日起,苏宁在北京、上海、广州、南京、成都等重点城市门店,将会设置免费体验和现场检测活动。在农村,这些产品将通过苏宁易购直营店下沉到三四级市场,服务更多农村用户。与此同时,苏宁易购线上平台同步销售。侯恩龙还倡议,发动更多的身边人通过朋友圈等方式,宣传这些节能环保产品,更是为了传达一种环保的绿色出行观念。美国路博润公司燃油添加剂北亚区的商务经理吉英明表示,有苏宁在中国零售企业中的口碑保证、O2O双线驱动,加上长城润滑油在中国第一的市场份额保障,作为此次“蓝天计划”燃油添加剂技术支持方,他们信心十足。活动现场,侯恩龙表示,此3款产品的全球首发,只是苏宁与中国石化润滑油有限公司合作的一次试水,双方需要谋求更大的合作,在助力产业发展与环境保护方面,做出具有典范性的合作案例。据悉,苏宁“蓝天计划”立足国家宏观环保政策和环境改善热点,意在新能源车品领域中突破,扩大输出绿色环保节能的润滑油、添加剂等明星产品,倡导高效燃油,削弱机动车尾气危害,减少环境污染。接下来,包括多款优质环保车载空气净化器、汽车香精等也将成为“蓝天计划”中的有效武器,共同参与打好2017蓝天保卫战。作为“蓝天计划”的重要版图,苏宁在新能源汽车、摩托车的战略布局也一直紧锣密鼓地进行,北京等一线城市已成功开启新能源汽车集合店运营模式。2017年,苏宁还将向更多一二线城市全面布局新能源汽车摩托车集合店,同时在销售、售后服务领域精耕细作,占据高地。此外,苏宁汽摩车品类目积极把握消费升级的机遇,充分发挥O2O渠道优势,借助不断强化的物流配送能力,携手合作伙伴在产品技术、供应链、产品运营、区域合作、包销定制、产品差异化、品牌营销等方面开展深度合作,共同培育汽摩车品零售市场。
lifeï生活ï直击酒博会“青酌奖”网上评选 8万红包任意抢ï2017-03-13ï15:17:22ïï陈海峰ï可持续发展,酌,酒类,新品,中国ï近日，由中国酒业协会主办的2016年度“青酌奖”酒类新品TOP10网上投票活动已经拉开大幕。ï近日,由中国酒业协会主办的2016年度“青酌奖”酒类新品TOP10网上投票活动已经拉开大幕。新品评选是酒博会最具影响力的品牌活动。本届酒博会汇集了世界各地酒类产品的专业精品博览会,推陈出新、展示酒类新品,体现行业发展新趋势,探寻消费新需求,是酒博会的重头戏,也是酒博会的亮点之一。“青酌奖”以“青酌”为名,有三层含义:第一,“青出于蓝而胜于蓝”,“青”代表新,而“酌”是品、饮的意思,“青酌”即“新品”;第二,“青酌”谐音“轻酌”,小酌微醺,理性为宜;第三,“青酌”还音同“清浊”,寓意“激浊扬清”,为行业、社会弘扬和凝聚正能量,鼓励“工匠精神”、精益求精,激励行业的创新意识。“青酌奖”在坚持公正、公平、公开的原则下,在保持高标准和科学性的准则下,经过专家的专业评审,以及消费者、媒体及经销商代表的评选,网上消费者参与投票,最终产生2016年度“青酌奖”酒类新品TOP10。创新发展是产业发展的永恒动力,新品不断涌出是产业创新的重要标志。酒博会评选活动的初衷,正是鼓励酿酒企业通过产品创新来保持企业活力,全面推进中国酒类产品的品质升级,从而推动中国酿酒产业的可持续发展,并最终服务消费者。当前酿酒行业面临着以规模和品牌效益向品质和特色效益转变的契机,依靠扩大产能取得市场份额的快速增长已经逐步变得不合时宜,而打造消费体验,突出产品特点,将品质和特色作为产品和品牌的核心,正在成为产业发展的新机遇。酒的社会属性告诉我们,它是满足人民精神、文化、交际的嗜好性产品。随着人们日益增长的精神文化需求、生活品质需求、个性消费需求,在产能过剩的背景下,品质、特色一定是酒行业良性可持续发展的必由之路。而在产业调整、产业变革的当前,以创新做驱动是最有力量的。据悉,此次活动分为五个组,分别为:白酒组、啤酒组、葡萄酒组、果露酒组及黄酒组。本活动是“2017中国国际酒业博览会”的重点同期活动,参与投票就有机会参与抽取现金红包。网上评选截止日期为3月16日23:59分,网上投票结果将与3月17日举办的线下品评活动成绩相结合,评出获奖产品。获奖名单将通过3月19日发布盛典及官方网站、微信公布。
lifeï生活ï玫琳凯中国携手联合国 推进落实可持续发展目标ï2017-03-13ï15:16:58ïï陈海峰ï可持续发展,中国,示范村,经济技术,生态环境ï落实联合国可持续发展目标俨然成为中国，甚至是世界面临的新挑战。ï近日,在商务部中国国际经济技术交流中心的见证下,玫琳凯(中国)化妆品有限公司(以下简称“玫琳凯”)携手联合国开发计划署和中国妇女发展基金会,在位于德国波恩的世界会议中心宣布将共同启动一项全新合作,在云南开展联合国可持续发展目标示范村项目,以创新模式探索推进中国村落实现精准扶贫和自我发展的新思路,为全球范围内实现可持续发展目标贡献解决方案。推进可持续发展是解决各类全球性问题的根本之策。此前,世界各国领导人曾齐聚联合国总部,正式通过了2015年到2030年的全球发展战略,推出17项涵盖经济、社会、环境等三大领域的可持续发展目标,为未来15年世界各国的发展和国际发展合作指明了方向。落实联合国可持续发展目标俨然成为中国,甚至是世界面临的新挑战。为了进一步探讨适合中国国情的最佳实践,支持联合国可持续发展目标的本地化,玫琳凯、联合国开发计划署与中国妇女发展基金会将共同推进联合国可持续发展目标示范村项目,以位于云南省的贫困村外普拉为试点村落,计划采取社区、公共部门和企业合作的创新模式为彝族贫困农户,尤其是妇女,提供能力建设,帮助她们把握发展机会,创造新的收入来源;同时将利用当地已有的自然与文化资源,将外普拉村打造为生态健康村,开发以生态旅游为基础的发展模式,充分发挥玫琳凯在女性培训和发展方面的优势,通过可持续的方式实现精准脱贫和自我发展,达到经济、社会和生态环境的协同发展。作为一家以“丰富女性人生”为使命的企业,玫琳凯一直致力于为中国女性创造职业机会,帮助她们拥有自己的事业,实现经济独立和个人成长。此外,玫琳凯还通过创立玫琳凯女性创业基金,使每个潜在的女性创业者都能获得资源和机会。对于如何促进贫困地区妇女发展,改善她们的社会地位和角色,玫琳凯积累了许多宝贵的经验。在玫琳凯中国副总裁张晶女士看来,“人类发展中仍面临着许多共同的问题:贫穷、不公、污染……商业在解决这些问题中将起到越来越重要的作用。”玫琳凯希望能够利用商业机构的专长和资源充分参与社会问题的解决,甚至通过与第一、第三部门创造性地合作,革新问题的解决办法。联合国可持续发展目标示范村项目将通过集成各方利益相关方的资源,探索综合解决农村贫困问题、性别平等议题的创新发展模式,并为国内和国际其他地区可持续发展提供可借鉴和复制的实践经验。
lifeï生活ï济南推广饭店后厨对外直播 在外卖店推广有难度ï2017-03-13ï14:47:14ïï左盛丹ï立屏,小饭桌,餐饮店,外卖,厨ï近日，有市民在济南市内的多家饭店吃饭时发现，饭店后厨开始对外直播了。ï近日,有市民在济南市内的多家饭店吃饭时发现,饭店后厨开始对外直播了。这些餐饮店都出现了一个立屏,在屏幕中直播后厨,立屏上还能看到店里的食品经营许可证和健康证等公示信息。“明厨亮灶”对饱受诟病的外卖店和食品安全风险高的校外托管机构的后厨来说,更能起到社会监督的效果,不过,这些后厨的开放却不那么容易。市民汪女士近日在历下区优品汇地下一层的美食街吃饭时发现,美食街的大部分饭店都开始直播后厨了。汪女士说,她常去这条美食街的一家山西面馆吃饭,上月底到店里吃饭时,看到进门处立着一个约两米高的显示屏,“能看到后厨干不干净,在做什么。近日,记者在优品汇美食街看到,整条街十多个餐饮店,绝大多数都在进门处放了一个立屏,立屏上写着“看得见的食品安全”。立屏共有三块屏幕,最上面的一块正在进行后厨直播,直播中,后厨地面、操作台、洗菜池等都比较干净,厨师正在忙碌。中间的分屏显示餐饮店等级、相关证照等信息,最下方则是一个广告屏。“大约是去年十一之后安装的,历下区食药监局要求安的,一家公司免费提供这个屏幕,免费安免费用。食药监局也能监控。”优品汇一家鱼店的店员介绍。在宽厚里,记者也看到了3家餐饮店安装了同样的立屏,其中一家店内的立屏中,中间的分屏除了显示餐饮服务食品安全等级和证照信息外,还有12个信息查询项目,包括证照查询、食材溯源、添加剂公示、安全监察公示、透明厨房、厨师、推介菜品、法规标准、食品安全小贴士、食品安全状况点评、废弃物处理、系统设置等。给上述餐厅安装立屏进行后厨直播的是一家文化传媒公司。该公司济南办事处负责人杨先生介绍,立屏去年8月在宽厚里开始试安装,目前在历下区、高新区、天桥区推广安装,都是在配合食药部门的“明厨亮灶”工作。“我们和历下区、高新区、天桥区的食药部门合作推广,免费为餐饮店安装。在历下区的力度比较大,全区经营面积150平米以上还没有实现明厨亮灶的餐饮店都要安装,高新区和天桥区选择了几个餐饮店聚集的重点区域进行安装。”杨先生介绍,目前大约已安装了200 台设备,历下区恒隆广场内、芙蓉街、宽厚里、世茂广场4楼、高新区美莲广场、天桥区明湖中学对面边庄美食街的大中型餐饮店都已经安装了。“今年计划安装1600台左右。”杨先生说。“使用是完全免费的,不向商家收费,也不向监管部门收费。但已经有投资 人 看 好 这 个 项 目 ,给 我 们 进 行 投资。”杨先生说,部分收益会以立屏上的广告收回。厨房向来是餐饮店的禁地,把摄像头伸到后厨进行直播,实际推广起来并不容易。记者询问了多家餐饮店负责人对后厨直播的看法,不少负责人仍不大希望对后厨进行直播。和谐广场一家餐厅的杨经理表示,后厨直播有利有弊,一方面的确会对卫生起到监督促进作用,但后厨有些东西不方便公开。“尤其是我们做中餐的,很多制作流程是需要严格保密的。”经十路一家饭店的李经理说得更直接“,我们店的加盟费很贵,制作绝对保密。后厨让人看一眼都不行,更别提实时直播了。”9日下午,记者在世茂广场看到,已经安装了直播设备的一家餐厅直播设备没有开机,另外两家虽然正在直播,但屏幕内不是厨房全景,而是厨房地板或天花板的一角。杨先生坦言,虽然“明厨亮灶”是食药监部门提出的要求,但也经常有商家不太愿意进行后厨直播。除了一些店的负责人担心设备损坏要负赔偿责任,也有的考虑到后厨秘方。但更多的可能是后厨卫生状况并不那么好,或操作流程不符合规范,担心被发现。“一些涉及秘方的环节摄像头会避开,但基本的底线是要能看到后厨的卫生和操作环境,还有食品制作过程。”杨先生说,目前在大中型餐饮店推广,以后则会在所有获得了食品经营许可证的正规餐饮店安装。大中型餐馆多数后厨面积较大,后厨摆放整齐有序,卫生环境也较好。后厨更可能出现问题的则是小餐饮店,小饭桌、学校和幼儿园的食堂后厨则备受家长关注。外卖方面,饿了么、美团、百度外卖平台虽均在去年表示将推出透明厨房的计划,但一年已过,真正进行后厨直播的非常少。这些外卖平台均未强制对平台内的餐饮店进行后厨直播。去年3月底,就有报道饿了么与360雨滴视频合作,推出了透明厨房后厨直播。美团外卖也宣布与腾讯公司旗下的QQ 物联合作推外卖后厨直播,百度外卖宣布携手百度云加快推进落实“透明厨房”计划。但一年过去,记者近日登录360雨滴视频和饿了么平台发现,能看到的后厨直播外卖店仅有几十家。在360雨滴视频上,搜索归属地为济南,记者仅找到 1 家饿了么平台外卖店在直播。而美团的公关人员表示,对透明厨房还没有相关的具体信息。记者在百度云和百度外卖平台上也未找到正在直播的外卖后厨。目前小饭桌这样的校外托管场所不少设在居民楼内,无法取得食品经营许可证,暂由各区食药监局对其进行登记管理,监管其中的食品安全。主打外卖的餐饮店中最受诟病的则是一些后厨卫生条件差的小店,其中部分也无法取得食品经营许可证。“没有食品经营许可证的小饭桌和外卖店不在我们的推广范围内。”杨先生说。对学校餐厅和小饭桌的后厨视频直播,目前济南市内部分区正在推进。一部分历下区的幼儿园和学校食堂正在安装后厨直播设备,市中区正在对辖区内 13 个学校食堂的后厨、传菜间等安装视频监控设备。“这些设备都是由我们食药监局购买和安装,因为学校食堂和幼儿园饭桌不允许有广告,所以使用的是无广告的视频直播设备。”历下区食药监局相关负责人介绍。记者从这两个区的食药监部门了解到,学校食堂的后厨直播先实现接入食药监局的监控平台,后续再实现对外进行直播。小饭桌方面,济南市食药监局曾表示,将在今年推进后厨直播,并推出手机应用以搭建家长监督平台。据杨先生介绍,目前济南的明厨亮灶视频设备还比较少,相关的食品安全系统功能还未完全启用。该公司在全国26个城市推进了这个项目,在成都、重庆、北京、深圳等地公示内容已经包括餐厅的食材来源,并且可以与监管部门的抽检结果相匹配,一旦有同批次食材检出不合格,能进行预警。不过,目前全国暂时还未出现过食材不合格进行预警并下架的情况。“重庆已经安装了两万台,覆盖了全市的大中型餐厅。北京安装的每家店都可以在我们的手机APP上在线看到他们的后厨直播。深圳已经把明厨亮灶列入了餐饮店办证要求。”杨先生说,安装的量达到 3 0 0 台后,公司将组织餐饮单位学习对设备进行录入操作,其中就包括每日进货台账录入。“‘明厨亮灶’只是其中的一个功能,食材溯源现在只是在宽厚里有一个试点,因为还没有集中培训,暂时安排专人录入。这些台账每个餐饮店都应该保留,但一般很难公示,进行电子录入后就能公示,负责对店里进行监管的食药监局登录后可以看到,其他店是看不到的。”
lifeï生活ï第五届北京农业嘉年华正式启动ï2017-03-13ï14:37:08ïï鲍文玉ï嘉年华,农特,草莓,乐多港,台湾ï第五届北京农业嘉年华场馆介绍——国际农产品馆位于西区A馆，展销活动面积2000平米，设置摊位70个(其中包含台湾特产展区)。ï3月11日,第五届北京农业嘉年华在昌平区兴寿镇草莓博览园开幕。活动口号为“科技农业,绿色生活”,会期58天。与前四届相比,本届活动在“三馆两园一带一谷”设置基础上,新增“一线”——京北黄金旅游线,设置延寿及乐多港两个分会场。 丝路花语馆展现“一带一路”沿线国家150种花卉的历史文化,场馆景观共计使用近17万株的花卉。薯国演义馆展示白、黄的、红的、粉的、紫的、黑的土豆6个色系共40余个品种。豆彩工坊采用豆类作物100余种,几乎每个景观的打造都是用豆子一粒粒粘帖而成,仅一幅讲述豆类作物发展的画卷,就用了3000多粒豆子。各色农业元素的大集合,巧妙地应用于场景打造,为广大游客展现震撼、好玩、精致、高端的农业创意景观。社区农场馆可以说是本届口号的完美诠释。场馆设计把农业科技融入到社区生活的方方面面。物联网智能控制中心是本馆的“大脑中枢”,控制着馆内各项生产及运营活动,展现了未来社区中人们农业生产的智能化与自动化。太空家园馆为游客呈现20种太空育种成果。模拟空间站里展示太空生菜、太空水稻、拟南芥等多种新奇特太空植物和太空鱼、太空蚕两种太空育种动物。在本届活动设计上,更加注重游客的参与性与体验感,设置210项互动体验项目,让市民通过参与体验,学习农业科学知识并感受农业科技魅力。喜爱动手的青少年,可以进入自然学院馆学做一名“小小农艺师”,通过体验农艺师植保园艺等工作内容,学到VC检测、花青素检测、营养液配制等农业科学知识。太空家园馆的“火星漫步”项目,可以让游客通过VR技术体验漫步太空、傲游月球的真实感受。58天会期里,精心为广大游客筹划了23项特色活动。有适合骑行爱好者的“草莓骑行”;充满时尚激情、展现青春活力的快闪表演;延寿分会场的民宿体验与健走,乐多港分会场的“我为冬奥助力”地球日主题活动等。在开幕式当天,还可以欣赏到具有百年历史传承的长峪城社戏。周周精彩不断,处处亮点升级。一路走一路游,第五届北京农业嘉年华处处创意、处处科技、处处欢喜。——国际农产品馆位于西区A馆,展销活动面积2000平米,设置摊位70个(其中包含台湾特产展区)。吸引“一带一路”沿线国家及地区企业参展,汇集“一带一路”优质农产品及台湾农特产品,开展“一带一路”国际农产品暨台湾农特产品展销活动。本届农业嘉年华国际馆的招商工作将围绕“一带一路”进行部署、实施,以“一带一路”沿线国家农产品和台湾农特产品为主题,以展示各国各地区农产品为主、民族特色的手工艺品为辅。“一带一路”展区包括来自国外的俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、阿联酋、蒙古国、土耳其、新加坡、马来西亚、越南、泰国等国家和国内的黑龙江、辽宁、吉林、内蒙、陕西、新疆、福建、广东、云南、重庆、青海、西藏等地区的农特产品。台湾展区展卖宝岛安全农特产品,包括阿里山农特产品、客家农特产品、河洛热带农特产品、花东原住民农特产品、台湾茶叶、台湾水果等产品类别。场馆内商品琳琅满目、名优特产品荟萃、物美价优,各种商品展销活动、产品推介活动异彩纷呈,充分展示了当今农产品发展新形象、新趋势。——缤纷农业馆位于西区B馆,即草莓博览园西区的连栋温室,占地面积26000㎡。在布局上共设计丝路花语、蔬香味道、豆彩工坊、本草华堂、薯国演义、爱上昌平六大主题内容。利用艺术创意的表现形式,打造110余个创意景观,汇集500余种农业品种、50余项先进农业技术及100余项创意体验活动,突出“一带一路”战略,彰显农业融合化和国际化。增加豆类、土豆等作物科普、乡愁及健康养生等主题,旨在贴近市民,营造淳朴生活气息。——创新农业馆位于东区C馆,即草莓博览园东区的连栋温室,占地面积18000㎡。共设计社区农场、自然学院、津生有园、太空家园、河北主题五大板块内容。当现代农业碰撞前沿科技,极具魅力的未来智慧社区农业的蓝图得以绘出,还加入儿童农事体验活动,在互动中满足游客的好奇心,并为游客普及农业知识。不仅如此,创新农业馆的整体设计时尚脱俗、科技感十足。70余个创意景观、150多种农业品种、60余项先进农业技术及80多项互动活动静候市民光临。——农事体验乐园位于草莓博览园东区北侧的22栋日光温室占地面积约10000㎡,设置新奇果蔬园和萌宠乐园两个活动板块。新奇果蔬园围绕草莓、蔬菜的新品种、新技术、新设施进行集成展示,提供科普、采摘、果蔬汁制作品尝、参观等体验活动,主要内容包括种植展示生产、棚间籽种农业应用、农事体验活动。萌宠乐园为小白兔、鸽子、宠物猪等设置温馨舒适的圈舍,为游客提供观赏、喂养、合照等互动体验。——主题狂欢乐园分东西两区,由主题活动中心广场(东区30000㎡中心广场)及欢乐广场组成。该区定期举办各类特色活动,如航天主题日、北京市中小学生社团嘉年华活动,宁夏中宁、河北涉县主题推介活动,更有延庆、怀柔、房山等多个兄弟区县的主题日活动,推介当地特色农产品、休闲农业、民俗旅游和特色文化。——草莓休闲带以昌金路沿线10000栋日光温室为载体,以昌金路为主轴,西起大辛峰村东侧,东至麦庄村,总长度约9公里。沿草莓休闲带设置五处特色休闲农庄,组织开展草莓票香、草莓之旅健康骑行、草莓女孩评选等活动。进行沿路两侧景观提升改造,借助农业嘉年华氛围,提升两侧草莓采摘园形象,增加两侧草莓采摘园游客量。——延寿生态观光谷以北京农业嘉年华活动带动沟域经济发展为宗旨,设置农业嘉年华—延寿生态观光谷分会场。基于对本届农业嘉年华活动举办季节(春季)、举办时间(3月11日—5月7日)及资源条件现状可利用性考虑规划开展系列健康休闲活动,提升延寿生态观光谷的品牌知名度,带动沟域内各产业的发展。依托大杨山国家森林公园、银山塔林、延寿寺、冰湖石林等旅游资源,开展“醉美延寿”摄影大赛、“民宿体验”、“北京农业嘉年华杯”健走活动等系列活动,扩大宣传,引导市民前往旅游,带动当地生态观光和旅游休闲产业发展,促进山区农民增收致富。——京北黄金旅游线以“昌平全域旅游”为总体指导思想,以突出“魅力昌平”为核心,打造集吃、住、游、购、娱等旅游要素的精品旅游线路。在乐多港设置本届农业嘉年华的分会场,依托本届嘉年华活动广泛宣传,辐射带动昌平全域旅游的发展。规划如“走进延寿镇,畅游乐多港,绘最美家乡”“世界地球日我为冬奥助力”等活动。
lifeï生活ï电商巨头鏖战女性市场 网易考拉女神节强势破局ï2017-03-13ï13:50:18ïï鲍文玉ï电商,京东,考拉,妆,粉丝ï网易考拉海购认为，都市职场女性能“上得了厅堂”、“下得了厨房”、“哄得了男神”、“搞得定老小”，成就全能女神范儿。ï3.8节刚到,杭州的全职妈妈刘女士就把购物车一清而空,清单包括心仪已久的 “瘦脸神器”日本Refa滚轮美容按摩仪,提升卧室格调的Durance法国进口香氛,用来换季滋补的印尼燕窝,还为家里添置了一个德国进口扫地机器人。越来越多的女性如刘女士一样, 3.8节购物清单上加入美妆、服饰鞋包、家居家电等更多样的商品,来提升生活品质。来自天猫、网易考拉海购等多家平台数据显示,相较于审美固定的男性群体,女性更愿意尝试新产品,尤其喜欢海淘美容护肤、服饰鞋包、母婴、家居家电等海外商品。在消费升级大潮中,女性扮演着越来越重要的角色。在以女性为主题的三月消费季,对于各大电商而言,赢得女性就是赢得市场,三月已成巨头们一季度必争的焦点。 本次三月大战,美妆品类成为最激烈的战场。在天猫美妆频道上,不仅有欧美大牌Fresh、Kiehl’s以及韩妆品牌Hera纷纷入驻开设旗舰店,而且联袂娇韵诗、兰蔻等众多大牌发布2017年春夏当季新品,试图以大牌资源来吸引女性用户芳心。京东也把美妆作为3月发力的重点,主打的是品牌定制,联合施华蔻、美宝莲、阿芙等国内外品牌,定制2017年京东“蝴蝶妆”,SK-II也专门为京东推出限量专供套装。跨境电商综合平台网易考拉海购则是联合海外大牌零售商日本RAKUTEN和香港SASA,发起三月美妆攻势,对雅诗兰黛、海蓝之谜、希思黎、后、SK-II等全球一线大牌实现全覆盖。同时延续榜单经济战略,发布美妆3月热销排行榜,为女性用户提供专业推荐。本次3.8大促,网易考拉海购美妆品类销量也同步激增,成为销量前三的品类。单品方面,安耐晒小金瓶的销量甚至赶超了王牌纸尿裤和奶粉的销量,成为女性消费群体的“新宠”,荣膺第一的宝座。据公开数据显示,天猫美妆入驻品牌2016年销售增速是线下的11.1倍,京东美妆连续七年实现100%的飞速增长,网易考拉海购美妆两年时间跃居跨境电商领头羊。面对消费升级下的美妆市场,各大电商平台还将进一步激战。除了美妆大战外,各大电商平台近两年在3月开始纷纷造节,如天猫女王节、京东蝴蝶节、网易考拉海购女神节,不约而同讲起女性消费新哲学,试图从情感上争取用户认同。天猫瞄准的是都市独立女性。作家蒋方舟、时尚博主黎贝卡、战地记者张翠容、烘焙达人兼全职妈妈成为2017年天猫女王节的代言人,传递天猫“买买买,才能活的漂亮”的主张。天猫认为,每个女人都对美有自己的理解,也有属于自己追求美丽的方式。天猫女王节要为6.7亿女王加冕,让每个人活出自己百分百的漂亮。京东针对的是粉丝女性群体,在蝴蝶节上集结了王鸥、SNH48、林允等一众明星打造化蝶盛典,提出“快跟上我的百变美”,用明星资源帮助品牌连接粉丝、发布产品、榜单和潮流趋势让粉丝向明星看齐。而网易考拉海购切入的是都市职场女性。根据数据显示,中国有7成女性参加工作,职业女性比例全球最高,她们经济相对独立,也是网购主力人群。网易考拉海购认为,都市职场女性能“上得了厅堂”、“下得了厨房”、“哄得了男神”、“搞得定老小”,成就全能女神范儿。同时也希望为都市职场女性奋斗路上带来温暖,联合潘粤明、李宗翰、刘惜君、我走路带风等近50位明星、大V发起“深夜情书”行动,向每天在城市中奋斗至深夜的姑娘们写上一封情书、送上一份礼物,感动了万千网友。一个值得注意的趋势是:电商市场上,女性品牌的新品成交率一直在持续上升。不同于之前的买爆款,女性消费者变得更为专业,对品牌新品有发自内心的购买冲动。在消费升级的背景下,3月电商市场正变得越来越重要,3.8大促也成为2017消费升级的第一站。天猫京东抢跑的同时,在海外供应链和女性营销上频频发力的网易考拉海购,也在跨境消费市场巩固自身的领先优势。
lifeï生活ï“金融八卦女”探秘蒙牛工厂：挑剔的她们为何笑靥如花？ï2017-03-13ï14:05:02ïï鲍文玉ï牛奶,到来之际,控制室,流水线,蒙牛ï原来，智能化的中央控制室如同一个大脑，将一切安排的井井有条：从调奶到配料，从杀菌消毒到闪蒸浓缩，都实现自动化。ï国际在线消息:三月上旬的周末,北京的风中带着拂面温润,让人有去郊外走走的冲动。3.15即将到来之际,蒙牛通州生产基地迎来了一群特殊的探访者。她们是一群从事金融行业的职场女性。工作中,她们消息灵通,行事严谨,对任何问题都抱着追本溯源的执着态度。生活品质方面,她们注重每一个细节,享受美味的同时更在意安心和健康。这个开放式的生产工厂,能否让这些目光挑剔的消费者心满意足呢?讲解员进行介绍的时候,你能从表情中看出她们有多认真。她们将“检阅”中央控制室、质检室、灭菌车间、液态奶预处理车间等整个生产链条。车间里静悄悄的,几乎听不到机器的轰鸣声。这是个完全透明的工厂。透过玻璃幕墙,你能看到充满工业设计感、密封式零污染的输送管道和储奶罐。这种充满科技范儿的环境,引来走廊里阵阵赞叹,大家纷纷掏出手机拍下眼前的一幕。最让大家惊艳的是,在这里看不到一滴牛奶。原来,智能化的中央控制室如同一个大脑,将一切安排的井井有条:从调奶到配料,从杀菌消毒到闪蒸浓缩,都实现自动化。流水线上只有几位工人进行作业,所有环节都实现了机械化运转。“没想到,我们喝到的蒙牛牛奶是在这么高大上的环境下生产出来的。”一位女孩一连说了好几个“出乎意料”。这种质感同样体现在灌装环节,每一包奶都有着严格的“身份认证”。蒙牛秉承“从牧场到餐桌”的全产业链质量管理体系,做到一份牛奶,能从加工、包装乃至奶源生产环节进行一步步倒追。有不少参观者为了一探牛奶生产流程的奥秘,几乎都贴到了玻璃墙上也全然不知, 想必拿出了工作中打破砂锅问到底的精神。消费者对产品质量的严格需求,也正是蒙牛不断前进的动力。你看,大家把对蒙牛的满意,用自己最熟悉的方式表达了出来。观摩过后的小活动中,这些金融界的女性豪杰,毫不吝啬地用潜力股、绩优股、蓝筹股这些职业术语,表达了对蒙牛产品的期待。“我们工作节奏很快,所以更重视生活的品质。因为有了孩子,我也对食品安全格外敏感,今天参观之后,我发现现在的牛奶生产真是好智能,都是流水线一体化完成。”一位现场观摩的母亲感慨,“蒙牛这样的举措,让我感到心安。”在大家集体喊出一声“牛”之后,画面定格在这一刻。金融职场女性们的探访之旅结束了,而未来还会有越来越多的消费者来到这里,见证蒙牛为一杯好牛奶付出的细心和匠心。(供稿/图 贾艳华)
lifeï生活ï物业发看房细则业主连呼奇怪 律师：物业无权罚款ï2017-03-13ï13:27:06ïï鲍文玉ï业主,小区,物业,中介,租售ï对此，物业公司回应，规定均是为了给小区业主营造良好的环境，罚款也是手段并非目的。ï物业发看房细则 业主连呼奇怪律师:物业有权对进出小区规定 无权罚款及禁入朝阳区金地名京小区近日向附近多家房产中介发放《看房管理规定》,规定中介看房逗留时间、申请流程、看房人数等细节,并注明如违规将罚一百元,违规三次不得进入小区,这让业主连呼“怪现象”。对此,物业公司回应,规定均是为了给小区业主营造良好的环境,罚款也是手段并非目的。律师分析,物业有权对进出小区做规定,但无权罚款及禁入。“我卖个房子关你什么事,你贴个纸就是规定?”近日有网友爆料,金地名京小区物业严格限制中介人员进出,干扰业主卖房,附图为《金地名京看房管理规定》,其中对住屋中介带领看房的时间、流程等作出详细规定,“看房只允许中介人员一人陪同客户看房,未经物业电话通知禁止进入小区,进入小区需在保安带领下看房。看房时,在住屋内时间不得超过10分钟。”在7条详细的规定下,还特别注明“进入小区看房必须遵守以上管理规定条例,否则一经发现罚款一百元,违反三次者不得再进入小区”。昨日北京晨报记者来到该小区,正看到一人跑进小区,身后一个戴着“金地格林物业租售中心”工作牌的男子大声呵斥“谁让你进来的?”随后男子用对讲机向上汇报,只听对方回复“让他给我滚出去”。记者追上跑进小区的人,他自称中介人员,但并非带人来看房,只是来给一个腿脚不方便的客户送资料。而据拦截男子介绍,中介人员进出小区都需登记,那人明显违规,物业最近成立租售中心,同样承担业主的住屋租售服务,“对外边的中介都有限制,我们毕竟是物业的,靠谱,随时可以看房。”“从这个月才刚刚开始,我们几家中介都接到了通知。”附近一家房产中介的工作人员抱怨,以前拿到业主授权就可直接看房,现在走完整个申请流程至少需要半小时,“而且看房时还有人全程跟着,售房业主的信息全都暴露了。”随后,记者来到小区物业北京金地格林物业管理有限公司,一王姓负责人表示,之所以会出现看房管理规定,是因为中介人员对小区环境造成不良影响。“有时一次来十几个人看房,其他业主都不满意,所以我们才特别注明只能一人。”对于看房时间限制在10分钟以内一事,他也解释,是出于物业工作人员安排考虑。“以前有的中介会在进入小区后给业主发名片,为了避免这种情况我们现在会让保安或者租售中心的人跟着,但我们人力有限,就尽量限制在10分钟内。”对于罚款和禁入一事,王先生也表示,罚款只是手段而非目的,罚款及限制中介人员出入皆是为了规范管理、提升小区环境。对此,北京盛延律师事务所毕文强表示,如果物业基于小区的公共秩序作出规定,不违反法律的规定及与业主签订的物业管理合同,是可以的,但该规定应基于为业主着想、维护业主利益及合法权益,“业主及业委会有权监督和审查规定,如不符合业主的整体利益,可以要求物业公司纠正其行为。”此外,物业非行政机构或司法机构,无权限制他人出入,更无权罚款,如业主不满可向房管部门或者工商部门投诉举报。北京晨报现场新闻 记者 康佳线索:辰先生
lifeï生活ï玻璃杯搪瓷杯塑料杯 选择啥材质的最靠谱？ï2017-03-13ï13:20:27ïï高辰ï叮当,杯子,热水,有毒,化学ï响叮当：如果赵先生不问，叮当可能都没有关注过哪种材质的杯子靠谱。所以，在选购塑料杯时，一定要选择符合国家标准的食用级塑料所制的水杯。ï读者赵先生:市面上玻璃杯、搪瓷杯、陶瓷杯、塑料杯、不锈钢杯琳琅满目,怎么选,有啥讲究没?响叮当:如果赵先生不问,叮当可能都没有关注过哪种材质的杯子靠谱。为此,叮当请教一位从事化学工作的业内人士。这位老师肯定地说,玻璃杯应该是首选。为啥呢?因为玻璃杯在烧制的过程中不含有机的化学物质,而且玻璃表面光滑,容易清洗,细菌和污垢不容易在杯壁孳生。不过,使用玻璃杯时需要注意的是玻璃材质导热性强,饮用热水时别被烫到。而且,倒入热水时最好慢慢的,不然很可能导致杯子爆裂。除了玻璃杯,业内人士也提倡使用搪瓷杯。因为搪瓷杯是经过上千摄氏度的高温搪化后制成的,不含铅等有害物质。而塑料杯,尤其是质量不够好的塑料杯可能隐患最多。塑料中常添加有增塑剂,其中含有一些有毒的化学物质,用塑料杯装热水或开水的时候,有毒的化学物质很容易稀释到水中,并且塑料的内部微观构造有很多缝隙,无法清洗。尤其是当杯子盛入开水或者酸、碱性偏高的饮料时,这些颜料中的铅等有毒重金属元素就可能溶解在液体中。所以,在选购塑料杯时,一定要选择符合国家标准的食用级塑料所制的水杯。
lifeï生活ï中关村街道给广场舞大妈配耳机ï2017-03-13ï11:01:03ï于丽爽ï鲍文玉ï大妈,耳机,接收器,电匣子,健身ï老旧小区健身场所有限，大妈们想在楼前空地跳跳舞，但噪音扰民，让她们两头为难。ï老旧小区健身场所有限,大妈们想在楼前空地跳跳舞,但噪音扰民,让她们两头为难。海淀区中关村街道借鉴广东等地的成功经验,给11个社区配上了广场舞耳机,大妈们健身锻炼再也没有顾虑了。昨天早上8点多,清华大学南门附近的科馨社区二号楼楼前空地上,大妈们广场舞跳得正欢,蹦蹦跳跳、左拉右抻的体操动作充满活力。可这广场舞却是“无声版”,一点儿音乐都听不见。“我们社区是个老旧小区,一共五栋楼,楼间距都特小,全社区就这么一块锻炼场地,加起来才100多平方米。”科馨社区书记兼主任曹家祥告诉记者。再看这块场地,就在居民楼窗下,别说跳广场舞,大声说话楼上全能听见。“值夜班的、刚生小孩的、高考的,都怕噪音。我们也想过,尽量把声音放小点儿,可太小了听不见。”社区彩虹舞蹈队队长孙大妈说。大爷大妈要健身,楼上居民要个安静的环境。双方矛盾时有激化,愤怒的住户甚至从楼上向下扔东西。科馨社区的难题并非孤例。“新建小区一般都有专用场地,有的挨着公园的也好办,就老旧小区在这方面问题特别突出。”中关村街道文教科科长徐春瑜介绍。为破解这一难题,工作人员上网查资料,了解到广东等地有为广场舞大妈配耳机的,他们就和厂家联系。去年年底,街道为辖区11个社区配备了无线FM调频信号耳机,辖区各支健身队伍都能使用。“在现有广场舞音响设备的基础上,加装专用模块,让音频信号通过电波传输,将音乐送到附近舞者的耳机里。”负责技术指导的厂家工作人员戴飞介绍。这套设备包括发射器和接收器。记者在现场看到,发射器就是个电匣子,接收器则很像景区里的自助讲解器,由耳机和挂在胸前的接收器组成。“很轻,佩戴也很方便,跳起来一点儿不受影响。”孙大妈说,“有了这套设备,跳广场舞再也没有心理负担了!”
lifeï生活ï抛开生硬数据 人工智能还能管理你的身体ï2017-03-13ï11:07:55ïï唐云云ï人工智能,精准,饮食,减肥,马尔可夫ï随着生活水平的提高，对美的需求促使瘦身市场连年火热。ï随着生活水平的提高,对美的需求促使瘦身市场连年火热。从最初以减肥药、减肥茶为主的药物时代,到以运动量、卡路里等为主的数据时代,整个市场随着人们对瘦身、减肥的理性认识不断增加,形成了如今以运用科技、健康运动、饮食营养搭配为主的智能时代。需求明确,机械记录再难满足用户期待减肥对很多人是永恒的命题,但体重却是反反复复。究其根本,在于没有专业方法和专属指导。随着智能化时代的到来,很多健康、瘦身类APP开始涌现,以健康、科学、效果等著称的诸多APP究其功能,主要是在查询、记录、社区上做文章,而用户实际需要的是专业指导、私人定制式的服务。尽管整体行业蓬勃发展,但各式各样的健康、瘦身类APP却是良莠不齐。如果没有针对式的创新,不仅其本身的发展无以为继,用户的粘性也会随之逐渐下降。顺应天性,善用科技,人工智能更懂用户需求多数媒体和产品将减肥的核心集中于坚持和忍耐,这无疑是反人性的,需要意志力支撑的事必然不能长久。基于这点,许多健康、瘦身类APP都在努力顺应人性。其中,轻状态健康管理专家-减约APP已经走在了行业前列。它除了有教程、打卡、社区等主流APP拥有的基本功能外,还具有“智能健康评测、定制化的减脂方案”等独有功能。AI+独家减脂方案,个性化定制更精准减约APP利用人工智能算法为用户提供最精准的个性化减脂方案。该方案主要分为饮食方案和运动方案,针对用户每天的运动记录、饮食记录进行分析和数据建模。在运动方案方面,利用动态贝叶斯网络和隐形马尔可夫模型来对用户每天的运动方式、运动量进行预测,同时对运动方案中重要参数进行科学决策和自主修正,为用户提供精准的运动方案。在饮食方案方面,采用的是深度学习的卷积神经网络以及隐形马尔可夫模型相结合的算法来对用户的饮食数据进行训练,采用自学习的方式创建用户的膳食结构、营养素以及配餐的数据模型,同时对饮食方案决策参数进行学习,以使得为用户提供的饮食计划越来越精准。在使用层面上,用户只要提供身高、体重、年龄、性别就可以计算出BMI、体脂率、基础代谢率、体重,从而让人工智能有针对性的分析出该用户是否肥胖和自己需要“减”的目标,加强减肥、减脂效果。随着用户使用时间的积累,减约APP将通过智能学习和记录,更准确地分析出用户特性,并不断完善,从而让指导意见更准确,更有针对性。此外,“减约”独创的BTCM体系是基于科学的肥胖研究成果和真实数据,融入国内外优秀的饮食、运动理论精华,同时结合国人体质和膳食特点研发的专业减脂理论体系。BTCM理论以能量守恒为理论依据:当消耗大于摄入就会变瘦,当消耗小于摄入就无法达到减肥的效果。与其他主打线上健身社区等功能的产品不同,“减约”旗下的产品与服务均以其BTCM体系为理论基础,不仅让用户得到专享的瘦身方案,帮助其减肥成功,更是为其塑造一种健康、愉悦的生活状态。配合饮食科学减脂,追求健康轻松的身体状态当然,科学减脂离不开饮食。“减约”APP为难以忌口的用户提供了“只代主食,轻松享瘦”的小轻轻独家轻食减脂方案。基于BTCM理论,小轻轻+美食随心搭配,针对不同因素导致的肥胖人群,定制营养食谱和专属解决方案,控制能量合理吸收,通过脂肪的氧化分解与代谢,轻松实现减脂效果。用户不需要节食,在瘦身过程中,吃得好、肠胃好、气色好、精力好,从此告别不敢吃的减肥噩梦,随时随地享受精致的健康生活。而已有运动习惯、具备一定减脂经验的用户也可以利用减约APP内的记录工具来监控自身的热量消耗和摄入情况,提高瘦身效率。好的产品,就应该顺应人性在人们追求健康生活的今天,人工智能无疑是绝佳帮手。它不仅能管理的人身体,还能让人拥有一种轻松的生活状态。纵观国内整个市场,要想让用户满意,就必须基于人性化的设计。减约APP尊重人性,将继续帮助不同用户群体更加科学、高效、轻松地实现减脂愿望,引领健康生活方式。
lifeï生活ï零售端菜价降幅被“打折” “蒜你狠”还在硬扛ï2017-03-13ï10:44:01ïï刘欢ï菜店,甘蓝,菜价,批发价,圆白菜ï记者走访一些连锁超市和社区菜店发现，由于房租、物流等成本的增加，零售终端的菜价降幅相比批发价格的降幅明显打了折扣。ï天气回暖,新发地蔬菜批发价同比大降三成零售端菜价降幅被“打折”本报记者 孙杰新发地统计数据显示,上周五蔬菜加权平均价为每公斤2.34元,较之前一周的每公斤2.38元小降1.68%,与去年同期的每公斤3.63元相比,大幅下降35.54%。鲜蒜、圆白菜、紫甘蓝、白萝卜等蔬菜品种,更是近期降价“明星”。菜价真便宜了这么多?记者走访一些连锁超市和社区菜店发现,由于房租、物流等成本的增加,零售终端的菜价降幅相比批发价格的降幅明显打了折扣。消费者可能还记得,去年3月,受恶劣天气影响,北方产区蔬菜供应链衔接出现问题,导致当时菜价攀升至历史最高点,不少市民感叹“贵得离谱”。不过,自今年春节过后,蔬菜批发价就滑入下行信道。新发地统计数据显示,与去年同期菜价相比,上周五蔬菜加权平均价已下降35.54%,菜价为近几年同期最低点,这种现象在整个一季度都会持续。“菜价有可能提前进入季节性下降区间。”新发地价格分析师刘通表示,从近几周价格走势看,蔬菜加权平均价走势相对平稳,价格小幅波动,略有下降。他解释说,近期市场蔬菜供应链逐渐北移,春季蔬菜上市期有可能提前。今年北方产区春季蔬菜存在扩种迹象,而北方产区的气温又比常年同期偏高,春季蔬菜供应量加大,并与冬季蔬菜在上市期方面出现重叠。“连续几周价格同比下降的幅度逐渐加大,显示春季早茬蔬菜,可能出现供大于求的状况。”刘通认为。根据新发地的监测,鲜蒜、圆白菜、紫甘蓝、白萝卜等单品在最近一周降价明显,年同比降价幅度纷纷超过40%,几近腰斩。不过,批发价归批发价,当这些蔬菜通过终端超市、社区菜店进入消费者菜篮子时,层层加码之后,零售价格却并没有那么亲民。以紫甘蓝为例,昨天新发地批发均价为每斤1.1元,较上周环比下降12%左右,与去年同期2.6元相比,同比下降57.69%。在永辉超市绿地缤纷城店,记者注意到蔬菜区仅有一种用保鲜膜包装过的紫甘蓝,价格为每斤3.99元。工作人员说这种包装过的紫甘蓝属于品牌蔬菜,品质较好,所以贵了点。而在一家社区菜店,普普通通的紫甘蓝,并无任何包装,价格却达到每斤4元。此外像露地圆白菜,新发地昨日批发价为每斤0.35元,而去年同期批发价为每斤1.25元,降价十分明显。但在连锁超市内,圆白菜(也就是绿甘蓝)每斤价格为0.89元,在社区菜店,价格为每斤2元。社区超市的老板对此也很无奈,每年光房租就接近10万元,再加上来回进菜的交通成本,都只能加在菜价上,要不就可能赔本。去年以来,“蒜你狠”一直肆虐。今年2月中旬,云南鲜蒜北京上市,批发价格稳步下降。新发地数据显示,上周末的鲜蒜价格与2月中旬刚上市的每斤4元到5元相比,价格已下降33.33%,降幅达三分之一,十分明显。不过,与其他蔬菜一样,鲜蒜在终端零售价,同样不接地气儿。在连锁超市里,其零售价为每斤5.99元,社区菜店更是每斤要价8元。记者还注意到,鲜蒜的集中上市,并未有效拉低老蒜的价格。昨天新发地老蒜批发价为每斤7元,与上月中旬相比降幅不到5%。“蒜你狠”势头仍在,老蒜还在硬扛价格。在大型超市里,老蒜的价格小幅下降到每斤7.99元,但在一些社区菜店仍在每斤10元以上。
lifeï生活ï安井食品登陆上交所 致力提供放心安全速冻食品ï2017-03-13ï10:39:59ïï鲍文玉ï安井,速冻,上市公司,食品,中国ï近日，福建安井食品股份有限公司(安井食品，股票代码：603345)在上海证券交易所正式上市，福建上市公司版块再添生力军。ï近日,福建安井食品股份有限公司(安井食品,股票代码:603345)在上海证券交易所正式上市,福建上市公司版块再添生力军。作为国内最大的速冻食品企业之一,安井食品本次上市也标志着公司将夺得鱼糜制品行业第一大上市公司桂冠,成为资本市场新宠儿。成立于2001年12月的安井食品目前已经发展了十六个年头,除了福建本土公司总部外,安井食品已经在全国设立了五大生产基地六大工厂,包括无锡安井食品营销有限公司、无锡华顺民生食品有限公司、泰州安井食品有限公司、辽宁安井食品有限公司、四川安井食品有限公司以及香港安井食品有限公司。安井在全国重镇拓展布局的食品王国已初现雏形。据了解,本次安井食品上市发行价格为11.12元,发行市盈率为22.99倍,本次发行股份数量为5401万股,募集资金将投向泰州安井新建年产16万吨速冻调制食品项目、无锡民生扩建年产4.5万吨速冻调制食品项目以及安井技术研发中心项目。以上投资项目均围绕主营业务开展,旨在促进公司现有业务在深度和广度上的全方位发展,进一步提高公司在速冻食品行业内的地位。作为行业代表性企业,近年来安井食品业绩也十分抢眼。在火锅料制品方面,2013年、2014年、2015年及2016年1-6月,安井食品速冻鱼糜制品、速冻肉制品、速冻其他制品三大类产品的销售收入合计分别达到13.01亿元、16.55亿元、18.79亿元及10.65亿元,销售收入位居火锅料制品行业前列。同时,公司速冻面米制品2013年、2014年、2015年及2016年1-6月销售收入分别为4.73亿元、5.57亿元、6.79亿元及3.73亿元,逐步成为速冻面米制品行业的重要品牌之一。安井食品之所以受到用户认可成长如此之快,离不开其企业发展理念。据了解,安井食品坚持最朴素的“食以民为天”理念,将食品安全的责任、道德主动融入到产品生产、销售过程中,坚持做良心食品、健康食品。用安井食品董事长刘鸣鸣经常提到的话来说,安井食品就是要提供“安全、健康、美味”的产品给广大消费者,这几个关键要素中,安全永远是排在第一位的。2010年10月“安井”商标被国家工商总局认定为“中国驰名商标”,2012年3月公司被国家工业和信息化部科技司确认为“2012年工业企业品牌培育试点企业”,也成为福建省唯一一家试点的食品企业,“安井”牌速冻鱼糜制品、肉制品和面米制品被厦门市人民政府认定为“厦门优质品牌”称号。在产品荣誉上,公司产品水晶包获中国食品科学技术学会冷冻与冷藏食品分会2011-2012年度行业创新产品,烤鱼棒、海参丸获中国食品科学技术学会冷冻与冷藏食品分会2010-2011年度行业创新产品,爆汁小鱼丸获2010年中国食品科学技术学会产品创新奖二等奖。
lifeï生活ï小区停车难车库废弃十余年 产权问题致拆除难ï2017-03-13ï10:16:40ïï鲍文玉ï车库,立体,车位,一眨眼,朝外ï记者现场看到，该立体车库共4个，每个上有8个停车台，最多可停32辆车，但钢架已锈迹斑驳，操作设备零落。ï原标题:小区停车难 车库竟废弃十余年朝外街道办事处:曾组织城管拆除但因产权问题受阻工体南路小区有一栋立体停车场早已废弃多年(见图),占地挡光不说,还堆满废旧家电,附近居民都希望能把这里尽早利用起来,也消除安全隐患。记者现场看到,该立体车库共4个,每个上有8个停车台,最多可停32辆车,但钢架已锈迹斑驳,操作设备零落。记者随后从朝外街道体东社区了解到,立体车库的问题由来已久,曾经组织城管队员拆除但因产权问题受到阻拦,目前尚未有更好措施。日前,记者来到工体南路小区,刘先生所说的立体车库就在工体南路小区门口的停车场内最东侧,四个高度超过十几米的立体车库并排摆放,共占地上百平方米。每个车库上有8个停车坪,可供32辆汽车停放。但目前这些立体车库均成“空架”,外壳、钢管都锈迹斑驳,内部零件和设备凌乱散落。最低一层和周围的地面上堆满冰柜、旧家具、酒瓶纸箱等杂物,别说停放车辆,连落脚都难。车库旁边的两三个简易房还住着人,自称从事货运配送工作,对立体车库的情况一无所知,“我们来的时候这儿就已经是这样了,好多年了”。刘先生介绍,车库是2000年左右建起来的,但一两年后就荒废了,“基本上就没见着怎么用,这一眨眼的功夫就十来年了。你看看这周边车位越来越紧张,这玩意儿又不能用还占着地方,多碍事儿。”居住在小区的一对老年夫妇也抱怨,“里面杂七杂八的东西越堆越多,离着居民楼也就不到10米,万一着火了可太危险了。”现有的停车场工作人员告诉记者,立体车库与他们公司并无关系,“我们也想扩大停车场面积,但那不是我们的。现在这儿也就七八十个车位,完全不够用。”据媒体报道,早在2013年,这4个立体停车库的产权方鸿安停车库制造有限公司负责人曾向媒体表示,停车库是2000年他们和一家公司合作而建的,一家出地皮,一家出设备。但半年后出地皮的公司不再按合同履行,双方合作失败后设备便也没再挪动。前日记者再次联络鸿安停车库制造有限公司时,对方电话已无法接通。对此,朝外街道办事处体东社区迟主任向北京晨报记者表示,立体车库的问题由来已久,两年前他们就组织城管等部门试图拆除腾退,但因其所占地块已经易主,产权问题使得执行难,甚至打起官司。因此直到现在事件仍没有进展,到底是由政府拆除还是产权房自行处理还没定论。北京晨报现场新闻记者 张静姝 文并摄线索 马先生
lifeï生活ï发现王国3月25日春季开园 全新区域开启ï2017-03-13ï10:16:36ïï鲍文玉ï风车,演艺,全园,精灵,游客ï“环球盛装舞会”开启全新区域“精灵花园”，10万风车海覆盖全园大连海昌发现王国主题公园将在3月25日迎来第十二个春季开园日，开园当天，一场史ï“环球盛装舞会”开启全新区域“精灵花园”,10万风车海覆盖全园大连海昌发现王国主题公园将在3月25日迎来第十二个春季开园日,开园当天,一场史无前例的“环球盛装舞会”将为全新推出的“精灵花园”区域揭开神秘面纱。10万只造型各异、颜色不一的七彩风车也将覆盖整个发现王国,随处可见大小不一的美丽风车迎风旋转……,为游客们特别打造一片风车的海洋。同时,公园今年将大力提升演艺化旅游服务,开启“全民热舞”模式,一天25场环球精彩演艺让游客过足瘾。据悉,今年开园,公园将全新推出 “精灵花园”区域。该区域位于传奇城堡西侧,在可爱的巨型泡泡气模里,“酷啦咪的精灵茶会”将为游客们提供美妙的休憩空间,舒适的茶歇、美味的茶品、浪漫梦幻的装饰。每天多场的“魔法精灵泡泡秀”演艺,融合了泡泡秀、小丑互动及神奇的魔术表演,为游客们在美轮美奂的氛围里,打造一场精彩的梦幻演出。美丽的童话婚礼殿堂也坐落在此区域,为想要举办婚礼的新人提供专业又充满梦幻的童话婚礼,“精灵花园”开园后将面对游客全天开放。 另外,今年春季公园将首次推出“风车奇遇季”主题活动,引入10万只风车入园,作为春季园区的主体装扮,并为城堡区域特别打造一面以“爱”为主题的巨型风车墙,供游客欣赏体验。作为公园的首届“风车节”,园区内将随处可见颜色各异的风车,从入园第一眼就给游客一种沉浸在风车海洋的感受,各个区域内都设有风车主题的拍照点位。在春风的吹拂下,10万只风车迎风旋转,传来阵阵美妙的音浪……开园当天更值得期待的是演艺的全新的编排,为游客献上一场“环球盛装舞会”,这将是首次全园的演艺人员齐聚。《飞越裂谷镇》的飞车战士身穿战甲、脚踩飞车在巡游队伍中齐齐亮相,当百老汇之恋的“猫女郎”们与印第安的武士们齐跳热舞,当呆萌可爱的“蓝毛”牵手JDDIE OUT乐队的帅气主唱……所有的演艺“混搭”登场,为游客们打造一场最特别的“环球盛装舞会”。不仅如此,发现王国的特色服务一直深受游客的追捧和好评,今年公园在演艺化服务上再次深化和提升,将演艺与服务相结合,开启“全民热舞”共狂欢模式,让游客可以真正参与到全民狂欢当中。全新创作录制的音乐响起,所有的游客与员工、演员们一起全园总动员,大跳青春热舞,用热情点燃游客,为大家带来更欢乐的游玩体验。除了开园的精彩,今年公园还有更多值得期待的惊喜!全新推出的大型主题亲子游乐区“酷乐迷你世界”和新增国内首台塔楼式垂直过山车“雷霆战车”,也将陆续亮相。全年巡游表演将增至30余场,令游客在游玩的同时也能欣赏到一场场不同精彩的环球风情演艺。3月25日开始,发现王国还将陆续推出各样的价格优惠,尤其对长者及儿童都会有大惊喜,值得期待。
lifeï生活ï“摩拜单车”被工商列入经营异常名录ï2017-03-13ï09:44:20ïï鲍文玉ï名录,公示,单车,住所,异常ï登记的住所或经营场所无法取得联系原标题：“摩拜单车”被工商列入经营异常名录“摩拜单车”在被吐槽押金难退后，又被曝出因住所或经营场所无ï登记的住所或经营场所无法取得联系原标题:“摩拜单车”被工商列入经营异常名录“摩拜单车”在被吐槽押金难退后,又被曝出因住所或经营场所无法取得联系,上了国家企业信用信息公示系统的经营异常名录。据悉,一旦列入经营异常名录的企业将在登记注册、申请贷款等各方面受到限制。北京青年报记者通过国家企业信用信息公示系统查询看到,北京摩拜科技有限公司被工商列入经营异常名录。在列入经营异常名录原因一栏写着,因其“通过登记的住所或者经营场所无法取得联系”,列入日期为2017年3月7日,作出决定机关为北京市工商行政管理局海淀分局。企业信用信息公示系统上显示,该公司的基本注册信息中,住所一栏写着“北京市海淀区学院路甲5号2幢平房B北-3042室”,法定代表人:胡玮炜,营业期限自:2015年01月27日至2035年01月26日。昨日,摩拜单车在接受北青报记者采访回应称,这是由于公司搬迁后,正在进行注册地址的工商变更所致。该问题不会对业务造成实质性影响,用户可以放心骑车。摩拜方面表示,今年1月,公司选定了一处新写字楼作为新办公室,目前公司正在从之前位于768园区内的办公室搬迁到这处面积更大的办公区域,而相关的注册地址工商变更手续也在同步进行中。该负责人称:“这项程序性的工作预计很快就会完成,公司运转一切正常,不会对用户造成实质性影响。”一位工商执法人员告诉北青报记者,按照我国《经营异常名录管理暂行办法》规定,企业被列入经营异常名录的事由自列入之日起3年内消失的,也可以申请移出经营异常名录。具体来说,被列入异常经营名录的企业,要移出异常经营名录、恢复正常记载状态有4种情况:一是未按规定报送年度报告的企业,可以在补报未报年份的年度报告并公示后,申请移出经营异常名录;二是未按规定履行即时信息公示义务的企业,申请恢复正常记载状态的,应当先履行其信息公示的义务;三是公示信息隐瞒真实情况、弄虚作假的企业更正其公示的信息后,可以向工商行政管理部门申请移出经营异常名录;四是企业依法办理住所或者经营场所变更登记,或者提出通过登记的住所或者经营场所可以重新取得联系,可以申请恢复正常记载状态。文/本报记者 蔺丽爽 温婧
lifeï生活ï错峰游赴欧机票“白菜价” 往返欧洲机票降价超五成ï2017-03-13ï10:10:47ïï刘欢ï樱花,日本,武汉,樱,线路ï春运高峰后，现在出游的性价比非常可观，天气晴好，机票价格大跳水，部分赴欧线路机票更是比春运期间便宜一半以上。ï错峰游赴欧机票“白菜价”三四月份往返欧洲机票降价超五成 赴日赏樱价格依然“坚挺”春光烂漫,春花绽放,如果还有价格“美丽”的机票,最适宜出游的三四月应该能让不少游客玩心萌动。春运高峰后,现在出游的性价比非常可观,天气晴好,机票价格大跳水,部分赴欧线路机票更是比春运期间便宜一半以上。不过,要是想在三四月份前往日本观赏樱花,仍需花费一笔不小的费用。一般来说,3月底到4月初是全年旅游的黄金季节,旅游价格下降,气候温暖宜人。同程旅游提供的部分线路价格显示,出境游方面,澳新线价格变动明显,价格比春节期间便宜5000元至8000元。众信旅游媒介公关经理李梦然表示,近期多条出境游线路下跌,“比如希腊线路,春节期间高达1.4万元左右,现在只要7999元。泰国线路在春节期间至少要1万元,但现在只要四五千元。此外,西班牙、葡萄牙等线路也比春节、寒假有大幅下降。”国内游方面同样如此,北京、云南、新疆、海南等热门目的地的部分旅游线路价格均出现下滑。同程旅游统计显示,云南5日跟团游单人价格从5182元下跌到3425元,而海南三亚的一条5日跟团游线路,价格从5273元下滑至2578元。从机票价格来看,三四月份出境机票价格相对便宜。春节期间,由境内出发至欧洲的往返机票,含税价基本在八九千元。而现在预订三四月出行的机票,价格则降至三四千元,降幅超过50%。记者从携程旅行网了解到,以热门的航线为例,4月份,北京至伦敦的往返机票含税价格最低3561元,北京至巴黎的往返机票含税价格最低3206元。此外,上海飞莫斯科、广州飞圣彼得堡的往返机票也都相当便宜。春天赏樱线路是旅游线路的主打。市民宋女士的丈夫借调到陕西工作,以前都是宋女士去陕西或在京等丈夫相聚,但今年宋女士和丈夫相约下周在武汉会合。她说:“我们都在武汉上的大学,对武大樱花特别有感情,所以这次我们决定去武汉相聚,重温浪漫时光。”北京晨报记者了解到,武大樱花每年3月中旬至下旬最为鼎盛,花期较短,仅13-20天,每到赏樱季,武大校园游客如织。不过需要提醒您的是,从3月14日起,樱花进入盛开期,武大将进行封闭校园管理,游客赏樱需通过武汉大学主页或者武汉大学官微预约。除了武汉大学,国内很多省市都可以欣赏到美丽的樱花,比如无锡鼋头渚、西安青龙寺、昆明圆通山、南京林业大学樱花大道等都是非常好的赏樱地。在出境游赏樱线路方面,日本的樱花依然火爆。记者从众信旅游了解到,本月底到4月初有多个赴日赏樱旅游团,线路涵盖大阪、京都、箱根、东京等赏樱热门城市,还包括泡温泉、尝美食等项目,价格从7000元到万元不等。不过也有游客担心,6年前日本大地震导致的核辐射是否还有影响?一位旅行社相关负责人表示:“富士山是中国游客赴日旅游的必去景点,今年年初,团里有位游客带着测辐射的仪器去富士山,从他的仪器数据来看,数值非常低。”该负责人表示,日本大地震后的赏樱游线路短期内“全军覆没”,但两三年后基本恢复,今年赏樱季日本线路依然火爆,价格也相对比较“坚挺”。北京晨报记者 吴婷婷
lifeï生活ï不带钱敢出门吗？ 70%网友称现金已不是生活必需品ï2017-03-13ï06:40:06ïï刘湃ï中国,虞纯,孟添,挂号,现金ï著名的市场调研公司尼尔森发布的数据显示，在全球范围内，移动数据支付占据了非现金支付行为的几乎半壁江山，比例高达43%。ï如果兜里没带一分钱,你敢出门吗?这个问题三年前提出来,绝大部分人都会坚决说“不”。但是今天,随着扫码支付、银联闪付、网上支付等方式的兴起和银行卡的全面普及,很多中国人都可以毫不犹豫地说“敢”。有调查显示:超过70%的网友认为现金已不是生活必需品。不久前,支付宝更是放出豪言:要推动中国在5年内进入无现金社会,引发各界热议。无现金社会究竟离我们有多远呢?最近一次,您用现金是什么时候?为什么用?北青报记者最近做了一个调查。叶小姐,27岁,公司职员:我早就习惯出门不带钱包了,有手机就行。最开始还会带张信用卡。可现在信用卡都跟支付宝和微信绑定了,也用不上了。平时上下班坐地铁刷一卡通,吃饭网购都可以用支付宝和微信,给房东交租金一般用手机银行转账。最近一次用现金就是前天在小区门口的水果摊买了20元的水果。其实老板也有微信,但我懒得加他,也怕不安全。李女士,40岁,全职主妇:我出门一般还是会在钱包里放些钞票,但是现在必须用现金的地方真是越来越少了,1000元可以用很久。最近一次用现金就是昨天打车。本来我都是用叫车软件打车,但当时是高峰期,能叫到的车都离得远,刚好有辆空的士过来,我就上了车。下车时,本想用微信支付,因为以前遇到过的士司机给乘客一个二维码,扫一下就可以付账。但昨天那位司机说最好付现金。平时去超市买东西也可以用支付宝,但有时候去早市买菜或街边摊就得花些现金,不过现在能用支付宝和微信收钱的小摊贩也多了起来。对我这样的家庭主妇,手机支付有一个特别的好处就是方便记账,花现金如果没有小票或发票,就会忘记具体金额,但手机支付哪怕1分钱也帮我们记得清清楚楚。陈先生,70岁,退休老人:我只要出门消费都用现金,我们老年人没有信用卡,也不会用手机买单。我平时也用微信,但没有绑定银行卡,老觉得不安全。虽然孩子们都用得挺好,但我还是有些不放心。今年春节我抢了大概200多元钱的红包,本来还担心不能提现没法用,但是孩子教我用红包里的钱在微信里就给手机充值了。这个功能太方便了,我以前都是出门买卡充值,十分麻烦。这几天我打算专门办张银行卡,少放点儿钱,跟手机绑定起来。杭州的无现金生活被公认走在全国前列。北青报记者跟踪了杭州老司机在北京体验无现金生活的全过程——在向大会提出建设无现金城市的建议后,3月9日中午,趁着会议的午休时间,全国人大代表、杭州基层公交司机虞纯来到北京街头,进行了一次实地调研。第一站:医院手机挂号,有望缓解老百姓看病难。中午12点半,虞纯先来到离会议驻地最近的北京大学第一医院。“这里能用手机挂号吗?”在挂号大厅,虞纯问工作人员。工作人员介绍,可以用手机预约挂号,也能直接在手机上付挂号费。这样,按照预约时间就能直接去看医生,大大省去了动辄半小时的排队挂号的时间。“能用手机看病付款吗?工作人员解释:医院的诊间费用缴纳确实在开发,但是最后到每个收费窗口都能用扫码支付。第二站:无现金+信用就可以骑上共享单车。紧接着,虞纯来到后海附近的荷花市场,一排车座椅上印着“免押金”的共享单车吸引了虞纯的注意:“免押金怎么用法呀?”现场正在放车的永安行工作人员回答:只要芝麻信用超过600分免押金,就能免押金开锁用车。我们相比其他共享单车,省得用户还得多出一笔押金。第三站:北京最老街道,95%以上的店铺都用无现金支付。骑上共享单车,虞纯来到北京城最老的一条胡同——烟袋斜街。几乎所有的店铺都能用无现金支付了。漂亮的窗花、可爱的兔儿爷,都可以扫一扫就拿走。连卖糖葫芦的都用上了支付宝收款。据了解到,目前这条街上的近百家商铺里,可无现金交易商户占比95%以上。事实上,支付宝、微信等移动支付的流行和推广,让我们越来越很少使用现金,远离现金。财政部中国财政科学研究院应用经济学博士后盘和林表示,从国际上来说,无现金社会这个词语出现了25年多了,但到目前为止尚无真正公认的无现金社会的国家。无可否认的是,中国无现金社会正在加速发展,这是一场自下而上的货币“支付方式的革命”。随着我国移动互联网、第三方支付行业的迅速发展与社会治理水平的提升,连边远小县城、小商贩都基于便捷性而加入到无现金支付的潮流当中了。不仅仅是年轻人,甚至越来越多的中老年人也开始接受和习惯“扫一扫”这种“掏手机”消费方式。“无现金社会并不是指整个社会完全没有现金,而是指一种以电子支付为主的经济模式,全社会现金使用率极低,人们可以无障碍地使用电子支付方式进行消费。”盘和林表示。上海大学科技金融研究所副所长孟添也认为无现金社会并不是消灭现金,而是将无现金作为主流支付方式的社会。“无现金社会”符合社会发展规律和民众消费习惯,其内涵也非常丰富,包括互联网支付、银行卡、二维码支付、NFC(近场支付)等各类支付工具的应用。在孟添看来,无现金社会是货币形态演变的必然趋势。全球各国的无现金社会都在加速发展。在互联网诞生的20多年里,全球印钞厂的印钞数量已经在快速下降。数据显示,在2008年至2012年间,全球现金交易数额为11.6万亿美元,增幅仅有1.75%;而同期的非传统支付方式交易数额增加近14%,其中包括在线、移动支付,以及所有现代无纸币交易方式。“中国实现无现金社会的路径一定会与欧美发达国家不一样。”孟添指出,国外几乎人手几张信用卡,他们的无现金社会更多依靠POS机刷银行卡,而中国消费者显然更倚重于手机支付。中国由于互联网普及率高、网民众多,移动支付已经渗透到民众生活的每一天,这是我们的土壤与基础。随着移动互联网的发展,第三方支付机构的迅勐壮大,银行等也加紧互联化的步伐,同时我们本身金融体系发展还不够成熟与完善。因此相比西方发达国家,中国在移动支付领域具有更广大的市场空间与普惠需求。“手机作为支付媒介带来前所未有的巨大便利性,也催生了广泛的市场空间和需求。中国在相关产品的创新方面是走在其他国家之前的,因此移动支付在中国消费者中的推广和接受度相对较高。”对外经济贸易大学金融学院副教授高洁也有同样的观点。来自中国央行的数据显示,截至去年年底,中国人均持有信用卡下降到0.29张,而2014年年底时,中国人均持有信用卡曾达到0.34张的峰值。中国支付清算协会去年年底曾发布《2016年移动支付用户调研报告》。调查结果表明,有47.5%的客户都是因为无需带现金或银行卡而选择了移动支付。研究机构艾瑞咨询估计,2016年中国第三方移动支付的规模扩大2倍多,达38万亿元(约合5.5万亿美元)。而研究公司福雷斯特的数据显示,2016年美国移动支付规模增长为39%,为1120亿美元。以此估算,中国的移动支付规模已接近美国的50倍。著名的市场调研公司尼尔森发布的数据显示,在全球范围内,移动数据支付占据了非现金支付行为的几乎半壁江山,比例高达43%。而基于国别的用户调查数据显示,86%的中国消费者使用并信赖移动支付,这一比例遥遥领先其他国家。业内人士普遍认为,移动支付在中国的快速发展,一方面得益于后发优势,中国没有深厚的信用卡文化,直接从现金支付跳到了移动支付;另一方面,第三方支付机构的迅勐壮大,及其推动的移动支付线下场景的广泛覆盖,发挥了决定性作用。从支付宝的情况看,目前全国超过200万家餐厅、商超便利店可使用支付宝买单,超过80万个停车位支持支付宝,超过20000家加油站可以使用支付宝扫码支付。此外,全国2万多家体育场馆及场所可以通过支付宝预定,超过30个省份、120个城市的景点门票可以通过支付宝购买,超过5万家酒店可以使用支付宝扫码付款。用户已经可以在全国超过2000个火车站,使用支付宝扫码付款在售票窗口和自助售票机上购买火车票,支付宝也已经覆盖了全国主要省市超过2000个汽车客运站。此外,全国超过1100家大中型公立医院加入支付宝“未来医院”,通过手机就能实现挂号、缴费、查报告等全流程移动就诊服务,支付宝覆盖国内所有主流挂号平台,通过支付宝入口可挂号全国3000家医院。而有意思的是,与以往新生事物在城市更热的局面不同,移动支付并未呈现明显的城乡差异。《2016年移动支付用户调研报告》显示,2016年,中国县城的移动支付用户最多,占比为19.6%;省会城市列第二,占比为19.0%;农村地区列第三位,占比为17.0%;地级市列第四位,占比为15.8%;直辖市和乡镇地区分别为14.5%和14.2%。来自支付宝的数据也表明,从移动支付渗透率来看,内陆的西藏以90%的移动支付占比排名第一,随后是青海、甘肃,都远远超过沿海省份。事实上,从2012年开始,西藏移动支付比例就开始蝉联冠军。目前西藏所有行政村实现移动通讯信号全覆盖,偏僻村落、广袤牧区的农牧民用移动支付来进行生活必需品的消费。对此现象,高洁分析称,移动支付不像信用卡需要进行信用评估,有门槛,移动支付几乎对所有人开放。农村的手机普及率已经很高,而以手机为媒介的移动支付也随之普及。未来可以借助互联网金融平台,开发更多满足农民需求的金融和理财产品,这也是解决农村金融服务问题的潜在方向。孟添也认为,国外移动支付发展最快的也在非洲、南美等地区。不发达地区因为原来基础薄弱,在接受新技术与新变革时反而更容易适应,更容易实现跨越式发展。对此,孟添认为,“我们正处于蓬勃成长阶段,启蒙期已过。特别是基于互联网的支付,由于中国网民众多,7亿多了。基于互联网的支付已经成为大部分网民的消费习惯。如果以无现金方式作为主流支付方式为目标,我相信并不需要很长时间,5年或者10年是有可能的。但这一目标的实现需要政府进一步加强引导,推进基础设施建设,做到创新与规范的平衡,构建行业健康发展的生态圈,形成有序竞争的行业格局。市场的力量是巨大的,但在金融领域更要注重有序。”盘和林认为,无现金社会目前尚无严格意义上的定义,因此很难说出我国距离无现金社会还有多少发展的距离,或是什么阶段。多少年进入无现金社会,对于我国这样一个地缘广阔、区域经济发展不均衡(包括城市与城市、城市与农村)、人口年龄结构和消费习惯差异悬殊的发展中国家,不亚于“哥德巴赫猜想”。但有一点可以肯定的,我国无现金社会今后是加速度的,我国进入无现金社会的速度取决于政府“自上而下”的政策引力与支付企业“自下而上”的市场推力,能否形成合力。福耀玻璃集团掌门人曹德旺认为,无现金社会肯定是一个大趋势,但如何实现、什么时候实现,相信还要一段时间。货币是主权的象征,在经济运行中起到载体的作用。以交通工具这个载体为例,有飞机、有火箭,也应该允许有自行车,甚至在农村用的推车。在交信道路、基础设施、人员素质等各种条件都参差不齐的情况下,最好的办法是什么工具都可以使用。中国有将近14亿人口,但百分之六七十的人生活在农村,而且中国的东西差距和城乡差距都非常大,如果全部改成电子货币,很多人不一定能学会。“我们用现金的社会大概是两百多年,我们改变一种工具,消灭现金,我相信需要一两百年。”“我国推行无现金社会关键在于,如何打通‘最后一公里’,即社会末梢,如小饭馆、超市、便利店等线下实体店的使用习惯等,医院等行政事业单位更是要率先垂范。”盘和林表示。不过他同时指出,打通社会末梢无现金支付的工作量巨大、庞杂,恰恰是政府之手的短板,人力、物力都会捉襟见肘。他认为,政府在通畅“无现金社会”的社会末梢时,不必大包大揽,亲自去做,而是提供维持市场、消费者公平、公众的市场竞争环境,并提供激励支付企业充分发挥作用。也只有这样才能更有效率地实现“无现金社会”早日到来。全国人大代表、杭州基层公交司机虞纯也建议,从国家层面大力支持无现金社会建设,鼓励各级政府率先垂范,以打通“互联网+”政务为切入点,让公共服务、社会保障等深入每个老百姓身边的场景都能实现无现金服务。与此同时,鼓励技术创新,出台相关法律和行业标准,推进平等、多元的无现金支付体系建设。文/本报记者 程婕
lifeï生活ï亚洲单体最大“菜篮子”明年竣工 将能手机下单买菜ï2017-03-13ï02:01:49ïï鲍文玉ï北京,王继红,环境污染,塔吊,农产品ï“2020年，北京四环内区域性专业市场将实现有序调整退出，北京鲜活农产品流通中心定位为首都农产品安全供应的现代化服务平台和应急储备平台。ï手机App买菜日后或将成为家常便饭。亚洲单体最大“菜篮子”——北京鲜活农产品流通中心目前正在进行紧张施工。日前,北京晨报记者前往现场探访时了解到,今年5月底,该“菜篮子”将完成地下结构施工,预计明年8月工程将竣工,2019年投入使用。届时,其将与新发地一起形成本市农产品安全供应的“双核”保障。上周五,北京晨报记者前往位于东南五环的朝阳区黑庄户乡北京鲜活农产品流通中心工程施工现场探访。据北京建工集团相关负责人介绍,北京鲜活农产品流通中心工程是一项保障首都菜篮子供应的市政府重点民生工程,一期占地面积305亩,总建筑面积约62万平方米,是亚洲地区单体建筑面积最大的鲜活农产品流通中心。“2020年,北京四环内区域性专业市场将实现有序调整退出,北京鲜活农产品流通中心定位为首都农产品安全供应的现代化服务平台和应急储备平台。其将主要服务于通州、亦庄等东部居民的农产品供应,与新发地形成全市农产品安全供应的双核保障机制。”北京菜篮子集团相关负责人介绍称,这也是本市早在《北京市“十二五“期间农产品流通体系发展规划》中就明确提出的构想。按照计划,北京鲜活农产品流通中心将在明年8月竣工,2019年投入使用。届时,该流通中心将实行统一电子结算,实现“交易展销中心、信息服务中心、应急储备中心、理货配送中心”的智慧集成化管理,最大化减少流通环节,有效降低农产品流通成本及对土地面积的依赖程度,减少交通流量和环境污染。对于市民,“菜篮子”建成后,通过手机App即可购买到新鲜的农产品,城东部居民从下单到收到货品预计只需要20分钟到半小时,且蔬菜都是择好、清洗好的,无需再自己动手。“我们预计将有200个配送中心分布在各个小区周边。把菜择好、洗好再配送到居民家里,既方便,又减少流通和环境污染。”北京菜篮子集团相关负责人表示。此外,从交通方面,北京鲜活农产品流通中心周边将打造“一主四辅”的交通格局,方便将新鲜的蔬菜送到市民身边。“一主”即指京哈高速台湖附近将建专门的货运匝道,农产品运输车辆可直接驶入流通中心。“四辅”则分别为黑庄户东路、鲁店北路、双桥西路和未来将打造全程高架的通马路。此外,北京晨报记者留意到,现场正在布设8米的高模架,13台塔吊同时作业相互配合的同时,如何能够确保相互不碰撞?北京鲜活农产品流通中心工程项目执行经理王继红告诉记者,因为在地面没有足够的空间完成拼装,所以塔吊的垂直运输效率要比常规工程高出好几倍。“我们就在塔吊加装了GPS、传感器和监控组成的防撞系统,但是还要依靠人的周密运筹和精细化排布。”王继红说,由于工程的体量巨大,施工专业多,工序衔接交叉量大,经常是牵一发而动全身,各种因素影响相互交织。“既要成竹在胸,又要举轻若重,协调好每一个生产环节,所以,项目团队必须像理顺了运行齿轮的机械一样顺畅而又规律地运行起来,用顺畅的运行化解工程现场环境的难题。”王继红表示。探访当日,北京晨报记者走过一条长长的甬道来到临边防护围栏前,60万平方米的超大体量施工现场着实令人震撼。13台塔吊在施工现场不同部位不停挥动着长臂,完成着一次次超大跨度的运输吊装。绿色的运输卡车正在川流不息地进行着土方回填,一片井井有条的繁忙景象。据现场工作人员介绍,目前,地下结构施工已临近尾声,预计5月底前全部完成。然而,相比规模巨大的作业面,现场区域内用于大型机械、物料加工的运输通行空间却是非常狭窄和逼仄。王继红告诉记者,项目的两道“长边”几乎只够运输车辆通过,场地内也是寸土寸金,以至于浇筑混凝土的汽车泵开不进场内,只能采用车载泵。“为了提高浇筑速度,施工采取了在基槽北侧部署4台车载泵、槽下4台布料机同时浇筑的办法。与此同时,混凝土罐车、材料运输车,全部在场内按照固定路线逆时针单行,将现场道路内侧半幅路用于停放车载泵和混凝土罐车作业,外侧半幅路循环通行,避免了车辆拥堵,保证循环道路时时畅通,其他作业有序进行。”王继红说,这条路线是他们团队经过各种设计、构思、推翻、再构思才最终形成的一套最优方案。除此之外,现场每辆罐车的浇筑时间精确到了“分秒必争”的程度,如此才将“微循环”跑成了项目运行的“大动脉”,保证着施工的不断推进。北京晨报记者 曹晶瑞 文并摄
lifeï生活ï2017(春季)广东时装周实现秀场即看即订(组图)ï2017-03-12ï20:09:59ï王华,韶通ï王忠会ï本年度,富力,王华,闭幕式,广东ï(王华 韶通)2017广东时装周-春季11晚的闭幕式上，首次实现秀场同款即看即订。ï2017广东时装周-春季11晚的闭幕式上,首次实现秀场同款即看即订。为期7天的广东时装周当晚画上圆满句点。在当晚的闭幕式秀场,被评为年度新势力设计品牌CiCiChueng(熙)刷新秀场规则,实现秀场同款即看即订。现场来宾通过扫描二维码,进入城市画报官方城买买商城的即看即订商城页面,一边看秀一边浏览秀场同款甚至立马下单。本年度新势力设计师刘思聪也把他的品牌C.COLECTARE《Mirror》系列作品带到秀场,服装通过镜面折射和捆绑的束缚来表现内心的矛盾与挣扎;SERAPHINESIN则以男装面料触感与视觉表达女性情感的细腻;VMAJOR从服装质地、工艺和细节上体现多元自由游牧式的设计理念;tiantian带来的设计从牡丹获取灵感,融合几何图案、灰色调与粉色调,柔美与简练并存。每一轮的走秀,都充满了艺术气息。经过评审团筛选,设计师刘思聪、王甜、SERAPHINESIN获得年度新势力设计师奖项,设计品牌熙上、Vmajor、Zimple获得本年度新势力品牌奖项,以此表彰他们专注于服装的质感和剪裁。当晚,评审团还给在过去一年里活跃于时尚潮流行业的模特机构、摄影师、自媒体、时尚推手、风尚平台、达人平台、时尚ICON、造型机构和网红们颁发了相关奖项,表彰他们促进行业成长,为时尚界注入了更多新鲜、原创的元素。闭幕式当晚,广东省服装服饰行业协会还与富力地产集团“富力·环球商品贸易港”签署战略合作协议。该项目是富力地产集团打造的“互联网+”时尚优品展贸平台,提供“全产业链”、一站式运营服务体系。(完)
lifeï生活ï首届中俄厨艺交流大赛在哈尔滨开赛ï2017-03-12ï19:20:23ï杨拓ï罗攀ï俄式,西餐,哈尔滨,中国,盛启顺ï中俄首届厨艺交流大赛当日在哈尔滨举行，来自中俄两国共8名俄式西餐的顶级大厨展开了一场精彩的厨艺比拼。ï“能够参加首届中俄厨艺交流大赛,我非常兴奋,和中国的同行们切磋俄式西餐的技法,我们收获很大。”12日,在首届中俄厨艺交流大赛现场,俄罗斯大厨、2016年抚远国际厨艺大赛铜奖得主安东·卡杜士金对记者说道。中俄首届厨艺交流大赛当日在哈尔滨举行,来自中俄两国共8名俄式西餐的顶级大厨展开了一场精彩的厨艺比拼。“黑龙江对俄文化交流的历史超过百年,早在上个世纪初,正宗的俄式西餐便随着中东铁路的修建在哈尔滨落地生根。”黑龙江省餐饮烹饪行业协会秘书长盛启顺说,哈尔滨的俄式西餐经过百年的演变,逐渐形成了具有中国特色的俄式西餐文化。近年来,中俄经贸日益活跃,“中国制造”的俄式西餐也迎来了更为广阔的市场。“举办本次比赛的目的,就在于加强中俄两国在餐饮文化领域的交流,用心服务好两国人民,并向世界各地的游人展现中国北疆独特的餐饮文化。”本次大赛主办方负责人张克山说道。根据黑龙江省餐饮烹饪行业协会的规划,2017年还要进一步扩大中俄两国餐饮行业的交流规模,并举办俄罗斯美食节等系列活动。可以预见,为中外游人精心准备的俄式大餐,将成为中国北疆的另一张“名片”。(完)
lifeï生活ï直击酒博会 “第二届寻找民间好舌头”活动在泸州启幕ï2017-03-12ï16:51:10ïï陈海峰ï酒业,中国,博览会,酒,系列ï3月11日，2017中国国际酒业博览会系列活动“酒城论剑ï3月11日,2017中国国际酒业博览会系列活动“酒城论剑•品酒争霸——第二届寻找民间好舌头”在泸州开幕。泸州市副市长马宗慧在现场宣布比赛正式开始,来自山东、福建、贵州、重庆等10多个省、市、区的800多名民间高手、品酒爱好者即刻展开闯关,角逐10万多元的现金大奖。中国酒业协会酒博会负责人海振明,中国酒业协会名酒收藏委员会副秘书长刘海坡,泸州市商务局局长游进,泸州市人民广播电台台长储超峰等领导嘉宾出席活动开幕式。“寻找民间好舌头”大赛借助酒博会平台,向消费者、品酒爱好者展示泸酒风采、展现泸州精神风貌,已成功举办了两届,成为国内群众参与强、趣味性强、群众喜闻乐见的品酒盛会。去年3月,首届寻找“民间好舌头”大赛成功举办,来自全国各地的600多名高手参赛,共评“十佳民间好舌头”,受到业界和社会的一致好评。第二届寻找“民间好舌头”比赛作为2017中国国际酒业博览会的大型主题活动之一,由中国酒业协会主办,泸州市商务局、泸州市人民广播电台合力承办。第二届民间好舌头比赛分为上午海选和下午的决赛,根据上午比赛的分数和答题时间,从高到低进行排名,位列前10名的选手进入下午的全国总决赛。与去年相比,本届大赛参与度更广、体验性更强、形式更新颖,除考核参赛者“酒文化”、“闻香型”、“辩酒度”等内容外,还新增了花式调酒比赛,并且现场设置了“幸运”大转盘、泸州酒拳争霸赛等节目,以及2000瓶小酒等互动礼品,以此调动福斯的参与性和互动性。此外,第二届民间好舌头还配合“酒博狂欢购”的主题,通过民间好舌头活动的营销宣传作用,在全国范围内推广泸州酒博会的品牌,同时也提升泸州市二线重点酒类企业在销量大省的知名度和影响力。第二届“寻找民间好舌头”比赛是2017中国酒业博览会的“开场秀”, 大赛借助酒博会平台向更多的人普及积极、健康的饮酒知识,并加入到酒文化的营造中来,为中国白酒行业持续健康发展注入活力。活动承办单位泸州市人民广播电台节目管理中心、活动策划部主任廖漫凌表示,通过这次活动也希望有更多的民间的懂酒、爱酒,喜欢品酒的朋友能够更多地了解中国的酒文化传统,酒文化知识,也希望大家能积极关注第二届寻找民间好舌头活动,并且也积极关注2017中国国际酒业博览会。
lifeï生活ï世界最大单口径射电望远镜景区免费对游客开放ï2017-03-12ï16:34:47ï李黔渝ï高辰ï射电望远镜,景区,天眼,摆渡,门票ï世界最大单口径射电望远镜FAST“中国天眼”景区已正式向游客实行免门票政策，记者从望远镜所在地贵州省平塘县了解到，景区只收取每人50元的景区摆渡车ï世界最大单口径射电望远镜FAST“中国天眼”景区已正式向游客实行免门票政策,记者从望远镜所在地贵州省平塘县了解到,景区只收取每人50元的景区摆渡车票,天文体验馆门票为每人50元。“中国天眼”于2016年9月25日正式落成启用,为加强景区管理,规范景区收费行为,贵州省平塘县对景区摆渡车运营价格及国际天文体验馆门票价格进行定价成本监审,按程序组织举行了“中国天眼”景区摆渡车运营价格及国际天文体验馆门票价格制定听证会,最终确定景区实行免门票政策,景区摆渡车票和天文体验馆门票均为每人50元。记者还了解到,为确保大射电望远镜在工作中不受干扰,大射电望远镜5公里核心区为“静默区”,屏蔽所有移动信号。游客进入大射电观景台前,凭景区门票在游客服务中心扫码寄存个人手机、数码相机、智能手环等一切电子产品。目前,景区内已设置多个有线电话亭,游客可免费拨打国内电话。为减少人流密集对望远镜的干扰,每天景区接待游客限量2000人。
lifeï生活ï48小时全记录：跟着猪贩寻找“放心肉”ï2017-03-12ï16:26:42ïï高辰ï猪贩,屠宰场,曹宗章,养殖场,全过程ï猪肉作为每日消费的美味曾一度受到瘦肉精等非法添加剂的“困扰”，不少“问题猪”通过私宰点，避过监管流向餐桌。ï猪肉作为每日消费的美味曾一度受到瘦肉精等非法添加剂的“困扰”,不少“问题猪”通过私宰点,避过监管流向餐桌。加强食品安全监管,关系全国13亿多人“舌尖上的安全”。在中央财经领导小组第十四次会议上,习近平总书记强调,要坚持源头严防、过程严管、风险严控,完善食品药品安全监管体制,加强统一性、权威性。如今,百姓能否吃上“放心肉”?食品安全“闸门”关得紧不紧?带着这些问题,记者近日48小时追踪,和农村经纪人一起走进福建省福清市的养殖场、屠宰场、农贸市场,全链条调查“清白”的猪“抵达”餐桌前的全过程。2月27日,天刚蒙蒙亮,曹宗章和合伙人李正亮就开着小货车,从高山镇集贸市场前往16公里外的生猪养殖场。这一次他们准备买10头猪,运到屠宰场加工,再拉回集贸市场销售。像曹宗章、李正亮这样的农村经纪人,直接连起了养殖场和百姓餐桌。消费者能否吃上“放心肉”,一度得指望他们“讲良心”,但如今情况不一样了。“我们没有挑选猪的权力,养殖场给哪头就是哪头,但现在标准化养殖,养出来也都一个样。”为了防止外来疫病,养殖场不允许外人进入,两人只能在门外,边等边用消毒水给小货车消毒。不一会儿,10头圆滚滚的成猪被赶出了养殖场,哼哼着奔向两人的小货车。看到这些猪,曹宗章乐了。他说:“这些猪步子稳,一看就是好猪。吃了瘦肉精的猪,体型虽好看,但腿发软、脚无力,坡也爬不上去。”三十多年贩猪的经验,练就了曹宗章辨别问题猪的“火眼金睛”。但光靠眼睛看并不够,最终让他们放心的,还是“一个标、一个证”。“一个标”是耳标。记者看到,每头猪的耳朵上都佩戴着一元硬币大小的耳标,上面印有二维码和编码,工作人员拿读码器一扫,就能查到这头猪的喂食、用药、检疫等信息。哪天咳嗽了,吃了什么药,用了多大剂量,都标得清清楚楚。福清市东瀚镇畜牧兽医站站长陈学焱说,曾经出现的瘦肉精、药物残留、病死猪肉等问题,根源都在养殖环节。现在每头猪出生时就要打上耳标,确保猪在成长的过程中“没有隐私”,每一步都有记录、有案底、可追溯,从源头上消除添加违禁药品的可能性。“一个证”是产地检疫合格证明。就在三天前,畜牧兽医站的工作人员刚刚为这次出栏的十头猪做了全面“体检”,检查项目主要是传染病、寄生虫、瘦肉精和其他违禁药品。“有标、有证,就放心了。我们也怕买到问题猪。要是被查出来,不仅猪要被没收,还得罚款,甚至坐牢。” 曹宗章说。在去屠宰场的路上,记者和曹宗章闲聊,得知耳标和合格证,不仅是他的“定心丸”,也是下一步的“通行证”。记者问:“喂了瘦肉精的猪,不报检,直接拉到屠宰场不就好了?”他说:“没有耳标和产地检疫合格证,屠宰场不敢收。”“不能找个屠夫自己宰了吗?”“没有屠宰场开具的合格证,不能在市场上卖。”“街边摆个摊卖了不行吗?”“有人查,查到了罚款,一年就白干了。不敢。”说话间,到了福清江镜镇定点屠宰场。猪被“验明正身”后,马上又做了一次尿检。驻场官方兽医陈维维介绍,这一次还要抽检瘦肉精,是对此批生猪进入屠宰前的再次核查,“如果结果呈阳性,整批猪都要进行无害化处理。”在屠宰车间,陈维维还要对屠宰好的猪做最后的“望闻问切”。她站在生产线的中间,检查每一头猪的内脏是否有病变,如果发现有异常情况,还要进行取样检测;如果没问题,就刷上“合格”的字样,并出具“动物检疫合格证明”,屠宰企业对检验合格的产品出具“肉品品质检验合格证”。“没有出栏时的合格证,猪进不了定点屠宰场;没有屠宰后的合格证,猪进不了市场。每一个环节都是紧密连接在一起的,建成了一套可追溯体系,‘问题猪肉’很难进入这个链条。”陈维维介绍。屠宰场场长何尔云说,十多年前,喂了瘦肉精的猪或病死猪,可以通过不法商贩和私自屠宰点,销售到市场上,但如今,随着可追溯体系不断完善,“问题猪”想去哪儿就去哪儿成了不可能的事儿。曹宗章和李正亮拿到“两证”,从屠宰场出来时,已近凌晨3点。他们哼着小曲,披着朦胧月色,转眼间便到了高山镇的农贸市场。到了自己的摊位前,曹宗章第一件事就是把“两证”钉在墙上。“市场监督管理局时不时要来检查这两个证。你们要是担心买到‘问题肉’,看有没‘两证’准没错。”在农贸市场里卖猪肉的李正萍给记者支招。早些年,饲料掺杂“瘦肉精”,病死猪肉流入市场等相关事故频繁曝出,原因无一例外都指向各个环节的漏洞:违法养殖、黑心猪贩、私自屠宰、无证上市……治理“餐桌污染”、建设“食品放心工程”的专项工作,在福建已经坚持了十多年,得到老百姓广泛称赞。起初,福建省在食品安全领域“发现一个问题扎紧一个口袋”。为了解决“八个大盖帽管不住一头猪”的窘境,福建在全国率先成立了由十几个部门组建的食品安全联席会议。此后又陆续出台瘦肉精检测地方标准等政策,安排财政专项资金用于瘦肉精检测,严厉打私屠滥宰……通过在各个环节设下重重关卡、严防死守,福建省逐步创建起了一套覆盖从养殖场到餐桌全过程的监管制度,为猪肉消费罩上“天罗地网”。“十几年来,福建生猪瘦肉精检出率从数值较高,到现在基本为零,食品安全角势发生了重大变化。”福建省食品安全办公室原主任钟安平说。统计显示,2016年福建省共采集生猪尿样检测41.9万批次,均未检出瘦肉精。近年来,从地方到中央,打击食品安全犯罪的拳头,一拳重过一拳。2002年,最高人民法院、最高人民检察院出台司法解释,将销售和使用瘦肉精养猪列为刑事犯罪。2015年,被称为“史上最严”的新《食品安全法》出台,大幅提高行政罚款额度,罚款额度呈倍数增长。2016年,农业部查处屠宰违法案件4839起,捣毁私屠滥宰窝点2715个,清理关停小型生猪屠宰场点3364个。福建省农业厅总畜牧兽医师梁全顺说:“从养殖场到餐桌,每一层的监管都与老百姓‘舌尖’上的安全密不可分,食品监管只有‘绷紧弦’,老百姓才能‘放宽心’。”(来源:新华社客户端 文字:林超、刘姝君)
lifeï生活ï山西千年古村落“死而复生”折射“中国式”旅游扶贫思路ï2017-03-12ï16:17:53ï李新锁ï高辰ï村落,陈怀生,云丘山,山西,塔尔坡ï(记者 李新锁)在山西临汾云丘山里，以唐代古村落“塔尔坡”为代表的一批千年古村落重现生机。ï在山西临汾云丘山里,以唐代古村落“塔尔坡”为代表的一批千年古村落重现生机。借助“中国式”旅游扶贫思路,古村落“死而复生”,贫困村民得以摆脱贫困状态。12日,在临汾市乡宁县云丘山里,细雨蒙蒙中,数万人从四面八方聚拢而来,体验失传已久的国家级非物质文化遗产——“中和节”。在这场旅游盛宴中,塔尔坡、康家坪、后庄、下川、安汾等大批古村落从落寞走向热闹。在唐代古村落塔尔坡,绵延千年的窑洞、古建筑得到适当的修缮保护。依托山势自然铺开的民居内,从居民变成景区工作人员的村民坐在窑洞、小院里,向外来游客制作花馍、豆腐、油糕等地方小吃。戏台、场院里,从村民口中飘出的山歌小调、地方小戏吸引着外地游客驻足。借助乡村旅游,日渐凋零、人烟稀少的古村落得以重生。以往,地处云丘山腹地的塔尔坡交通闭塞、民生艰难。年过六旬的村民陈怀生说,在云丘山开发之前,村民出山只能走山间河道。每到雨季,山洪下泻,塔尔坡就成了与世隔绝的地方。靠着山坡上的几亩薄田、村民只能果腹,娶妻生子成为一种奢望。当地民俗文化学者闫玉宁介绍,如今,陈怀生和其他村民一起整村搬迁至山下的移民新村。青砖灰瓦、独立门院的二层小楼,景区免费集中供热。对于这样的生活,陈怀生感到满意。3月12日,在塔尔坡古村,陈怀生牵着一头温顺的毛驴,微笑着面对游客。偶尔,有游客带着孩子骑毛驴在窑洞前合影。从“在土里刨食”的乡间野老到按时上班的景区员工,从破败不堪的民居到“展示地方风俗文化的平台”,陈怀生真切感受着古村落从资源变成资产的利好。实际上,在中国到2020年全面脱贫的背景下,依托乡间丰富的生态、文物旅游资源,帮助贫困地区民众脱贫致富已成一项国策。山西,这个以地上文物数量占据中国第一位置的省份,同时还有一个中国扶贫开发重点省的身份。在“中国式”旅游扶贫政策的推动下,数量众多的贫困民众借助乡村旅游改变生活。公开资料显示,2016年,山西共有791个村落被列入中国乡村旅游扶贫重点村。对此,山西财经大学旅游管理学院副教授刘海鸿表示,山西独特的自然条件与闭塞的交通环境使得大批风光优美的自然村落得以保存。此外,山西贫困县与旅游资源富集区高度契合,上述条件为乡村旅游扶贫奠定坚实基础。刘海鸿说,旅游扶贫要把握好开发与扶贫二者之间的平衡。既不能过度开发乡村旅游资源,又应强调“以人为本”,通过对旅游资源的合理开发利用,让贫困民众享受旅游扶贫成果。对此,云丘山景区负责人张恒山表示,借助乡村旅游,当地村民不仅摆脱了物质上的匮乏,还更新了思维观念,周边村落出现人口回流现象。在后续的开发中,云丘山周边十多个古村落将受益于此,重新焕发生机。(完)
lifeï生活ï难道中国菜不如日餐韩餐？人大代表这个建议我点一万个赞！ï2017-03-12ï15:37:46ïï刘湃ï中餐,中国,中国人,泡菜,美食ï因此，有人建议用“年夜饭”作为申遗项目，因为年夜饭是中国人团圆传统的缩影，包含着中国人的家庭观念、亲族情感。ï论吃货,不能不服中国人;论好吃,不能不服中国菜!随便一道中国美食,都能把吃货的心撩得花枝乱颤。这个话题提起来,中国人根本打不住,每个人都能数出几十种家乡美食,每种都好吃到哭,能下三碗饭!饮食向来是各国的文化名片,但在世界级非物质文化遗产保护名录中,中国饮食却是一个空白。为何“舌尖上的美食”不能走向世界?这次两会,著名湘菜大师许菊云等16名全国人大代表就提出建议,应将“中餐申请世界非物质文化遗产”尽早提上国家战略日程!其实,中餐申遗是个老话题了。然而,过去的两次申遗尝试都没能成功。2011年,中餐申遗,报送了“传统烹饪技艺”项目,却连文化部的国内选拔都没通过。2015年,又报送了八大菜系的各种名菜,但还是以失败告终。反观在同一文化圈内的日本、韩国,却都“申遗”成功。日本和食、韩国泡菜已进入世界非遗名录。难道中餐比不上日本和食吗?难道中国那么多名菜,光是泡菜种类就有数十种,还比不过一道韩国辣白菜?其实,申遗“屡战屡败”,可能反而是中餐过于博大精深的缘故……中国烹饪协会常务副会长冯恩援曾在接受媒体采访时表示:“中国传统烹饪技艺是一个浩瀚体系,内容太多,表述起来有困难,国际交流也不是很方便。按照专业技法它划分为35大类130个系列,仅一个炸就有七八种炸法,别说老外,就是国人都不一定能搞明白!”好吧,谁让咱们中国菜太丰富呢?谁让中国地盘那么大,还要分出川、鲁、粤、苏、浙、闽、湘、徽八大菜系?根本记不过来!谁让中餐烹饪方法那么多,炒爆熘炸烹煎烧焖煨焗烩烤炖熬煮蒸……“歪果仁”翻译分分钟抓狂!谁让中国菜囊括各方各面?甜的咸的酸的辣的,生的熟的热的冷的,大肉小炒凉拌高汤,主菜小吃零嘴点心,应有尽有!谁让中国美食数不胜数,叉烧肉锅包肉红烧肉手撕鸡油焖大虾脆皮烤鸭糖醋排骨蟹味虾球剁椒鱼头京酱肉丝蒜蓉扇贝水煮牛肉泡椒凤爪宫保鸡丁鱼香肉丝羊肉泡馍……一天吃一种,一年到头不重样轻轻松松!四川网友曰:没有什么问题是一顿火锅不能解决的!来四川,你能体会被美食支配的恐惧~广东网友曰:都不用吃中晚饭,一个早茶满足你所有梦想!不说了,小新的口水要流下来了……眼看法国、日本、韩国纷纷申遗成功,作为美食大国的中国却一直没有进展,我们该怎么办?也有人为“中餐申遗”支招。非遗名录入选的“美食”,其实并不在于多好吃,更多的是这些美食背后的文化。美食与人的情感是分不开的,民间的影响力非常重要。比如在我们看起来很简单甚至单调的韩国越冬泡菜,之所以能成功申遗,是因为强调了制作泡菜的过程是“家庭世代的传播,增强了社区的凝聚”。所以,中餐的申遗,可能更要关注的不是菜色和技法,而是文化、传统和“人情味”。其实,中餐中也不乏被老百姓广泛接受、包含文化认同感的内容。中餐不是书本里高大上的介绍,而是中国人日常生活方式的一部分。因此,有人建议用“年夜饭”作为申遗项目,因为年夜饭是中国人团圆传统的缩影,包含着中国人的家庭观念、亲族情感。有人建议用一些家常的“国民菜”作为申遗项目,比如不分南北东西都会吃的“番茄炒蛋”“青椒土豆丝”“炒饭”……有人建议用豆制品作为申遗项目,不仅做法丰富,而且可以加入健康、养生等美食理念……你也来给中餐申遗推荐一道菜吧!毕竟,如果连中国美食都不能进世界非遗名录,那简直就是世界人民的重大损失啊!
lifeï生活ï乡村教师自费购买360小水滴分享课堂画面ï2017-03-11ï19:40:55ïï李季ï京报,水滴,留守,分享,课堂ï处理调皮孩子时，有些家长只相信自己的孩子，不相信老师，有了直播课堂，让家长看看自己孩子的表现，能省很多口舌和麻烦。ï今天《新京报》报道了一则暖心的故事。河南省许昌市襄城县的一名乡村教师自费购买了360小水滴智能摄像头,并通过摄像头的同步分享功能,将留守儿童在课堂上的表现分享给孩子们的父母,让远在千里之外的父母们及时了解到子女的学习情况。利用互联网的产品和技术,在留守儿童与父母之间搭起爱的桥梁,不但赢得了家长们的支持和称赞,更让这位老师获得了当地的“县长质量奖”。事实上,家长与孩子们的沟通其实时间有限,一天24小时只有两三个小时可以有亲子交流的机会,其它大部分时间孩子们都在学校。而家长们非常希望在不干扰学校教学秩序的前提下,尽可能的多了解自己孩子的学习情况。在看到家长们的这种需求后,一些学校和老师就在教室里安装了360小水滴这样的互联网产品,通过老师的主动分享,将课堂内容同步给家长。“我们非常荣幸自己的产品能够帮助到老师和家长们更好的密切交流,共同帮助下一代的健康成长。”360小水滴的一位负责人在获悉河南这位乡村教师的举动后这样表示,“特别是留守儿童,与自己的父母更是相隔万里,这恰恰是互联网可以发挥作用的时候。这位老师的举动让我们非常钦佩。”《新京报》记者发现名为“笨笨程老师”的课堂分享页面,地点为河南省许昌市襄城县,库庄二中,浏览点击量显示已经有2万多人次。记者联系摄像机主人,他表示,自己是该学校九三班的班主任,是自己发起的直播画面。分享课堂画面 乡村教师架起亲情桥梁新京报:安装小水滴摄像头,学生和家长们是否知道?程老师:我们班绝大部分是留守儿童,他们的家长都很乐意看到自己的孩子。在直播之前,我们都有在家长的微信群里通知,孩子们也都知道。新京报:他们支持吗?是否觉得会侵犯孩子的隐私?程老师:直播一年半时间,没有哪个家长对直播提出不满。我一直认为,老师教书、孩子学习不是什么丢人的事,所以网络公开,没什么大不了的。我也想让家长看看老师是怎么教的?孩子是怎么学的?孩子成绩差是什么原因导致的。而且我们班数学教学,主要采用自主学习,效果很不错,所以也有很多老师想深入了解我们班,而网络直播,更便于交流。新京报:有没有达到什么预想的效果?程老师:就教学效果而言,我连续两年获得“县长质量奖”。近几年,我也曾到别的学校进行报告交流,他们对我的教学方法,不太了解,所以,开通了直播后,同行之间交流经验,也提高了自己的教学水平。处理调皮孩子时,有些家长只相信自己的孩子,不相信老师,有了直播课堂,让家长看看自己孩子的表现,能省很多口舌和麻烦。购买特定摄像头即可分享《新京报》记者发现,这种分享功能其实是基于360智能摄像机。昨天下午4时许,记者致电产品客服,工作人员介绍,目前有多款监控摄像机产品,有直接安装在室内正前方的,空间大的,可以考虑设置在屋顶,监控整个室内画面。还能装在家里方便查看老人孩子以及宠物等。当顾客购买摄像机安装后,需下载软件,注册登录后,选择“连接我的摄像机”,就可以在手机上实时监控室内的画面。关爱留守儿童需要全社会努力客服人员介绍,方法有两种,可以申请一个公众账号,把链接发给想要分享的对象,可以共享看到监控的画面;另一种就是直接公开直播,画面会显示“水滴直播”页面,可以在网页或者软件上直接观看,每一个直播都有台号,也可以进行搜索。360智能摄像机的负责人表示,用户要对智能摄像头拍摄的画面进行分享,必须登录账户后才能进行自主操作。“为了避免用户的误操作,我们特意设置了三个确认步骤,避免用户因为自己的不当操作而导致隐私泄露。”此外,任何用户选择分享的内容必须符合国家的法律法规,否则将被平台封禁,内容也会被删除。教育公开 需要全社会努力课堂分享的背后是教育公开、知识分享的新趋势。《新京报》记者也随机采访了几位学校的老师。北京市朝阳某学校的工作人员表示,当时设置摄像头时,是为了学校老师之间可以随时看到上课画面,方便进行教学交流。”河南许昌一所中学的老师表示,直播课堂,对老师自身素质的提高十分有益,所以其他授课老师也没什么意见。现在的孩子不好管理,课堂上睡觉、玩手机、做小动作等等现象很多,安上监控后便于老师,特别是班主任,时时刻刻关注到每一个孩子,使他们不敢过于出格,以便促进孩子的成绩提高。360小水滴摄像头的负责人表示,儿童的成长与教育需要全社会的关注和努力。在中国的乡村有着大量的留守儿童,在城市中同样因为有“留守儿童现象”。父母忙于工作,不能给予孩子最好的关爱。而孩子也渴望与父母沟通交流,但却实现无门。很多家长希望了解自己子女在课堂中的表现和学习情况,学校和老师了解到家长们的诉求后,便利用智能摄像机这样的互联网产品,将学生在课堂中的表现,分享给家长们,以便更加高效地与家长沟通。“这正是互联网产品的价值所在。
lifeï生活ï重庆凉风国际钓鱼赛开幕 二百余钓手争当“钓鱼王”ï2017-03-11ï17:04:21ï刘相琳,周毅ï刘欢ï钓手,钓鱼,赛区,草鱼,重庆ï(记者 刘相琳 周毅)第一届重庆凉风“梦乡村杯”国际钓鱼比赛11日在重庆万盛经开区关坝镇凉风村举行。ï第一届重庆凉风“梦乡村杯”国际钓鱼比赛11日在重庆万盛经开区关坝镇凉风村举行。作为2017年中国钓鱼运动协会举办的首场国家级钓鱼比赛,本次比赛吸引了包括俄罗斯、捷克、肯尼亚等国家的240余名国内外钓手参赛。据了解,此次参赛运动员必须在中国钓鱼运动协会(CAA)官网注册为预备会员,且必须持有CAA赛事积分卡才能报名。比赛项目为5.4米以内手竿钓重量赛,有效鱼为鲫鱼、鲤鱼、草鱼,奖励按总成绩个人排名。比赛设三个赛区,鱼池总面积28亩。组委会投放了花鲢、白鲢、青鱼、鲫鱼、鲤鱼、草鱼共计33200斤。每名运动员分别参加三个赛区比赛,每个赛区一共三场。每场比赛时间3小时,比赛时间为3月11日和12日。比赛以混合鱼重量计算成绩,确定单场名次(副本分为单尾大,直至抽签),以每个运动员三场比赛的名次分相加排定全场总名次。记者在比赛现场看见,与其他比赛的热烈氛围不同的是,钓鱼比赛现场异常安静,可清晰听见风吹水波击打池塘壁的声音。钓手们手持钓竿,凝神静气,目不转睛地盯着水面。前来观看比赛的观众也都安静地站在场边,仿佛怕发出的声响惊了水中的鱼儿们。据组委会介绍,比赛奖金总额19.9万元,将奖励前30名运动员。第一名奖金10万元,第二名奖金2万元,第三名奖金1万元。优胜者还可获得大师级竞钓积分。为了调动参赛运动员积极性,赛事同时还设幸运奖。每场比赛每个赛区排18、58、78名的运动员可获得现金1000元;每场比赛每个赛区排16、56、76名的运动员可获得价值500元的钓具。
lifeï生活ï法官提示：为购房“假离婚”存在真风险ï2017-03-11ï14:21:45ï林苗苗ï刘欢ï离婚,郭文成,三居室,同居,混同ï为规避房地产限购政策或少缴税款，夫妻“假离婚”买卖房屋现象近年来屡见不鲜。ï为规避房地产限购政策或少缴税款,夫妻“假离婚”买卖住屋现象近年来屡见不鲜。法官提示,从法律角度讲,离婚动机不影响离婚效力,但“假离婚”存在真风险。去年7月,蒋女士将前夫韩先生起诉至法院,要求分割韩先生名下的一处房产。蒋女士认为,她与韩先生是为规避限购政策办理了“假离婚”,离婚后并未分居,直到不久前两人发生矛盾才正式分手。她主张,韩先生名下的三居室虽然是办理“离婚”后韩先生以个人名义购买并办理贷款手续,但首付款是两人共同支付,贷款也是共同偿还,因此房子应属于两人共同财产。然而,庭审中蒋女士未能就“假离婚”充分举证,也没能证明她曾参与出资购房,且二人在《离婚协议》中已对财产进行了分割。因此,法院无法采信蒋女士所述情况,无法支持她要求分割前夫韩先生离婚后所购三居室住屋的主张。北京市海淀区人民法院法官郭文成表示,夫妻双方办理离婚登记后即解除了婚姻关系。相较于婚姻关系,法律对于同居关系的保障明显较弱。因此,即便“离婚不离家”,继续保持同居关系,同居期间取得的财产亦无法推定为双方共有,在发生纠纷时仍需查明双方同居期间是否发生财产混同,是否共同出资、共同取得相应财产。郭文成说,蒋女士虽然与韩先生“离婚不离家”,但无法据此推断二人财产混同,也无法推断蒋女士出资参与了韩先生离婚后的购房行为,因此,蒋女士要求分割韩先生离婚后所购房产的主张无法得到法院支持。
lifeï生活ï工信部回应消费者热衷“海淘”：国货当自强ï2017-03-11ï10:01:17ïï史建磊ï苗圩,中国,副部长,消费品,辛国斌ï十二届全国人大五次会议新闻中心于3月11日(星期六)9时在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请工业和信息化部部长苗圩、副部长辛国斌和总工程师、新闻发ï十二届全国人大五次会议新闻中心于3月11日(星期六)9时在梅地亚中心多功能厅举行记者会,邀请工业和信息化部部长苗圩、副部长辛国斌和总工程师、新闻发言人张峰就“推进实施‘中国制造2025’”的相关问题回答中外记者的提问。中国国际广播电台和国际在线记者:近年来,因为产品的质量和品牌等多重因素,我国一些消费者往往选择通过“海淘”等方式购买境外的高端商品。我们注意到,今年的政府工作报告提出,要打造一批更多享誉世界的“中国品牌”,推动中国经济发展进入质量时代。请问工信部将采取哪些实的举措落实这些要求。谢谢。苗圩:我们也发现,近几年随着中国旅游业的发展,更多中国人到海外购买一些高端的产品;随着网购的发展,也出现了“海淘”的情况。回过头来说,中国经历了计划经济年代,那是一个产品短缺的时代,在那个年代,我们的产品是供不应求的。随着改革开放30多年,中国的经济有了很大发展,民生也有了很大改善,所以现在再用一款产品满足所有消费者的需求,已经是不可能的了。过去我们那个年代,特别男士衣服只有两种选择,要么中山装,要么军干服,颜色要么是灰的,要么是蓝的。今天我们这个社会,我听说年轻的女孩子们如果走在街上,碰到一个穿着和自己一样的衣服,叫“撞衫”,这样觉得很不好意思,这就反映了消费者需求的变化。苗圩:随着人们生活水平的不断提高,消费层次发生了很大的变化,既有满足基本需求的消费,也有崇尚品牌、崇尚价值,甚至要面子方面的消费需求。针对不断变化的消费需求,我想说一句话,就是国货当自强。这反映出我们在供给端还是发生了问题,虽然很多行业出现了产能过剩,但是对中高端的需求还不能满足。所以,总理在政府工作报告中也提出了促进消费稳定增长和全面提升质量水平的任务,这就为我们国家消费品工业转型升级指明了方向,提出了要求。工信部将认真贯彻落实总理提出的这方面要求,从几个方面解决这个问题。苗圩:第一,推进供给侧结构性改革。特别是要增加中高端消费品的供给。我们今年要组织行业协会发布升级和创新消费品指南,推出一批个性、绿色、时尚精品。加快国际标准化转化,全面提高奶粉、尿布、药品、马桶盖、电饭煲等产品的质量和档次,努力满足消费者对高端产品的消费需求。苗圩: 第二,进一步深入实施消费品工业“三品”专项行动,进一步提升供给能力。在“增品种”方面,进一步加强轻纺产品工业设计和纺织服装创意设计;发展智能消费品和营养与健康消费品;新增一批药品和医疗机械上市。在“提品质”方面,组织一些产品开展国际对标和品质对比活动,特别要创建一批食品质量检测示范中心,新增一批制剂和原料药企业通过GMP的认证。在“创品牌”方面,支持一些行业协会开展自主品牌建设,培育一批轻纺品知名品牌,支持行业和地方政府办好消费品博览会等重大展示活动,通过各种方式扩大品牌的知名度和美誉度。苗圩:第三,继续实施好智能制造工程,推动消费品产品质量稳定提升。根据行业的不同特点,继续在家电和纺织行业推广大规模个性化定制,满足不同消费者的需求,促进企业加强研发、生产、营销和服务模式创新。支持鼓励企业从过去简单的数量增长朝质量提升和技术创新型转变。第四,营造良好环境,打造更多享誉世界的“中国品牌”。特别是要加强市场监管,打击假冒伪劣、侵犯知识产权的行为。还要大力弘扬工匠精神,加强职业教育,厚植工匠文化,培育出更多精工巧匠,支持消费品走向市场、走向国际,增加品牌产品的出口,而不是无品牌产品的出口。今年主要是想从以上这四个方面,加大对消费品工业发展的支持。(根据网络文字直播整理)
lifeï生活ï粮食鸡、跑山猪更营养安全？专家:没有科学根据ï2017-03-11ï10:42:11ïï刘欢ï农资,营养元素,农业厅,曾仰双,饲料ï日前，四川省农业厅会同省法院8个部门联合启动2017年农资打假和农产品质量安全专项整治。ï日前,四川省农业厅会同省法院8个部门联合启动2017年农资打假和农产品质量安全专项整治为迎合消费需求,号称“不用人工饲料”、“自家粮食喂养”的“跑山猪”“跑山鸡”等在市场上让人眼花缭乱,且价格比普通同类产品贵出一大截。且不论商家是否是“扯谎”,即使是真的“资格土货”,就一定比同类普通农产品安全可靠、健康营养么?吃得安全营养,正成为农业供给侧结构性改革背景下的市场最强导向。舌尖安全,首先要确保动植物要“吃”得安全。日前,四川省农业厅会同省法院8个部门联合启动2017年农资打假和农产品质量安全专项整治。3月9日,记者跟随四川省农业厅组织的“放心农资下乡进村”宣传活动媒体采风活动,跟随畜牧专家前往新津、邛崃县等地,走进工厂、农场和农资市场,实地探访四川动物、植物“菜单”,实地感受“舌尖上的安全“。人们通常认为,土猪在自然环境中生长,吃的也都是天然食物,产出的猪肉营养自然会好一些。而一般养殖场产出的猪肉,因采用了人工饲料,其营养价值可能不如土猪肉。对此,四川畜牧总站专家曾仰双则提醒大家说:“用粮食喂养比较营养的说法是没有科学根据的。”他指出,“这是人们常见的选择误区,只要是规范养殖的猪,其营养价值都是差不多的,关键看它们吃什么。”曾仰双告诉记者,传统的单一粮食喂养,如玉米、豆粕等,实际上大多是只能解决“吃饱”的问题,而动物跟人一样,动物除了基本能量物质之外还需要补充一定的氨基酸、维生素以及钙、铁、锌等矿物微量元素,这就需要在饲料中配入一定比例的添加剂,从而保证动物摄入健康生长所必需的营养物质,解决“吃好”的问题。在邛崃微牧农庄养殖基地,记者看到,工作人员通过因为在自配饲料中使用有机微量元素,减少了70%以上的金属元素使用,不仅从源头上控制饲料安全,提高了动物免疫力,还有助于提升土壤有机质和改善土壤结构,达到了一石二鸟的作用。“我们讲安全,一定是创建在可控或受控的基础上,不可控或不受控去谈安全是没有意义的。”曾仰双说。为适应工业化、规模化生产饲料的需要,饲料生产厂家会在饲料中加入抗氧化、防腐、稳定剂等添加剂。这些实际上与食品添加剂一样,只要按照国家规定的品种和范围使用,无论对动物生长还是畜产品品质,都是没有危害的。2016年,新津邦得科技有限公司投入3000多万元资金更新了软硬件生产设备,为提高添加剂生产的安全可控性性,总经理周兴帮说,设备是按照设定的比例对各种营养元素进行合理搭配,全程实现自动化管理和控制,质量安全的把控精度和可靠性进一步提升。同时,每小时的工作工作效率也提高了1倍以上,预混料日均产量可达200万吨。走进中粮(成都)粮油工业有限公司饲料加工厂,记者发现,每一垛位上都能找到一张标识卡,上面注明看原料的名称、供应商来源、主要检验指标和数值以及检验状态、保质期、出库日期等信息。“每一份原料从入库到出库都有详细的档案记录,随时可供查询和跟踪。”品控主管石秋菊告诉记者,饲料生产的安全监控从与供应商接洽原料时就开始了,除了加工过程中的七道工序均要进行抽检,在饲料抵达消费末段时,公司也会派人到养殖户定期抽检,确保前、中、后质量安全可控。微牧农庄安装了60多个探头,对包括有机饲粮饲草种植过程和各阶段有机猪的养殖过程24小时实时监控视频,还有设立小型气象站和雅南猪圈舍感知系统,收集并24小时记录包括氧气、氨气、二氧化碳等浓度在内的室内光照、温度和气体指标数据,实现了舌尖安全的可追溯。植物“菜单”定制化、可追溯种植业农资使用安全同样不可忽视。四川省农业厅相关负责人表示,目前农药生产企业“多小散”,高校、低毒、低残留农药供应不足,迫切需要以安全、优质、绿色为导向,调优产品结构,促进农资供给由主要满足“量”的需求向更加注重“质”的需求转变。“以前是有什么卖什么,如今70%的订单都是按照客户需求定量配置肥料。”邛崃创新现代农业科技有限公司董事长李彬告诉记者,“测土配方施肥”是公司经过5年的探索才走出的一条成功的农资生产之路,是以土壤测试和肥料田间试验为基础,根据作物需肥规律、土壤供肥性能和肥料效应,在合理施用有机肥料的基础上,提出氮、磷、钾及中、微量元素等肥料的施用量、施肥时间和施肥方法。“测土配方施肥”的技术核心是调节和解决作物需肥与土壤供肥之间的矛盾,有针对性地补充作物所需的营养元素。不仅减少了化肥使用量,降低农业面源污染,还能降低用料成本,提高作物产量,改善农产品品质。当前正值春耕季节,也是种子、农药、化肥等农资销售的旺季。在邛崃县临邛镇上,这家经营10多年的农资经销店铺跟往年有些不一样,几乎不见化肥销售。成都富业种业有限公司老板杨勇充满信心地说,“今年店里全是有机肥,虽然销量有所下降,但随着人们对食品安全越来越重视,有机肥替代化肥将是市场趋势。”为了防止买到假冒、劣质农资产品,杨勇在采购时都会选择品牌厂家。同时种子、农药包装袋上还设“一袋一号”、“一品一码”,散户农民在购买时可通过二维码扫描查询,及时分辨产品真伪,确保农资产品质量安全可追溯。
lifeï生活ï茶市“傍名牌”屡禁不止 杭州投500万扶持“西湖龙井”ï2017-03-10ï21:52:28ï方堃,实习生,胡哲斐ï魏巍ï西湖,杭州市,茶叶,龙井茶,申屠姣ï茶为国饮，杭为茶都，西湖龙井茶已成为浙江省杭州市的一张“金名片”。ï茶为国饮,杭为茶都,西湖龙井茶已成为浙江省杭州市的一张“金名片”。但正是由于品牌效应的存在,西湖龙井茶屡受“傍名牌”困扰,茶市乱象也屡禁不止。3月10日,记者从“2017年西湖龙井茶新闻发布会”上了解到,2017年,浙江省杭州市政府共投入500万元(人民币,下同)支农资金,扶持西湖龙井茶产业的发展。“西湖龙井茶作为中国顶级的名茶,一直在国内外高端市场上保持较高的消费能力和市场认知度。”杭州市西湖龙井茶管理领导小组办公室(以下简称“市茶办”)主任张炳新说。据2015年中国农业科学院茶叶研究所调查显示,西湖龙井茶在城市居民茶叶消费中的品牌识别度高达44%,在所有中国茶叶中位居首位。由于西湖龙井茶品牌知名度较高,茶叶市场“傍名牌”现象十分严重,极大地伤害了西湖龙井茶的品牌声誉。数据显示,2016年,浙江省杭州市市场监督管理局查处西湖龙井茶“傍名牌”类案件11起、商标侵权案件22起,共受理和处理西湖龙井茶的投诉举报58件。“今年,杭州市政府投入的500万元支农资金将用于加强对西湖龙井茶品牌的管理和保护工作,促进区域特色经济及相关产业链的发展。”杭州市西湖龙井茶管理协会副秘书长申屠姣介绍。此外,杭州市政府农业和农村工作办公室会继续和杭州市市场监督管理局密切协作,进一步做好西湖龙井茶监管工作。据了解,2016年,杭州市市场监督管理局共监督抽检西湖龙井茶126批次,未发现不合格产品;对48家西湖龙井茶生产企业实施“双随机”抽查和行政指导,共受理和处理西湖龙井茶的投诉举报58件;并开展了“亮剑保峰会”——茶叶市场专项整治行动,检查茶叶市场5个、各类茶叶产品经营户1067家。“今年下半年,杭州市茶办将着手制定新的西湖龙井茶行业标准,争取明年进行发布。”申屠姣说,官方行业标准在两三年前废弃后,企业和协会联合制定了新的标准,但约束效力不是很强。记者了解到,为了规范西湖龙井茶管理,在已有国家标准GB/T 18650(地理标志产品龙井茶)、行业标准GH/T 1115(西湖龙井茶)的基础上,杭州市茶办将积极推进西湖龙井茶实物标准样的制作,修订完善西湖龙井茶全程标准化生产管理的技术规程,包括苗木、栽培、加工及产品标准。(完)
lifeï生活ï云南墨江邀全球双胞共度国际双胞胎节ï2017-03-10ï17:36:13ï陈静ï魏巍ï哈尼,回归线,节庆,双胞胎,墨江ï(陈静)10日，云南省墨江县政府在第十三届中国·墨江北回归线国际双胞胎节暨哈尼太阳节新闻发布会上透露，5月1日至2日，将在普洱市墨江哈尼族自治县上ï10日,云南省墨江县政府在第十三届中国·墨江北回归线国际双胞胎节暨哈尼太阳节新闻发布会上透露,5月1日至2日,将在普洱市墨江哈尼族自治县上演一场双胞盛宴,届时将有来自世界各地的双胞胎共同欢度节庆。墨江县委宣传部部长张林群介绍,墨江是全国唯一的哈尼族自治县,素有“哈尼之乡、回归之城、双胞之家”的美名。自2005年起,每年5月1日至2日,墨江都会举办以双胞文化为主题的旅游文化节,至今已是第十三届,先后获得“最具国际影响力的节庆”、“最具国际影响力民族节庆”的称号。数据显示,在过去的12年,墨江吸引了11436对(次)双胞和335万游客走进墨江,旅游综合收入达23.5亿元。作为云南省重点打造的民族节庆,第十三届中国·墨江北回归线国际双胞胎节暨哈尼太阳节继续以“哈尼神韵回归情、双子相约阿墨江”为主题,在举办主题晚会、双子星才艺大赛、万人篝火晚会、双胞巡游、哈尼抹黑脸等活动的基础上,新增了诺玛阿美之花选秀、精品文化剧目展演、斗茶大赛、诗词楹联年会、时尚秀场等精彩内容。目前,已有来自俄罗斯、印度等国的双胞报名参加。张林群称,经过12年的精心打造,中国·墨江北回归线国际双胞胎节暨哈尼太阳节已成为墨江县最具品牌价值的文化旅游项目。下一步,墨江县将放大双胞节的品牌效应,创新旅游产业发展理念,积极探索全域旅游发展模式,通过旅游+哈尼特色城镇,使回归之城更佳宜居;旅游+美丽哈尼新村,使乡村旅游记住乡愁;旅游+产业融合新业态,起航全域旅游。(完)
lifeï生活ï“山地公园省·多彩贵州风”旅游推介会在德国举办ï2017-03-10ï17:38:39ï杨茜ï魏巍ï德国,贵州,贵州省,推介会,中国ï(记者 杨茜)记者从贵州省旅游发展委员会获悉，当地时间3月9日，具有贵州浓郁民族元素的“山地公园省·多彩贵州风”——2017中国·贵州全球推广(德国)ï记者从贵州省旅游发展委员会获悉,当地时间3月9日,具有贵州浓郁民族元素的“山地公园省·多彩贵州风”——2017中国·贵州全球推广(德国)旅游推介会在德国柏林举行。近年来,中国和德国两国的高层互访频繁,经贸往来日益密切。乘着中德两国关系稳步发展的东风,贵州与德国相知相交也日益广泛。在旅游层面,自2011年到2016年六年期间,赴贵州的德国游客共计有7.61万人次。其中,2016年全年接待1.84万人次,同比增长35%,德国已经成为贵州省欧美入境旅游客源市场的重要组成部分。推介会中,贵州省人民政府副省长卢雍政围绕贵州省奇特的山地地貌、人文历史景观、多民族聚居及经济发展状况,通过生动详实的影视画面向与会者介绍了包括黄果树大瀑布、还有荔波喀斯特、赤水丹霞、施秉云台山三处世界自然遗产、联合国人与生物保护圈成员梵净山等自然旅游资源,以及贵州丰富多彩的民族文化,多维度多形式地阐释了贵州的独特魅力。贵州民族歌舞表演者与参会嘉宾互动。贵吕伟摄此次贵州省政府赴德展开旅游推介会旨在共同深化合作层次,共同拓展合作空间,实现两地资源共享、客源互动、互利共赢。借由2017中德旅游年的成立,贵州和德国两地的旅游合作将迎来新一轮的发展机遇。中国驻德国大使馆经商处公使衔参赞王卫东表示,中德全方位的战略合作关系正在不断取得新的进展,迈进更高的层次。根据德国联邦统计,2016年中德贸易总额达到170亿欧元,中国首次成为德国最大的贸易伙伴。中国首次希望双方通过这次推介会,增进相互了解,挖掘合作潜力。德国基比克公司亚洲区总经理鲁夫。迪特说,贵州迷人的景色给人印象深刻,今天的贵州建造了很多大桥,希望德国和贵州之间能搭起合作的桥梁,该公司也愿为贵州省与德国开展旅游合作提供协助和支持,推动中德旅游不断取得新的发展。推介会期间,德国各界嘉宾纷纷对贵州旅游文化的丰富性表示赞叹,对未来双方的旅游合作前景充满信心。本次推介会由贵州省人民政府主办、贵州省旅游发展委员会承办。(完)
lifeï生活ï易到女司乘：司机更爱短距离 74.7%乘客18-35岁ï2017-03-10ï16:44:52ïï陈海峰ï高素质,司机,女性,上海,乘客ï而使用易到专车服务的18-35岁的女乘客最多，占比达到了74.7%，足见移动出行时代，年轻女性已然成消费主力。ï这个“三八节”易到发布了一组关于易到女性网约车司机与女乘客用户的群像的大数据,首次向公众展示了易到女性用户群体的特征。该数据显示,易到女司机占比6.4%,乘客端的易到女性用户占比32%。超过56.6%的女性司机的年龄在31-45岁之间,女性司机占比最多的分别是上海、北京。而使用易到专车服务的18-35岁的女乘客最多,占比达到了74.7%,足见移动出行时代,年轻女性已然成消费主力。女性司机仍然以中青年为主,其中19岁-30岁的女司机占35.98%, 31-45岁的超56.6%,45岁-56岁的占7.38%。易到一直有“高素质司机、高素质乘客、高品质车辆”的良好口碑,这也是诸多女司机选择加入易到的原因,更安全,有保障。据28岁的上海女司机张雅介绍,“有一次不小心接了一个跨城的单子,想着下大雨出城不是很安全,就打电话给乘客想取消订单,但对方因为我是女司机,不担心安全问题,一定要我送他朋友”。因为这份信任,很多人从“女司机”这个身份上找到了价值感,更多的女性也纷纷选择了这份新兴的职业。也因为女性的天然温和、亲近、危险系数低等属性,乘客也相对更喜欢女性司机为他们服务。尽管占比较小,但16位易到师傅中,你仍然很可能遇到1位女司机。在这些不让须眉的女司机中,也有单王。 43岁的何女士就是一位非常资深的易到女司机,她的易到第一单在2011年9月15日产生,至今已经5年半。而且在她加入易到不足一年时就完成了15562份订单。易到全网年龄最年长的女司机为56岁,最年轻的是19岁。在易到开创的星司机制度以来,星司机为整个网约车服务树立了新标准,其中,也不乏女性司机的贡献。据易到大数据显示,目前,全国有5000余名星司机,女性星司机占比3.5%,其中,女性星司机分布占比前三的城市是北京、上海和温州,三城市女性星司机占比分别为11.6%,7.9%,6.7%。这与女性司机占比前三的城市(依次为北京、上海、哈尔滨)略有差异,除了北京、上海作为一线城市对应的高质量服务外,可见南方城市的司机服务更细致。据大数据显示,女性司机好评率在98%以上的占比为97.2%。这也与大多数乘客的感受相符,在实际乘车体验中,女性司机更细致,更注重乘客的细节体验等。2017年2月的大数据显示,消费者对易到女性司机评价最多的三个词语分别是“32个赞”、“文明友善”、“全程无忧”。可见乘客对易到女司机的认可度和评价较好。此外,女性司机通常比较热心,更富有爱心。在整个司机群体中,女性司机参加公益活动、市场活动的占比达到80.9%。另外,女性司机选择15公里以内相对短途订单的比例较大,为65.8%,15公里以上中长距离占比34.2%。在接单早晚高峰期,女性司机跟男性司机接单量相近。但不一样的是在早高峰7点左右,女性司机不“接单”比例较大,易到大数据发现,多数女性司机还承担着送孩子上学的家庭任务。与此同时,从易到女乘客年龄层次分布方面来看,12岁-17岁的女性乘客占1%,18岁-35岁的最多,占74.7%,36岁-49岁占22.3%,50岁-68岁的女性占2%。显然,18岁-35岁的年轻女性数量占绝对优势。这恰证实了在移动出行时代,消费主力为使用智能手机的中青年。她们对于新生事物有着较强的接受能力,并且这个群体对于出行质量有着更高的要求。6年来,易到一直坚持 “高品质、差异化发展”的品牌定位,逐渐树立了“高素质司机、高素质乘客、高品质车辆”的良好口碑和高质、高效的专车品牌形象,成功聚集了众多忠诚的高端用户群。据易到大数据显示,目前易到用户年收入为20-30万的占比超50%,主要是26-50岁的白领至金领,这说明大部分目标客户在进行商务出行。而此次针对女性乘客调取的大数据显示,乘客端的易到女性用户占比32%,其中易到女性钻石卡、白金卡、金卡用户分别占0.1%、0.2%、0.7%,99%的女性用户是银卡用户。不过,群体比例、金卡占比都相对并不如男性高的女性消费者群体,却更注重用车的舒适度、体验感等。易到大数据显示, 在服务全国出行订单的整体车型中,最受女性乘客欢迎的十种车型依s次为:丰田凯美瑞、福斯帕萨特、本田雅阁、东风日产天籁、福斯迈腾、别克GL8、奥迪A6L、奥迪A4L、本田CRV、别克君越。可见,相对于男性的商务出行,女性的出行消费大多为个人出行,集中在上下班。另外,女性消费者更注重每一次的消费舒适感,所选车型也多为舒适型或高级型。在移动互联网时代,越来越多的女性开始选择能够自由掌握时间并能同时兼顾家庭的灵活就业平台。在照顾家庭之余,也更追求自我价值,从而去实现相对的社会价值。同时,在互联网时代的消费升级趋势下,作为消费端的年轻一代女性更讲求效率、舒适和有品质的消费服务体验。
lifeï生活ï飞猪再推度假IP 深度游商品显全球资源优势ï2017-03-10ï16:16:21ïï陈海峰ï法国,芬兰,极光,专线,度假ï与此同时，法国专线由7年蝉联北欧最佳航空公司的芬兰航空执飞，其率先采用的空客超宽体A350客机也给旅程带来了全新体验。ï3月10电 阿里巴巴旗下旅行品牌飞猪今日重磅推出“法国专线”度假IP商品,这是飞猪在去年下半年启动度假IP战略以来的第二个自主IP,继续主打深受年轻消费群喜爱的“旅行享乐主义”,乘坐北欧最佳航空公司航班、入住巴黎市中心和普罗旺斯有500多年历史的男爵庄园,将旅行的深度和专业度做到极致。度假IP的打造,是飞猪巩固其出境游领导者地位的主要策略,据透露,2017年飞猪将陆续推出多个度假IP商品,覆盖全球具有主题性和内容性的旅行目的地。飞猪去年与芬兰旅游局和芬兰航空合作推出“极光专线”度假IP,引领了国人看北极光的旅行热潮,仅双11期间,飞猪平台上的极光产品就吸引了超过5000人预定。极光专线也带红了芬兰这个对中国人来说有点冷门的目的地。据介绍,芬兰当地中国人旅行人次增长了600%,芬兰旅游局也获得了“总统创新大奖”,是有史以来该奖项首次颁发给非高科技领域的机构。此次趁三八节推出的法国专线IP商品,延续去年极光专线的精品高端、人文气息定位,主打轻奢概念,将富有内容的深度游进行到底。此路线包含全程4段机票、6晚住宿、法国境内火车票、机场及火车站接送的“法国专线”度假IP线路,售价仅为9999元,现在已经开始接受预订,最早出行日期在阳光正好、薰衣草盛开的6月。值得一提的是,飞猪度假IP团队在设计线路时,对住宿地的选择尤其用心。巴黎的酒店选在市中心,距离卢浮宫、香榭丽舍大街等仅步行几分钟的距离。在薰衣草盛开的法国南部普罗旺斯,更是独家入住有500多年历史的男爵世袭庄园。与此同时,法国专线由7年蝉联北欧最佳航空公司的芬兰航空执飞,其率先采用的空客超宽体A350客机也给旅程带来了全新体验。飞猪的IP战略让看似遥远的深度旅行梦想成为年轻消费者的普惠,在呈现给消费者独家旅行商品的同时,也为全球范围内的合作伙伴创造了触达中国消费者的机会。2016年,飞猪全年的出境游客服务人次超过2800万,成为出境游市场的领导者。走标准化道路的“出境超市”,和走个性化道路的“度假IP”,满足年轻消费群出境游的多种类型需求,成为飞猪巩固出境游市场地位的核心抓手。
lifeï生活ï青海消协“试水”消费纠纷纳入人民调解范围ï2017-03-10ï16:41:39ï孙睿ï陈海峰ï调解,大通县,陈燕,赵纪文,青海省ï(孙睿)青海省消协10日在大通县成立了消费纠纷人民调解委员会，此举旨在进一步为保障消费者合法权益开辟了又一条通道。ï青海省消协10日在大通县成立了消费纠纷人民调解委员会,此举旨在进一步为保障消费者合法权益开辟了又一条信道。以往的人民调解多适用于调解邻里之间的矛盾,但不包括消费产生的纠纷。“目前我们将消费纠纷也纳入人民调解范围之内,这样做的目的就是为了进一步保障消费者的权益”。青海省消费者协会秘书长陈燕说。据了解,以往有的消费纠纷做出调解后,当事人拒不履行或不完全履行的,消协也感觉无能为力,但是如若双方在人民调解委员会的调解下达成的协议,则具有法律效力,可以向人民法院申请强制执行。大通县消费者协会秘书长赵纪文介绍,消费者维权人民调解委员会成立后,他们解决消费纠纷工作,逐步走向了规范化、法制化。“消费是拉动经济增长的重要方式,确保消费安全、确保消费者的合法权益、确保消费纠纷及时解决在内部、解决在基层(市场、商场、超市)、解决在萌芽状态,这就是消费者维权人民调解委员会的职责,也是消费者协会的职责。”赵纪文说,目前,他们已成立了五个人民调解工作室,引导消费者有事找法,解决事情靠法的理念,使消费纠纷矛盾的解决方便、快捷,成本低。“去年,在大通县食品药品和市场监督管理局等单位的参与下,成功调解了一起因干洗衣物引起的纠纷。我们利用调解员的专业知识,使无形的矛盾得以合理而有行的解释,促使当事双方达成和解协议,使两位当事人化解了矛盾。”大通县人民调解员张恒云告诉记者。陈燕表示,目前将消费纠纷纳入人民调解范围之内属于青海省消费维权工作的“试水”,在总结经验的基础上将向全省推广。(完)
lifeï生活ï实施用户满意工程“3·15行动”在北京启动ï2017-03-10ï16:14:12ï刘长忠ï陈海峰ï乐享,中国,副会长,安居,北京ï(记者 刘长忠)在国际消费者权益日前夕，由中国质量协会主办的实施用户满意工程“3·15行动”暨“中国质量志愿者行动”主题活动10日在北京启动。ï在国际消费者权益日前夕,由中国质量协会主办的实施用户满意工程“3·15行动”暨“中国质量志愿者行动”主题活动10日在北京启动。中国质量协会副会长兼秘书长段永刚在启动仪式说,中国质协实施全国用户满意工程活动已经开展了20年,用户满意理论和用户实践工作都取得了显著的成绩。今天启动的实施全国用户满意工程“3·15行动”的主题是:“追求用户满意,乐享安居生活”。他说,追求用户满意,即树立以用户、消费者为中心的经营战略和以用户满意为标准的质量观,认真接受、处理消费者的意见,为消费者提供有效的消费指导,营造放心消费环境。使百姓乐享安居生活,深化消费品供给侧结构性改革,提升消费品标准和质量水平,扎实确保消费品质量安全,推动“中国制造”迈向中高端,为经济社会发展增添新动力。来自全国各地的100余家家居建材企业在启动仪式上,发出“追求用户满意,乐享安居生活”的承诺宣言。据悉,本次活动还将于11日、12日在北京、山东、广东等十余省市组织“3·15”消费维权宣传活动。届时将设立宣传咨询台,发放维权知识手册,组织家装问题图片展,现场受理用户投诉及咨询,向用户宣传家居建材行业相关法律、法规和政策。(完)
lifeï生活ï踏青季，合肥增五对春游列车ï2017-03-10ï15:55:40ïï左盛丹ï合肥,黄山,南站,合肥站,春游ï昨日，合肥站发布春游运输期方案，今年的运输期限为3月19日至4月17日，计30天，合肥将增开前往黄山、婺源等地的高铁五对。ï据安徽商报消息 踏青的季节到了。昨日,合肥站发布春游运输期方案,今年的运输期限为3月19日至4月17日,计30天,合肥将增开前往黄山、婺源等地的高铁五对。春运之后,合肥南站每日发送旅客约4.5万人,到达旅客约4万人,其中主要客流种类为商务流和旅游流。“据统计,每到周末合肥站和合肥南站客流量都将较平时增长5成以上,主要发往金寨、巢湖、黄山、绩溪、婺源等地区。”合肥南站一名工作人员介绍,目前合肥火车站图定列车205.5对,其中合肥站71对,合肥南站129.5对。此外,增开春游列车5对,分别是上海、黄山、安庆、亳州、淮北方向,周末线列车开行。另有周末线2对(合肥-北京、合肥-黄山)及高峰线7对(合肥-上海3对、合肥-安庆3对、合肥-六安1对)。
lifeï生活ï国内首个“山地版”欢乐谷开园倒计时ï2017-03-10ï15:47:18ï蒋青琳ï陈海峰ïïï继深圳、北京、成都等地,国内第七座欢乐谷主题公园在重庆开工建设,距开园仅有100天。这标志着全国首座山地版欢乐谷即将建成,迎接首批游客。据了解,重庆华侨城大型文化旅游综合项目落户重庆北部新区礼嘉商务区,该项目是一个集文化旅游、娱乐体验、生态休闲、主题商业、人文社区等多种业态于一体的综合项目,建成后将包括欢乐谷、玛雅水公园、生态教育展示公园、体育运动竞技公园、OCT滨江市民休闲带、都市娱乐中心、城市庆典中心、体育竞技中心、生态教育中心、文化演艺中心等多个部分,形成一个聚焦都市娱乐和旅游休闲的复合型城市会客厅。重庆华侨城实业发展有限公司总经理贺明称,欢乐谷连锁品牌创立于1998年10月,是国家首批5A级旅游景区——华侨城旅游的核心产品之一,中国主题公园第一品牌。华侨城目前在国内拥有欢乐谷项目7家,其中已建成6家。每家欢乐谷项目平均年游客接待量近300万人次。“重庆是一个著名的历史文化名城,是山城、江城和不夜城,不同于武汉、成都,有别于北京、天津,自身个性突出。重庆欢乐谷将全面融合独具特色的重庆元素,根据山城地貌打造一个站立式重庆版欢乐谷。”重庆华侨城实业发展有限公司副总经理陈奕说,重庆版欢乐谷的游客项目将有别于其他城市,专属定制包括全球最先进、全国唯一一台山地版飞翼过山车、全球第六大摩天轮、西南最长最大木质过山车等,并结合重庆本地文化及需求,展现世界多元文化的花车巡游、全球规模最大的国际魔术节、最刺激的万圣欢乐节等创意活动,注入更多新鲜元素。陈奕还透露,除了国际范十足的游乐项目,重庆欢乐谷还致力于智慧景区打造,为游客提供景区APP、电子支付平台等,以方便其进行购票,查询攻略、园区导览、预约排队等,轻松解决游玩中可能遇到的不同问题,以智能化的优质服务,为游客带来极具舒适度与丰富性的游玩体验。重庆市委宣传部副部长兼文化委主任张洪斌认为,欢乐谷及玛雅海滩水公园的到来,将填补重庆作为直辖市目前尚无国际级大型主题公园的行业空白,在带来经济增量的同时,促进重庆全市旅游休闲产业品质整体提升,打造西南地区城市旅游新名片。
lifeï生活ï旅客曝“丢失行李找回记” 各方都称“没办法”ï2017-03-10ï15:32:46ïï鲍文玉ï行李,承运,传送带,托运,航空ï刑警方面告诉“小倩”：可以继续追诉承运航空公司，因为毕竟行李最后一秒没能交付到旅客手上，还在承运合同内。ï旅客发公号曝详细“丢失行李找回记”行李找回来了,信任呢?昨天,一则“首都T3机场国际行李丢失内幕”为标题的个人公号文章,短短不到一天阅读量就突破了10万。文章里称,今年2月13日乘坐港龙航空KA906航班从香港到北京的某旅客(公号文章中化名“小倩”),在行李传送带处发现没有自己的行李,疑似行李丢失,据其自称行李中有共价值16700元人民币的物品。昨天下午,记者联系到了事主“小倩”。事情的经过如她公号文章写得那样:国航代理公司行李查找处询问了行李规格大小等特征后,没有找到行李也没有主动回复“小倩”。20小时后,“小倩”在回拨相关电话一直不通的情况下来到机场,工作人员再次查询,依然无果;工作人员承诺还会再按流程继续寻找7天,若未找到,将转给旅客承运航空公司港龙航空公司处理、赔偿。不满这个结果,“小倩”要来KA906航班传送带运输行李的具体时间,到机场派出所监控室做了基本登记,民警开始协助调看监控。因为行李箱特征明显,小倩终于在模煳的影像中看到行李箱转到了传送带监控盲区10秒后竟然消失了,随后有个蚂蚁一般大小的人影走向了海关B出口。“小倩”赶紧到海关查询,但却被告知其摄像内容不能对外。“小倩”在文章中一一列出各方回应。派出所表示:“得找航空公司,按目前状况不能立案。”海关表示:“不立案,就不能调监控,必须要走程序。”国航代理公司表示:“我们工作十多年也没从海关调出过监控,你如果觉得行李被偷了,还是自己找警察或者找你的承运航空公司。”而承运航空公司港龙则称:“传送带位置不属于港龙航空,属于公共区域。我们的责任就是把行李给你装机从香港运到北京,我们的任务就结束了。我们之前给你调查确认了,你的行李确定从香港装机了,那我们就没有责任了。目前费了很大力气帮你申请了400元人民币的安抚金,不可能再多了。”经过反复求助,刑警队和港龙航空公司办公室才为“小倩”立了案,并且最终破案。警方表示:犯罪嫌疑人供认把衣物等觉得无价值的东西全部扔掉了,剩下的包、鞋等在其家中起获。同时,“小倩”连续4天在机场寻找行李造成的停车费、高速费、油费、工作请假的损失已高达2000元。刑警方面告诉“小倩”:可以继续追诉承运航空公司,因为毕竟行李最后一秒没能交付到旅客手上,还在承运合同内。而行李找回来是由刑警执行的,与承运航空公司港龙航空无关,而且造成了损失,他们没有尽到看管义务。“小倩”告诉记者,暂时保留自己的被赔偿权利。目前,她正和嫌疑人家属进行索赔协商。港龙航空昨天下午回复本报称,给“小倩”提供了400元安抚性补偿金,但遭到了“小倩”的拒绝。至于其他的赔偿要求,航空公司会按照《蒙特利尔公约》去走赔偿程序。首都机场方面也表示,首都机场高度重视,将积极协调联动各家驻场航空公司和服务单位,全力保障旅客满意出行。民航资源网航空专家杨芳则告诉记者,首先,按照国际惯例,各公司航班托运的行李运抵目的地机场被旅客取走后,是没有人检查行李票的。其次,航空运输中如果出了事故,一般不会和刑事案件挂钩,只会按规范的查找程序去找行李。对托运行李,只要损失事件在航空器上或处于承运人掌管之下,承运人就应当承担相应的民事责任、赔偿责任。按照1999年的《蒙特利尔公约》规定,赔偿金额最高每人约为一万多元人民币。所以,“小倩”完全可以通过法律途径去追究航空公司的民事责任。杨芳也提醒旅客,“贵重物品千万不要放在行李箱托运,最好提前了解各航空公司不同的托运行李规定。” 本报记者孟环 J147
lifeï生活ï胶原蛋白真能抗老吗？警惕抗老4大谎言ï2017-03-10ï14:54:47ïï鲍文玉ï肌肤,多抗,毛孔,分子量,抚平ï另外，给予肌肤足够的水分保湿也可以让干纹和细纹看起来有减轻的效果，不要被假象蒙蔽了双眼。ï对于肌肤衰老的印记,你是何时留意到的呢?过了25岁,面部肌肤的胶原蛋白就会加速流失,皮肤也会相应出现衰老和松弛现象,每个女人都不愿意看到皱纹,抗老和逆龄便成了为之不断努力的目标。然而抗老并没有想象中的那样简单,修复肌肤受损细胞、提拉轮廓、消除细纹等都属于它的范畴,盲目地抗老最终往往难以达到预期的效果。目前市面上很多抗老产品在宣传时会有“一周见效”、“即刻抚平细纹”等噱头,但其实抗老是一件持之以恒的事情,想在短期内达到效果基本不可能。所谓即时性抗皱产品,多为在护肤品中添加硅或一些反光粒子,暂时性填补肌肤表层纹路,在涂抹时让肌肤变得顺滑。这种做法如果清洁不彻底不仅会堵塞毛孔,还会加速肌肤老化进程,得不偿失。另外,给予肌肤足够的水分保湿也可以让干纹和细纹看起来有减轻的效果,不要被假象蒙蔽了双眼。肌肤的更新周期一般为28天,想要真正抗皱,绝不能贪图一时的效果。胶原蛋白一直被各大品牌捧为抗老护肤品中的“神奇成分”,肌肤水分流失、弹性变差都与跟胶原蛋白合成速率下降、流失加剧有关,但在护肤品中添加它效果却基本上等于鸡肋。因为肌肤只能吸收分子量极小的矿物质和水分,无法吸收大分子量的胶原蛋白,使用这类护肤品之所以能改善皮肤弹性更多是因为补水和滋润肌肤起到的效果。不仅如此,通过饮食补充皮肤内胶原蛋白也是徒劳无功的,食物内所含有的胶原蛋白都需要通过肠胃消化、分解变成氨基酸再进一步被人体吸收,并不能直接补充到皮肤中。很多人会觉得冷水洗脸可以缩小毛孔,让肌肤更加紧致从而达到抗老的效果。其实不然,由于热胀冷缩的原理,冷水会使毛孔收缩,在洁面时无法洗净堆积于肌肤上的大量皮脂、尘埃和化妆品残留等有害物质。不仅不能达到抗老的效果,久而久之还会引发或加重痤疮、痘痘之类的肌肤问题。正确的洗脸水温应控制在30度左右,低于体温,用手试有温热感即可,这样的水温有助于使肌肤毛孔张开,利于深层清洁。近年来很多抗老产品会被冠以“堪比微整形”的效果进行宣传,但护肤品多数情况下只能作用于肌肤表面,无法渗入真皮层发挥作用。好比肉毒素如果无法注射到肌肉则不会达到放松肌肉的效果,填充注射剂直接涂抹在脸上也无法抚平皱纹。抗老产品的作用是为肌肤补充养分,帮助肌肤延缓老化,微整形则是通过医学手段例如注射、填充等起到抗老目的,二者虽然不相互抵触但也不能相提并论。本版采写/新京报记者 李铮
lifeï生活ï同程验客体验上海迪士尼 探索旅游体验分享模式ï2017-03-10ï15:04:52ïï陈海峰ï上海,乐园,程验客,体验,粉丝ï迪士尼乐园和度假区凭借沉浸式的故事讲述、精彩的游乐项目和娱乐演出、和卓越服务，为游客带来无与伦比的体验，积累了大量的忠实粉丝，乐园体验模式在ï日前,同程旅游验客大赛走进上海迪士尼乐园,来自苏州、上海、深圳、威海、嘉兴等不同城市的五位验客达人在此进行为期两天的深度体验,畅玩上海迪士尼乐园丰富的游乐体验,感受迪士尼特有的沉浸式娱乐体验,并通过多种渠道为粉丝分享畅玩上海迪士尼乐园的感受。迪士尼乐园和度假区凭借沉浸式的故事讲述、精彩的游乐项目和娱乐演出、和卓越服务,为游客带来无与伦比的体验,积累了大量的忠实粉丝,乐园体验模式在旅游行业一直为人称道。同程验客选择上海迪士尼乐园作为此次验客大赛的体验地,一方面希望进一步探索旅游体验分享模式,另一方面,希望通过验客达人关于上海迪士尼乐园的体验分享,提升自身平台用户的认知服务,帮助他们做出更加合理的上海迪士尼乐园旅游安排。8日,同程验客达人重点体验了上海迪士尼乐园的明日世界的创极速光轮,宝藏湾的加勒比海盗-沉落宝藏之战,探险岛的翱翔•飞越地平线等游乐设施,以及欣赏了人猿泰山-丛林的呼唤、风暴来临-杰克船长之惊天特技大冒险等精彩表演,度假区以其特有的丰富故事和角色,赋予了旅游体验极大的附加值。“迪士尼在故事的塑造上,具有很强的延续性,从米奇到到加勒比海盗再到前一段时间火爆全球的疯狂动物城,无一不是深受游客喜爱,并培育了一代又一代的粉丝群体,而跨越年龄界限的粉丝群体,为迪士尼乐园的旅游消费创造了巨大的游客基数。”拥有50多万微博粉丝的“钢小侠”对记者说。“在迪士尼乐园,每一个年龄段的人都能找到自己的乐趣所在,因而,我们为粉丝分享的每一种体验感受,都应该结合不同的故事,都应该充满着童话般的色彩。”验客“小灰灰“继续补充道。同程旅游一直倡导“让更多人享受旅游的乐趣”。此次参与上海迪士尼乐园验客活动的旅游达人,有着不同的职业背景,但都至少拥有十几万的微博粉丝量,他们除了在自媒体上以图文和视频的形式为粉丝分享体验心得,还将形成旅游攻略,在同程、携程、马蜂窝等全国各大旅游分享平台为游客提供上海迪士尼乐园的游玩攻略指导。上海迪士尼度假区,是中国大陆首座迪士尼度假区,度假区包括上海迪士尼乐园、上海迪士尼乐园酒店和玩具总动员酒店两座主题酒店、大型购物餐饮娱乐区迪士尼小镇、一座百老汇风格的剧院、星愿公园及其他户外休闲娱乐区域。上海迪士尼乐园是一座神奇王国风格的主题乐园,拥有米奇大街、奇想花园、探险岛、宝藏湾、明日世界、梦幻世界六大主题园区。度假区毗邻方便游客交通出行的迪士尼地铁站;并有许多全球首发游乐项目、精彩的现场演出和多种奇妙体验,任何年龄段的游客都能在这里收获快乐。同程验客倡导的分享体验模式一直走在行业前沿,自2010年举办以来,同程验客已横跨30省58个城市,举办了近300场验客活动,产出20万篇游记攻略。随着客户需求的变化,同程验客还相继推出网红验客、航拍验客、外籍验客等合作产品,得到了客户的一致好评。
lifeï生活ï聚焦城市出行“最后一公里” 永安行发力共享单车ï2017-03-10ï14:42:09ïï陈海峰ï单车,孙继胜,永安,共享,自行车ï当下，在很多城市的大街小巷，来来往往穿行的各色共享单车构成一道亮丽的风景线。ï当下,在很多城市的大街小巷,来来往往穿行的各色共享单车构成一道亮丽的风景线。它们的出现,为市民短途出行提供了便利,解决了“最后一公里”的出行难题。共享单车已经真切地走入人们的生活,且数量已呈爆发式增长。来自中国自行车协会的数据称,据不完全统计,2016年以来,涌现的共享单车品牌约有15-20家,已在全国30多个城市投放,总计投放数量超过200万辆。其实,提到共享单车就不能不提及公共自行车。为此,永安行创始人孙继胜表示,公共自行车和共享单车是同一个概念,两者有各自的优缺点。其主要的区别在于有桩和无桩,有桩的公共自行车可以通过公交卡等方式取用,不过该类自行车停放地点是固定的,其延伸广度和深度没有共享单车那样自由。而我们现在大量看到的共享单车属于无桩自行车,因其随停随放的使用自由度受到普遍欢迎。不过,孙继胜表示,因为共享单车需要通过手机扫码的形式来使用,所以限制了一些用户的进入。比如共享单车的使用者年龄普遍位于20-40岁,他们在财务支配和移动支付的能力上具备行为优势,而这个年龄段以外的一些用户往往受到共享单车的局限。不过,公共自行车也好,共享单车也罢,都在城市中服务着人们的便捷出行。而作为创新性产品,共享单车更具有时尚、科技和个性化的特点,因此吸引了大量使用者和资本的介入。一时间,包括摩拜、OFO、小蓝车、永安行等共享单车在内的企业加入共享经济的热潮之中。创业的激情加上资本的青睐,让城市共享单车似乎在一夜之间集体涌现。据了解,目前这些共享单车普遍分布在北京、上海、深圳等一线城市,以及武汉、南京等不少二线城市。不过,正如孙继胜所说,共享单车的出现给人们带来了出行的便捷,在公共交通末端起到非常重要的作用,却也带来了诸多问题,比如车辆的随意停放、对车辆的恶意破坏以及城市的治理等。但以上问题并非不能解决,孙继胜认为应该从政府、企业和消费者三个层面共同努力。一方面,政府要做好监督管理,无论是对城市治理还是资金监管方面,引导共享经济往正确的路上前行。同时企业也要做好自己的产品和服务,避免恶性竞争,与消费者一道为城市的良性循环出一份力。另一方面,鉴于共享单车越来越多,车辆的无序增长与城市容量势必产生矛盾。为此,孙继胜建议政府在共享单车数量上给予企业以正确合理引导,比如可以参照像发放汽车牌照一样来有效投放自行车,达到对车辆的有效控制。据了解,永安行在中国公共自行车领域已有长达6年的运营经历,目前已成功在全国200多个县市推广公共自行车项目,累计建设完成30000个公共自行车站点。同时公司平台“互联网+”的永安公共自行车系统,可实现支付宝、微信、APP三种方式的扫码租车。如今,借助其在公共自行车领域的经验优势,永安行发力共享单车自在情理之中,也势在必行。据孙继胜介绍,永安行在今年2月份推出的共享单车2.0版本,在车辆停放、骑行舒适度和车辆设计上都做出了改进。其中在使用方法上,用户通过永安行APP获取周边单车信息实现车辆租借,半小时0.5元的价格跟大部分共享单车无异,特别是通过“芝麻信用600分”可以实现免押金租车,是相较于其他共享单车平台的优点所在。谈及行业的发展,孙继胜坦言,如今无桩共享单车品牌已经很多,企业间竞争的关键点在于如何解决自身的弱点,包括在使用安全、车辆维护、保洁,以及骑行方便舒适方面做足文章。同时就是商业模型即如何盈利,如果没有盈利,企业不会走得长远。现如今城市道路交通拥堵形势严重,如何充分利用好公共出行,实现绿色环保出行理念,还需要各方共同努力。为此,孙继胜还提出可以创建共享单车投放标准,如车辆三年内强制报废处理,同时希望政府出台监管标准,定期检查车辆,对企业进行资质要求,把控车辆质量,以保障城市的有效管理和良性循环。
lifeï生活ï4920位送风 科龙“静美人”空调诠释柔风新高度ï2017-03-10ï14:20:32ïï陈海峰ï静美,送风,空调,黄金旋,挂机ï“通过4920个黄金旋高导风孔的V字形排列，将风打散为4920份，使送风更加柔和舒适，同时减少阻力后，送风距离更远。ï“通过4920个黄金旋高导风孔的V字形排列,将风打散为4920份,使送风更加柔和舒适,同时减少阻力后,送风距离更远。”3月10日,科龙空调AWE新品发布会现场,海信科龙空调研发中心主任赵可可为在场媒体、业内人士进行新品技术解读。当天,科龙空调以“春风十里不如你”为主题,发布了上半年新品“静美人”柜机。该产品采用独创的高尔夫球面式柔风技术,针对传统空调送风“硬”的问题进行革新。一直以来,空调送风舒适性是困扰用户的一大痛点,送风冷硬,易引发“空调病”的问题为行业和用户所关注。科龙“静美人”空调通过自主创新的柔风技术,采用高尔夫球面原理,以4920个黄金旋高导风孔,将传统直接吹出的风打散为4920份,因此更加柔和,如大自然风一般舒适轻和,为用户的舒适体验带来一次全面升级。家电产业处于转型变革的深水区,产品的高端化、精品化已成为必然趋势。科龙空调从用户体验出发,进行产品差异化创新。此次发布的“静美人”柜机,将创新柔风系统与双高效稀土压缩机相配合,不仅送风更轻柔,同时有效降低噪音,实现20分贝超静音。加之智能双清洁、恒温除湿等独有技术,成为科龙春季主打的高附加值精品。事实上,从360°全角度送风的“小蛮腰”空调,到可实现私人订制的多彩“大白”系列,再到健康美容VI空调、专业睡眠空调“静美人”挂机,近年来科龙的每一次创新都围绕用户个性化需求,在市场上形成差异化竞争,2016年专业睡眠空调“静美人”挂机登上中怡康发布的年度“十大现象级产品”。2017年,科龙空调定位“专业”、“品质”、“实用”的品牌形象,跳脱传统白电以功能“使用”为主的特点,打造简约、文艺的格调,为用户营造“精致生活”情调,向用户的情感认同层次延伸。在用户需求日益升级的趋势下,科龙凭借高附加值精品进行转型升级。据了解,根据中怡康监测数据:2016年1-12月科龙一级变频销额自身占比38.2%,行业一级变频销额占比25%。
lifeï生活ï把亲人骨灰变成饰品 你能接受吗？ï2017-03-10ï14:40:55ïï魏巍ï骨灰,王玉婷,上海,饰品,做成ï这次，工作室将落户杭州市殡仪馆，这也是上海生命晶石工作室向全国推广的第一步。ï过世之后,你愿意以什么样的形式安葬?入土为安还是魂归大海?现在,杭州殡葬业又提供了一种选择:生命晶石。届时,骨灰不再以单一的形式存储在骨灰盒中,而是做成体积更小的晶石,可以放在家中,还能做成饰品随身携带。预计3月底,这种全新的骨灰处理方式将落地杭州。什么是“生命晶石”?成年人骨灰可制百余粒晶石2016年3月30日,上海市殡葬服务中心成立了上海首家生命晶石工作室。这次,工作室将落户杭州市殡仪馆,这也是上海生命晶石工作室向全国推广的第一步。相关负责人王玉婷介绍,生命晶石的制作时间较短,特殊的设备内部温度有1600多摄氏度,将骨灰细化至粉末状,在超高温下,骨灰熔融高压致密后,冷却凝结为晶石状的圆珠。一般来说,一具成年人的骨灰可形成百余粒晶石。生命晶石化学成分与骨灰基本相同,但物质结构不同。与骨灰相比,生命晶石的容积只有原来的10%~15%,制作生命晶石的时间只需一个小时。相比而言,生命晶石更清洁、更美观、有多种安置方式,家属可以选择安葬于墓地,也可以制成饰品,随身携带,或者选择放入寺庙中供奉,有部分家属也会选择存放于家中。“因为生命结晶是一颗一颗的,所以有些人会选择其中一两颗,做成饰品,这只是一个附加服务。”王玉婷解释,选择这种附加服务的人并不多,偶尔也是做成了吊坠,都是镶嵌工艺,绝不在晶体上打洞。为什么要推广?容积只有骨灰的10%-15%生命晶石源于美国,后来传入日本、澳大利亚,以及中国台湾与香港等地。在欧美,不少家庭会将生命晶石或加工成饰品随身携带。推出一年不到,上海已经有近200个家庭选择将故人骨灰做成生命晶石,以老年人居多,最小的是8个月就夭折的婴儿,母亲希望把孩子的骨灰制作成晶石饰物随时携带,让孩子永远陪伴着自己。“我们推出这样的服务,最主要的目的还是推广一种节地葬法。另外,也是改变了骨灰一贯的可怕印象。”王玉婷说。王玉婷透露,生命晶石的制作,在上海的价格是14320元,杭州价格会有所优惠。估计在3月底正式推出生命晶石项目。浙江省殡葬协会副会长兼秘书长陈景莲说,生命晶石也是开辟节地生态安葬的新思路,缓减墓葬土地压力和清明祭扫的交通压力等问题。有人觉得有意义有人觉得慌兮兮上海生命晶石工作室有一面墙,上面是故人亲属的一些感言:“家人又回到了身边。”“我会带着你,完成没有达成的心愿。”“我要带着你去外面看看。”……上海第一个接受此服务的客人,为他62岁因病去世的父亲制作了生命晶石。他曾经说:“可能他会跟着我去走南闯北,如果思念的话,我就可以看看他,抚摸一下。”任何新事物的出现,都会面临市场的检验。大家对生命晶石的态度也是各不相同。“我们中国人还是讲究入土为安,所以,我觉得骨灰什么形态不重要,最后墓地还是需要的。这样说来,晶石是不是就多此一举了?”陈先生比较传统。“生命晶石听上去很洋气,但本质还是骨灰,为了节地放在家里,那还是有点慌的。”90后刘姑娘说。“我觉得倒是挺超前的。你想想,对于自己最亲近的人,就算是骨灰,其实并不那么害怕,还是一种留恋、不舍。这样的形式,可以放在身边,不会影响到身边的人,也让自己安心。如果是做成饰品,那就是另一种价值了,很有意义。”何小姐这样认为。那么,你愿意接受生命晶石吗?记者杨茜
lifeï生活ï九阳多款新品亮相AWE2017 向转型升级之路迈进ï2017-03-10ï13:43:28ïï陈海峰ï隐身,隐形,厨房,吸力,一系列ï这是一台会隐身的大吸力油烟机，黑金、全息、镶嵌式，一台油烟机完全可以改变我们常规厨房的画风，时尚感十足。ï为期三天的中国家电及电子消费博览会(简称AWE2017)9日在上海开幕。九阳股份有限公司(以下简称九阳),于开幕当天发布了2017年系列新品:充满未来感的隐系列油烟机,时尚万能的高科技胶囊咖啡机Onecup、航天专供的太空厨房净水设备,以及智能的炒菜机器人等。九阳副总裁韩润在发布会上透露,九阳正在向多元的、高端化的健康饮食家电品牌迈进。出席发布会的中国家电协会秘书长朱军认为,九阳等家电领军企业,“通过产品升级、体验升级、供应链升级、智能化升级等一系列产业结构调整,以及产品布局向中高端化转型,品类往细分方向拓展,为市场的产业升级和消费升级注入了新鲜的活力。”3月9日,九阳2017新品发布会上,会隐形的“斯堪的纳维亚”油烟机亮相。这是一台会隐身的大吸力油烟机,黑金、全息、镶嵌式,一台油烟机完全可以改变我们常规厨房的画风,时尚感十足。这款隐形油烟机,除了强大的吸力之外,还非常低调,它能够在厨房里隐身起来。这款隐形油烟机充分考虑到了现代厨房的审美需求,能让厨房形成更整体的风格情调,让厨房和整个家装风格融于一体。具体而言,这个隐身油烟机,采取了嵌墙式的结构设计,在外观上,不再突兀,黑晶面板和不锈钢内腔,低调却百搭。油烟机采取了灵控触摸按键,全智能操作。油烟板自动开合,使用时开启,关闭时自动隐身。吸烟功能功能也不减丝毫。通过更近距离吸烟,飞檐笼烟让能够追踪边角的油烟,巨板超强冷凝分离,最大风量高达 20m3,让油烟彻底“无处可逃”。而且,斯堪的那维亚油烟机,采取了分体式结构,多重降噪,给你一个安静的厨房。“颠覆性的新形象;颠覆性的使用体验;颠覆性的场景体验。”九阳大厨电事业部市场部总监李家强认为,这款“隐领未来”的油烟机,是油烟机行业的一场革命,更是厨房革命。两年前,经过层层选拔,九阳成为了中国航天太空厨房科技暨净水技术合作伙伴,民用的科技厨房,在航天领域实现颠覆创新,升级为独有的高科技太空厨房项目,为中国航天员的健康生活保驾护航,成为第一个参与中国航天空间站建设设计的民营企业。作为空间站航天员生命保障系统的重要组成部分,九阳太空厨房将通过自主创新技术解决“真空、失重、无对流”等极端苛刻的太空环境下的饮食加工难题,满足航天员在外太空中短期生活所必须的饮食和用水需求,保障其基本生理需要,为航天员空间站任务的顺利完成提供强力的支撑。净水器好不好,关键要看净水能力。航天品质如今又反哺民间,在九阳的航天净水器中,用的是美国进口的海德能RO膜,脱盐率>96%, 水寿命三年以上,铅龙头,杜绝铅析出,饮水更安全。其次,厨房的水电环境复杂,因此要考量安全因素,而九阳航天净水器的集成水路,水电分离,安全无忧首创防冻系统,高低温智能切换,杜绝漏水隐患。此外,要看可用性。九阳航空净水器的滤芯寿命可视,人性化换芯提醒;无升级三分PE管,用水流速加倍;太空舱设计,滤材可见。在AWE2017上闪亮出场的九阳,同时发布多款新品,背后其实九阳迫切的转型升级需求。韩润在发布会上透露,“像九阳这样的民营企业要持续生存下去,只有把好产品这道关,走精品之路,做有价值的产品。强调供给侧结构性调整,重创新、重品质、重品牌。”2016年,九阳利用深厚的技术积累和不断的技术创新,同时引入了更多的美学概念,再无缝连接消费者需求的变化,发布了多款创新、时尚的厨电新品,多元化,高端化、智能化、时尚化的精品转型之路初步试水成功。2017年,九阳的精品之路还将继续推进,以客户需求为导向,深度挖掘产品的价值属性,坚持为用户提供专业高效、智能高端的厨房解决方案,将是九阳不断的追求。朱军高度评价了九阳的转型升级之路,“九阳隐系列油烟机,Onecup胶囊咖啡机,采用航天高科技净水机等多款智能新品发布会在此举行,我想这不单单只是产品发布这么简单,更多深层的意义,是九阳向未来中高端领域发展的跨越式一步,必将成为中国家电智能高端化的风向标。”
lifeï生活ï3元八宝粥赔了1000元：食品安全不再“小事化了”ï2017-03-10ï13:12:39ï王天淇ï陈鸿燕ï赔偿,安全法,维权,外包装,超市ï一罐售价仅3元的八宝粥，仅仅因为没有标注生产日期，超市最终赔偿消费者1000元。ï一罐售价仅3元的八宝粥,仅仅因为没有标注生产日期,超市最终赔偿消费者1000元。3元与1000元,这之间的差距有点儿大。据记者了解,之所以这样赔偿,是因为我国现行的消费者权益保护法和食品安全法中均设置了最低赔偿数额,为消费者维权“撑腰”。这是顺义法院近日审结的一起案件。赵先生从一家超市购买了一罐八宝粥,后来发现八宝粥的外包装上没有标注生产日期,于是要求超市退货并赔偿。后与超市协商未果,便诉至法院,请求判令超市退还3元货款并赔偿1000元。对此,该超市辩称,赵先生购买的八宝粥外包装上没有生产日期,属于标签瑕疵,不影响食品安全,因此不同意退货和赔偿。法院经审理后认为,八宝粥外包装上没有标注生产日期,属于不符合食品安全标准的食品。最终判决超市退还赵先生货款3元并支付赵先生赔偿金1000元;而赵先生则需将所购买的八宝粥退还超市。之所以售价3元的八宝粥却能获赔1000元,是因为现行的食品安全法对惩罚性赔偿设置了最低数额。根据我国食品安全法规定,生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品,消费者除要求赔偿损失外,还可以向生产者或者经营者要求支付价款十倍或者损失三倍的赔偿金,增加赔偿的金额不足1000元的,为1000元。而根据消费者权益保护法规定,经营者提供商品或者服务有欺诈行为的,应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失,增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务费用的三倍;增加赔偿的金额不足500元的,为500元。最低赔偿数额的设置使消费者越来越重视小额商品维权,遇到消费欺诈或者不安全食品不再“大事化小,小事化了”。“以前买到小额问题商品,赔偿可能也就几块钱或几十块钱,很多人懒得较真。”市三中院法官郑慧媛说,以往没有设置最低赔偿数额时,即便拿到十倍赔偿,可能还不够打官司的成本,消费者往往因此放弃了维权。现在,如果经营者的行为违反相关法律规定,消费者最少也能得到500元或1000元的赔偿,这相当于降低了消费者的维权成本,大大激发了消费者维权的积极性。
lifeï生活ï张近东政协大会发言：发展未来智慧零售ï2017-03-10ï11:29:16ïï陈海峰ï张近东,电子商务,零售,实体,精准ï丰富的业态和渠道，正是苏宁基于匹配不同商品与贴近细分用户群体，融合移动互联网进行的智慧零售创新。ï3月9日,全国政协十二届五次会议在人民大会堂举行第二次全体会议,全国政协委员、苏宁控股集团董事长张近东,就未来零售发展做了题为《大力推动实体零售向智慧零售转型》的大会发言,明确提出未来零售就是智慧零售。伴随移动互联网的应用普及,实体零售和电子商务长期对立发展的格局发生根本改变,未来零售何去何从,引发社会各界广泛热议,也成为两会委员代表的关注焦点。张近东明确阐述,“未来零售是智慧零售”,“智慧零售是运用互联网、物联网技术,感知消费习惯,预测消费趋势,引导生产制造,为消费者提供多样化、个性化的产品和服务”。作为中国最大的实体零售企业,苏宁历时7年从+互联网到互联网+,彻底转型为线上线下融合的互联网零售企业。张近东以智慧零售创新者、实践者的身份,深刻剖析未来智慧零售的发展路径。移动互联网的到来,对实体店进一步造成冲击,但同样也给PC主导的传统电子商务带来巨大挑战。面向未来零售,实体店和电子商务都不能死守老路。张近东表示,不管什么时代,零售业态的创新永远要围绕商品经营,专业细分品类,提高供应效率、提升服务品质。面对电子商务的分流,传统大卖场和百货商场出现闭店现象,而生鲜超市和购物中心却逆势发展、越开越多。实践表明,只有打造与商品属性最匹配的实体场景,才是最佳的零售业态创新。谈到未来渠道变革的方向,张近东指出,“移动端的崛起给了我们很好的启发”。近年来,移动端在网购中占比近80%,成为网购主渠道,是因为手机和消费者融为一体无缝对接。未来实体零售渠道的变革,要么是让实体渠道越来越贴近顾客,要么是让顾客越来越容易和喜欢接近实体渠道。只有贴近用户的渠道和用户容易贴近的渠道才是好渠道。苏宁在线上易购做的风生水起的同时,两年时间开出2000多家线下易购新店,这些新店进乡镇、进小区,充分贴近顾客。在一二级城市商圈,苏宁大规模升级云店,开发母婴店、超市店,进购物中心、建苏宁广场,让顾客能够开车到店、举家逛店。丰富的业态和渠道,正是苏宁基于匹配不同商品与贴近细分用户群体,融合移动互联网进行的智慧零售创新。随着IBM智慧地球概念的提出,大数据、云计算在各行各业得到广泛应用。许多人都认同未来是大数据应用时代的零售,智慧零售的核心是数字零售,表现在大数据的挖掘与趋势分析上。采访中,张近东首先肯定了大数据的重要性,他认为传统实体零售看得到顾客,看不清顾客行为,更看不出顾客未来的行为趋势。在网购平台上,顾客行为被完整记录,加以一定的算法模型,就可以预测顾客未来的行为趋势。但张近东同时强调,要应用大数据技术,也不能迷信大数据。大数据永远是过去时数据,和未来趋势没有必然因果关系。因此,大数据的价值不在于算,而在于做,要大胆假设趋势、快速推进实践、动态调整计划。大数据在智慧零售的变革中,最重要的是改变传统零售的B2C供应链管理模式,创建由零售商发起的C2B反向驱动供应链管理模式,通过数据牵引,发展逆向供管,精准匹配供需关系,打造数字化的供应链增值能力。近年来,苏宁也做了大量的探索,并初步形成规模发展的效应。苏宁已与美的、海尔、惠而浦等近百家品牌商创建了数据牵引的供应链机制,让用户当“产品经理”,大数据就是产品设计生产的“数字化图纸”,每一款产品都是精准供应市场,实现价值最大化,成为驱动供给侧结构性改革的新发动机。从B2C到C2B,是区分新零售和旧零售、智慧零售和传统零售的分水岭。伴随移动互联网的兴起,社交化正成为个性化营销、差异化服务的重要手段,实体零售如何借此东风,乘势转型智慧零售?张近东认为,不能简单地将社交化等同于微博宣传、微信推广,更不能把千军万马搞微商当作是实体零售转型的主导路径。他在采访中表示,零售表面上看是商品交易,本质上是零售企业为用户提供的服务。随着消费升级,品质消费、个性消费日渐崛起,个性服务、精准服务将超越常规的竞争手段。只有通过社交化的人与人的互动服务,才能提供有个性、有温度的服务。实体零售插上移动互联网的技术翅膀,通过社交化的用户服务,抓住个性化、差异化的需求,进行精准营销,是实现智慧零售重要途径。以前苏宁店面人员就是做销售,店面人少就去小区做推广。但如今苏宁通过线上为线下引流,店面人员立足店面全员客服营销,实现高达30%线下销售转化率。与此同时,十几万的苏宁门店销售人员,开展社交化的产品咨询、售后服务受理,2016年实现门店坪效同比提升19.49%。总结互联网零售转型成功的实践,张近东在政协大会全体会议上清晰地指出未来零售就是智慧零售,这对中国零售业,乃至对中国实体企业都有着标志性意义,将推动互联网+的进一步深化。
lifeï生活ï公寓开地下赌场 涉案六人获刑ï2017-03-10ï11:15:04ï黄晓宇ï鲍文玉ï武某,赌场,赌资,参赌,地库ï其实，这是一个藏匿在公寓中的“百家乐”赌场，该赌场位置不仅隐蔽，而且组织严密、参赌人员固定，赌资数额更加巨大。ï去年3月以来,每天下午2点到次日凌晨,位于海淀区翠微路的新华联国际公寓某房间总是人声鼎沸,异常喧嚣。其实,这是一个藏匿在公寓中的“百家乐”赌场,该赌场位置不仅隐蔽,而且组织严密、参赌人员固定,赌资数额更加巨大。近日,法院审结了这起由海淀检察院提起公诉案件,武某等人因开设赌场罪,分别被判处3至5年不等的有期徒刑。北京晨报记者了解到,该赌场组织者武某此前就曾在京开设赌场,赌场被查封后,其选择了更为隐秘的公寓作为赌博场地,并雇用其亲属和社会人员负责赌场各方面工作。武某哥哥等人负责在翠微商场门口接客,驾驶固定车辆进入公寓所在小区,以避免外来车辆被小区保安盘查。司机在将客人带至地库后,有专门人员负责在地库接应,将客人送上电梯。赌场内有专人负责兑换筹码、发牌、监台等工作。赌场还雇佣了负责“盯梢”的人,一旦发现警察,这些人便通过对讲机即刻通知武某及赌场内工作人员。该赌场每日参赌人员有20余人,且流动性很大。为了招揽生意,武某给介绍赌客来赌场的人几百元好处费,鼓励赌客多介绍其他人来赌场参赌。案发后从赌场账簿记载看,该赌场赌资数额惊人,每日赌资过百万元。去年6月5日该赌场被查封当日,收取赌资共计人民币132万余元。近日,海淀检察院以开设赌场罪对武某等6名赌场主要组织者和参与者提起公诉。经过审理,法院对该起案件作出一审判决,判决认定武某等人犯开设赌场罪,对武某等人分别处以3年到5年不等有期徒刑,并处罚金。
lifeï生活ï网易考拉38女神节：让女性消费更精致更个性ï2017-03-10ï11:15:02ïï鲍文玉ï电商,纸尿裤,考拉,奶粉,母婴ï而单品方面，安耐晒小金瓶的销量甚至赶超了王牌纸尿裤和奶粉的销量，成为女性消费群体的“新宠”，荣膺第一的宝座。ï从酷爱进口母婴转向大牌美妆和轻奢,从追逐标品逐渐转向个性化商品,用户线上的购物习惯正发生着改变,而这一改变在刚刚过去的38大促期间表现的尤为明显。网易考拉海购38女神节大促的数据显示:美妆、服饰鞋包两大品类销量激增,一度有赶超母婴的趋势,成为销量前三的品类;童装、童鞋、家居清洁、美食等细分品类差异化的商品销量也呈现几何性增长。而单品方面,安耐晒小金瓶的销量甚至赶超了王牌纸尿裤和奶粉的销量,成为女性消费群体的“新宠”,荣膺第一的宝座。近些年,女性消费群体在购买决策中占据着主导地位。相关数据显示,线上电商销售额的70%由女性贡献,在一定程度上这意味着取悦了女性消费者就基本把控了消费行业。同样,跨境电商平台的主力消费群体也集中在女性。消费升级时代的到来,女性用户在购买过程中呈现出了不一样的特性。以往女性用户在购买决策时更多地考虑下一代,因而进口的纸尿裤、奶粉这类母婴产品成为了她们的首选。网易考拉海购最新数据显示,除了母婴产品外,大牌美妆、服饰鞋包等轻奢类产品越发受到了女性用户的喜爱。这背后源自女性用户对于自我的认同和肯定。随着女性用户在经济地位中发挥着越来越重要的作用,她们除了关注整个家庭层面之外,也更加注重自身的认同和发展,愿意追求更加精致化、品质化的生活,这也是为何在母婴产品之外,她们更加青睐于美妆、鞋包等商品的重要原因。女性用户的改变也促使跨境电商平台营销方式的改变。以网易考拉海购的38女神节大促为例,美妆分会场取代以往的奶粉纸尿裤分会场,成为置于首位的分会场。而构建的“上得了厅堂”、“下得了厨房”、“哄得了男神”、“搞得定老小”四大场景中,淡妆浓抹总相宜的“上得了厅堂”毫无疑问成为了首个主打的重点场景。同样,在网易考拉海购看来,简单粗暴的价格并不能引发追求品质人生的女性消费群体的共鸣,所以在大促之外还需要情感的维系,让她们感知到对于自身、对于平台的共鸣。女神节期间,网易考拉海购就联合了潘粤明、蒲巴甲、李宗翰、李泽鹏、汤晶媚、刘亦宸、小P老师等近50位明星大V在微博等社交平台,发起了一项“为女性写一封情书”的征集活动,向每天在城市中奋斗至深夜的姑娘们写上一封情书,给她们送上慰藉和祝福。在实际购买行为中,除了消费品类的转移外,跨境用户还呈现出了个性化、差异化的趋势,即她们并不满足于现有的爆品,而是根据自己的需求挖掘更加适合自己的个性化商品,这也意味着传统意义上大家熟知的抢马桶盖、抢奶粉、扫纸尿裤的现象将越来越少出现。“以奶粉为例,在大多数用户的心目中,可能德国爱他美、荷兰牛栏就是海外的标杆品牌,所以以前大家都会抢着囤货,可能一囤就是半年的量。但此次女神节大促,来自澳洲的a2奶粉销售却实现了逆袭。”网易考拉海购相关负责人说道。相关资料显示,a2奶粉是一个相对小众的品牌,通过专利应用的DNA检测优选珍稀的a2奶牛,有效避免宝宝对A1蛋白质的不耐受,正是这一差异点打动了很多消费者。除了a2奶粉外,很多海外进口的非标品也正成为用户的选择,比如:Paradies的枕头、野田珐琅的咖啡壶、安德玛的运动装备等在女神节大促中销量也非常不错。正是基于对用户的精准把控和预判,网易考拉海购CEO张蕾在与英国大利兹地区的签约仪式上不止一次的表示,希望寻找一些在当地颇具知名度但在中国并不知名的高品质商品,满足国人个性化的品质升级需要。当然,抓住用户差异化、个性化的需求也是促进平台销售的重要保障之一。有数据显示,去年黑五、双12洋货节大促时,网易考拉海购主打的“小而美”、“新奇特”洋货节受到了用户的高度认可,先后斩获了国内多个主要保税区销售额第一的成绩。“消费升级驱动了用户群体的自我认同感,对于差异化、个性化商品的需求,而同样以网易考拉海购为首的跨境电商平台也契合用户群的需求,深入洞察,精准把控,为她们提供更加精致的商品和服务,从而也在一定程度上引领了消费升级的浪潮。”业内人士表示。
lifeï生活ï九阳新品闪耀AWE2017 掀起年轻人的饮食革命ï2017-03-10ï10:44:39ïï陈海峰ï咖啡,烘焙,萃取,奶茶,曼特宁ï早晨喝杯豆浆营养又美味，中午来杯咖啡提神又醒脑，下午喝杯奶茶补充能量，办公室白领的口味刁钻，需求多元化。ï3月9日-11日,中国家电及消费电子博览会(AWE)在上海举行,九阳新品闪耀登场。九阳的Onecup胶囊机k6,2分钟、几块钱制作奶茶、咖啡、豆浆,口味丰富,随喝随取;九阳的炒菜机器人,彻底解放了厨房,无论你会不会做菜,都能一键出品地道菜品;九阳的mini洗碗机,为你每天省掉20分钟的油腻工作,不被洗洁剂伤手,不为家务带来争吵。早晨喝杯豆浆营养又美味,中午来杯咖啡提神又醒脑,下午喝杯奶茶补充能量,办公室白领的口味刁钻,需求多元化。九阳的Onecup胶囊机,机身虽小,本领却很大,不仅仅能够冲泡精品咖啡,还能制作10余种饮品,比如,咖啡、奶茶、豆浆等等,能够满足家庭不同成员的饮品需要。更为神奇的是,这款小巧智能的胶囊机,通过直连手机端的app,对其进行操控,就能自动升级“本领”,扩展饮品品类和口味。有了万能的Onecup胶囊机,就像在家里开了一个小型的饮料加工厂,没有做不到,只要想不到,想喝什么有什么,健康、美味、丰富、低价。当然,Onecup胶囊咖啡机K6的诸多功能中,年轻人最爱的估计还是制作咖啡的功能,可让精品咖啡爱好者花上以3-6元的成本、几分钟时间,就可以喝到一杯诱人的精品咖啡。一杯好咖啡,需要好生豆、好烘焙、好萃取,而这正是Onecup胶囊咖啡机的“看家本领。”这款胶囊咖啡机配备的咖啡豆,来自全球著名产区。Onecup的咖啡生豆均来自于三大洲优质咖啡产区。比如,近年来在国内受热捧的烛芒,进口于埃塞俄比亚西达摩地区;哥伦比亚进口于哥伦比亚慧兰县;曼特宁进口于印度尼西亚的亚齐;美式咖啡,来源于中南美巴西、哥伦比亚、危地马拉三大产区,并由咖啡师精心拼配而成。有了好生豆,还要有好的烘焙技术。为了打造满足咖啡达人的挑剔品味,Onecup团队和日本知名咖啡职人、烘焙大师小野善造合作,由后者亲自设计每款咖啡独有的烘焙曲线。而在萃取环节,Onecup同样身手不凡。Onecup的精准冲泡系统,能够实现精准的温控和水控,模拟真实手冲模式下的温度衰减。例如烛芒的注水起始温度为92度,而曼特宁的注水起始温度为86度,两款咖啡的萃取过程也有差异,曼特宁的萃取要明显更快。OnecupK6独有的OID胶囊识别系统,能够通过内置摄像头能智能识别隐藏在片膜中的口味信息,同时针对该信息匹配相应的水温、水量及萃取时间,让每一杯咖啡都能发挥出其天赋醇香,最终冲泡出口味丰富的地道咖啡。自从上市之后,在挑剔的咖啡达人那里,好评度达到了100%。最新兴起的第三波咖啡浪潮,追求咖啡的纯粹、本真之美。而Onecup恰好应对的就是精品咖啡的浪潮,既保留了现磨咖啡的地道本味,又简化了传统手冲咖啡壶的繁琐的制造流程,2分钟、四五块钱就能为自己轻松制作一杯可口的咖啡。除了咖啡,针对豆浆、奶茶等品类,小巧却万能的onecup,想喝什么有什么,众口不再难调,全家其乐融融。手握2000多项专利的九阳,一直走在智能前沿,当然不会错过人工智能的风口。在物联网和人工智能的大趋势下,九阳以用户为中心不断创新,打造智能厨房。一方面通过健康饮食管家的AI大脑,创建健全食谱和营养知识库,实现智能交互和精准推荐,为用户提供定制化的健康饮食解决方案。亮相AWE2017的九阳产品中,当然不乏人工智能产品,比如炒菜机器人。九阳joycook智能炒菜机器人,是第一个专注于厨房的人工智能,让烹饪变得简单更有趣。加持了黑科技的joycook,经过11位名厨的精心设计,每道菜平均经过28次试验,最终共有108道大厨手艺,自动翻炒无需看管,一健烹饪,全自动操作,彻底把女主人从厨房解放出来。joycook上端还安装了搅拌棒,仿照大厨掂勺,铁锅爆炒没有油烟。而4寸的tft高清液晶屏,又让烹饪进度一目了然。九阳的mini洗碗机器人,小身板,大本领。不用使用洗洁精,66度高温,轻松分解油污,3d旋风喷淋,3600次冲洗,不同餐具分区清洗,油污再多也能洗干净。洗烘存一体,一键操作,简单易用。而且,考虑到中国人的厨房平均刚超过6平米,因此,九阳贴心的为洗碗机设计了迄今为止最小的尺寸,38cm*41cm,比微波炉还小,再也不用担心没地方放了。而且,免嵌入免安装,随时买随时用。有了joycook和mini洗碗机,可以理智气壮的好吃懒做、坐享其成,而多出来的一小时,可以去运动、去美容、去健身、去读书、去娱乐,解放厨房,就是解放自我的开始。
lifeï生活ï江苏农委主任为低价鸡蛋鸣不平：别误读禽流感ï2017-03-10ï10:38:56ïï高辰ï吴沛良,一把抓,禽流感,鲜菜,蔬菜ï国家统计局江苏调查总队昨天公布2月份CPI数据，受蔬菜、禽蛋价格下跌影响，当月居民消费价格同比上涨1.5%，创16个月以来新低。ï国家统计局江苏调查总队昨天公布2月份CPI数据,受蔬菜、禽蛋价格下跌影响,当月居民消费价格同比上涨1.5%,创16个月以来新低。其中,鸡蛋价格跌至10年新低,蔬菜价格更是比一年前跌近两成。在北京参加全国两会的全国人大代表、省农委主任吴沛良为“本命年”遭遇滑铁卢的鸡蛋叫不平,“取消活禽交易后,市民完全可以放心吃鸡蛋,我自己每天都在吃。”“5毛钱一把抓”有原因往年这个时间,青菜价格一般在每斤3元左右,可今年春节一过,青菜价格一路下跌到1元以下,在南京的迎宾菜场甚至出现了“5毛钱一把抓”的招牌。“目前蔬菜价格低,有季节性因素。”吴沛良说,春节后一般是消费淡季,菜价会有所回落,另一方面,今年是暖冬,天气好灾害少,大批蔬菜集中上市,价格自然就低。如果像往年一样遇到倒春寒、霜冻等天气,导致蔬菜产量不高或运输不便,那么价格就会高一些。吴沛良认为,蔬菜对供求关系的市场反应比较灵敏,一般到了夏季高温天气或遇到干旱,价格可能会反弹。在吴沛良看来,大路货比较多,优质农产品少,造成了本地农产品卖不出好价钱,进口农产品价格普遍比较高。“要防止菜贱伤农,菜贵伤民,政府和农业部门应发挥引导作用。一是要鼓励菜农多种植有机绿色蔬菜,不用农药或者用低毒低残留农药。第二要发展冷藏加工产业,现在蚕豆、豌豆已经做到一季生产,消费一年,其他农产品也要跟上,不让卖不掉的鲜菜烂在地里,保证农民收入。第三,种植、销售蔬菜要有品牌意识,利用品牌知名度增加蔬菜附加值。此外,在营销模式上,鼓励蔬菜利用多种渠道打开销路,如电商、专卖店、专卖柜等形式,保证蔬菜收获以后卖上好价钱。”吴沛良说。误读“禽流感”坑鸡蛋“鸡蛋价格明显下降,除了供应充足的因素外,还有一个重要原因是禽流感,让消费者对吃鸡和鸡蛋产生抗拒甚至恐惧。”吴沛良认为,消费者的担心完全是因为认知上的误解。吴沛良说,“现在一些正式文件中,已经不用‘禽流感’说法,改成了H7N9病毒。据我了解,养殖场里基本没有禽流感,而是到了活禽市场后,因为市场环境较脏,一批批活禽进出较多。现在不少地方已经取消了活禽市场,市民可以放心吃鸡和鸡蛋,我自己每天都吃。”新华报业全媒体记者韩飞 石小磊■相关新闻2月南京CPI同比涨1.8%扬子晚报讯(通讯员 喻冰洁 记者 薄云峰)2月份南京CPI为101.8,同比上涨1.8%,涨幅较上月收窄0.6个百分点。构成消费价格指数的八大类价格六升二降,其中食品烟酒、衣着分别下降1.0%、0.6%。食品价格下降主要是鲜菜价格下降25.4%,去年2月鲜菜受春节和市场货源减少影响,价格走高;但今年春节提早,2月份春节因素逐渐消失,并且市场供应充足,价格回落明显。衣着价格同比下降0.6%,降幅与上月持平。其中服装下降2.3%,衣着加工服务上涨5.4%,鞋类上涨4.8%,服装材料、其他衣着及配件与上年同月持平。居住价格同比上涨3.7%,涨幅较上月扩大0.5个百分点。其中租赁房房租上涨6.0%,住房保养维修及管理上涨2.4%,水电燃料上涨1.5%,自有住房上涨4.3%。
lifeï生活ï京城天气明亮又温柔 周日最高温将略跌ï2017-03-10ï10:35:07ï王海亮ï鲍文玉ï倒春寒,气温,赏花,晴空,开窗ï昨天南郊观象台气温在15时37分攀上了17.4℃，这是今年以来的京城气温新高。ï昨天南郊观象台气温在15时37分攀上了17.4℃,这是今年以来的京城气温新高。在这样的温暖里,有蓝得迷人的天空、煦暖的阳光,偶有小北风,在户外徜徉已经没有丝毫寒意。当连日北风离去后,蓝天暖阳和清新空气还保留着,京城就变得又明亮又温柔。未来三天,京城大部分时间都延续晴暖,只是今天夜间到明天白天云量增多,到明天夜间晴空回归。今明两天最高温16℃-17℃,夜间最低温4℃。到周日和下周初,最高温将略跌至13℃-14℃,总体上还是温暖的。市气象台专家告诉大家,未来一周,京城都是晴空主打、温暖延绵,很适宜户外活动和开窗通风。春暖了,赏花时节也快来啦,大家可以提前做踏青赏花攻略了。我们总让大家“春捂”,是因为冬去春来,冷空气依然活跃,不肯悄然退下历史舞台,“倒春寒”还是有可能会出现的。中国气象局发布的数据显示,3月和4月是全年气温回升最快的两个月,一般来说,北方城市升温幅度大于南方城市。3月,全国大部地区的平均气温超过冰点,华北地区日平均气温为2℃-8℃。但气温快速回升的时候,冷空气仍时时捣乱,尤其“倒春寒”天气对人体影响极大。朋友们应适当“春捂”,老年人更要注意双膝、双腿保暖。此时节锻炼应该等太阳出现之后才运动,避开早晚气温较低的时候,可选择太极拳、健身操、放风筝、踏青爬山等有氧户外活动。白天应多开窗通风,保持室内空气清新、阳光充足。
lifeï生活ï天价疏通马桶一次1900 律师:消费者可索赔ï2017-03-10ï10:29:36ïï鲍文玉ï马桶,小范,疏通,捣鼓,商家ï天价疏通马桶 一次1900用户网上找疏通公司 律师：消费者可投诉索赔“上门前说的是150块，结果修完了却要我1900块，还说如果我不给就不让我出ï天价疏通马桶 一次1900用户网上找疏通公司 律师:消费者可投诉索赔“上门前说的是150块,结果修完了却要我1900块,还说如果我不给就不让我出门。”家住朝阳区四惠附近的小范家马桶被堵,她从网上联系了一家公司,维修人员操作后以疏通剂每升200元为由要求她支付1900元,因夜深又独居,小范出于安全考虑只得支付。事后小范报警,而记者发现,不少网友都有过疏马桶遭遇“天价”收费的经历。小范回忆,3月1日,她家马桶堵住,当时物业已经下班,她上网在一团购平台搜到一公司,想着该平台商家一般都经过认证,且资料显示离她家仅700多米,于是致电咨询,“对方说上门通马桶价格是150元,我就告诉他地址来修了”。随后一男子登门服务,捣鼓了十来分钟不见好,“他说我家马桶比较难通,我就说你正常修就行,他继续捣鼓。我在客厅闻到了很刺鼻的味道,但以为是正常流程也没多想。”半小时后,卫生间里终于传出哗哗的水声,马桶通了,但男子却张口要她1900元,“他说疏通剂每升200块,往我家马桶里倒了好几升才疏通。”小范回忆,对方见她不悦还出口威胁,“他说如果我不给钱,他就不走,我也甭指望出去”。考虑到当时已是晚上10点多,且她独自一人居住,小范只好用支付宝转账了事。记者从她提供的截图中看到,她当晚向一私人账户转出1900元。事后小范向高碑店派出所报警。北京晨报记者在该团购平台通过同样的关键词搜索找到该商家,点击页面仅显示电话号码及地址。记者以消费者身份拨通电话,对方声称自家是正规公司,上门通马桶需120元。被问及如果疏通难度较高,是否需要疏通剂时,对方回答:“能不用就尽量不用,万一有需要,我们按流程会提前告诉客户。”团购平台的客服则表示,该商铺之前曾有售卖,不过目前商品已下架,“建议消费者和商家自行沟通解决”。记者网上搜索发现,有不少网友都有过疏通马桶遭遇“天价”费用的经历,对方一般都以昂贵的疏通剂为收费理由。“我自己买疏通剂才十几块钱,这价格差太远了。”一网友抱怨。就此,记者咨询京衡上海律师事务所律师余超。他指出,我国《消费者权益保护法》第八条明确规定“消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利”,第二十条规定“经营者提供商品或者服务应当明码标价”,在本次事件中,如果商家在提供服务过程中故意欺诈,则小范可以要求消费者协会组织调解或向工商部门投诉,还可直接向法院起诉,主张增加赔偿其受到的损失,“增加赔偿的金额是范小姐支付费用的三倍”。同时,如果团购平台明知疏通马桶公司利用其平台侵害消费者合法权益却未采取必要措施的,依法与疏通马桶公司承担连带责任。“如果商家的工作人员在提供服务过程中有暴力、威胁等行为,则建议消费者向公安机关报案。”北京晨报热线新闻 记者 康佳线索:辰先生
lifeï生活ï春季糖酒会第九届投洽会“产融互动”将开启ï2017-03-10ï10:27:40ïï陈海峰ï中国,食品业,宴会厅,洲际,成都ï由全国糖酒商品交易会办公室支持，中国轻工企业投资发展协会主办的“第九届中国糖酒食品业投融资洽谈会”将于3月22日至23日在成都世纪城国际会议中心ï由全国糖酒商品交易会办公室支持,中国轻工企业投资发展协会主办的“第九届中国糖酒食品业投融资洽谈会”将于3月22日至23日在成都世纪城国际会议中心洲际宴会厅举办,主题为“大消费•新金融”。投洽会旨在通过酒类食品行业投融资方面的多项专题分享、优质推荐项目、产业与金融对接洽谈等活动,帮助企业解决股权融资、新三板上市、信用评价、贷款担保、供应链金融、产品分销等方面问题,并通过现场对接的方式促成合作。投洽会历经四年八届,在帮助企业达成融资和采购合作方面发挥了重要作用。经济发展新常态下,“消费升级”已成为资本竞相追逐的赛道、风口,为更好地把握这一经济趋势。本届投洽会特别邀请到了中国国际经济交流中心总经济师、知名经济学家陈文玲,就“中国消费升级及制造业转型”发表主题演讲。本届投洽会还得到众多行业单位及知名企业的支持。中国轻工业联合会副会长杜同和、原中国轻工业部综合计划司司长胡楠、中国乳制品工业协会理事长吴秋林、中国轻工企业投资发展协会理事长李国都、国家中轻食品工业管理中心副主任刘有千等领导将出席活动;酒仙网董事长郝鸿峰、加华伟业董事长宋向前、和君咨询合伙人李振江、新希望产业基金总经理石伟光等知名企业重量级嘉宾也将到会演讲。此外,高盛基金、联想投资、IDG资本、中粮农业产业基金、海际证券、宜信集团、汾酒集团、来伊份、三只松鼠、加加食品等知名企业负责人将齐聚一堂,围绕相关主题进行对话。为回馈参会企业,主办方还邀请狼群策划、鼎谋咨询和亿兆食品的品牌营销专家到会,就酒类食品行业的营销策略分享他们独到的经营心得,与快消品的企业家们进行交流。为实现糖酒食品企业与金融机构的有效合作,主办方同时邀请到100多家知名金融机构及采购商到会,在第九届投洽会第2日活动(3月23日下午)中举行现场“一对一”对接洽谈活动。参会报名:15810648247苗女士;商务洽谈:15010257321刘先生。
lifeï生活ï玉渊潭樱花或下周绽放 开花时间为15年来最早ï2017-03-10ï10:21:38ïï鲍文玉ï樱花,樱花树,玉渊潭,栽植,樱ï昨天，玉渊潭公园在樱花园景区更新栽植60株樱花树，并借助景区北部山体的地势，推进“樱花上山”的规划实施。ï原标题:玉渊潭樱花有望下周绽放开花时间为15年来最早 园方更新栽植60株樱花树本报讯(记者 王斌)由于气温偏高,玉渊潭樱花有望在下周后期提前开放,这将成为继2002年以来樱花开放最早的一年。今年不仅开花时间早,景观也更加丰富。昨天,玉渊潭公园在樱花园景区更新栽植60株樱花树,并借助景区北部山体的地势,推进“樱花上山”的规划实施。同时西湖北岸增加了樱花种植密度,延长“千米樱堤”观景线。昨天上午,北京青年报记者来到玉渊潭公园樱花园,一辆大吊车正吊着樱花树,往已经挖好的土坑里放置。据现场工作人员介绍,樱花园是玉渊潭公园最早种植樱花的景区,早在2006年就推出了“早樱报春”、“樱棠春晓”、“鹂樱绯云”等樱花八景。但是,北京的气候环境并不适宜樱花生长,随着时间推移,树龄较长的一部分樱花树长势逐渐衰弱。今年,从顺义樱花基地的近千株樱花树中,精选出60株重新栽植,昨天已全部种植完成。玉渊潭公园工程师胡娜介绍,目前,玉渊潭公园樱花树总量已达2400余株。从2016年至2017年冬季全国气候情况看,冬季全国平均气温为-1.5℃,较常年同期(-3.4℃)偏高1.9℃,为1961年以来最暖的冬季。目前,玉渊潭公园里的迎春、山桃、梅花等早春花卉已经盛开,如果接下来气温持续走高,今年樱花有可能在下周后期提前开放,这也将成为继2002年以来樱花开放最早的一年。摄影/本报记者 汪震龙
lifeï生活ï倡导绿色环保迎接植树节 摩拜单车全国免费骑行3天ï2017-03-10ï10:16:35ïï陈海峰ï单车,大城市,可持续发展,摩,拜ï最新数据显示，摩拜单车已在北上广深等30大城市提供服务，开城数量仍在快速增长中；累计骑行次数超过2亿次。ï为迎接即将到来的植树节、传播绿色环保理念,共享单车平台摩拜单车今天起推出为期三天的全国免费骑行活动:本周五至周日,全国各地的所有摩拜单车用户均可享受这一免费福利,不限骑行时长和次数。据了解,从3月10日0时至3月13日0时,用户通过摩拜单车APP或微信小程序扫码用车,锁车后均可享受0元车费的优惠。专家认为,此举将吸引更多消费者以经济实惠的方式享受低碳健康生活,各大城市将再次掀起绿色出行的“橘子色旋风”。摩拜单车相关负责人表示,之所以推出免费骑行活动,一方面是为了回馈过去近1年里,全国消费者对于摩拜单车的青睐和支持;另一方面,摩拜单车希望能够以今年的植树节为契机,以免费骑行为手段,进一步宣扬低碳出行、绿色交通的环保理念,吸引更多人加入到“让自行车回归城市”的行列中来,共同打造可持续发展的城市生态。上述负责人表示,未来摩拜单车还将持续推出更多优惠,包括正在进行中的“充100得210”充值返现等,让更多用户体验高性价比的“最后一公里”出行服务。此次植树节主题的免费骑行活动是摩拜单车“超级品牌日”的一部分。在此之前,摩拜单车曾先后联合招商银行、华住集团等知名企业,为千万用户送上免费骑行福利。这些跨界营销活动在为双方品牌带来曝光度和美誉度的同时,也得到了消费者的普遍青睐,更让用共享单车解决短距离出行的环保理念深入人心。最新数据显示,摩拜单车已在北上广深等30大城市提供服务,开城数量仍在快速增长中;累计骑行次数超过2亿次。权威第三方调研公司艾瑞咨询的最新数据显示,今年1月初摩拜单车周活跃用户量已接近600万人,居行业主导地位。
lifeï生活ï共享单车违停谁来管？ 成城市亟待解决问题ï2017-03-10ï10:15:31ïï鲍文玉ï单车,猎人,停放,共享,违ï北京20多万辆共享单车的违停成了城市亟待解决问题共享单车违停谁来管有网友说，共享单车是“国民素质的照妖镜”。ï北京20多万辆共享单车的违停成了城市亟待解决问题共享单车违停谁来管有网友说,共享单车是“国民素质的照妖镜”。随着共享单车在城市的投放越来越多,仅北京就有超过20万辆共享单车,单车的违停成了城市亟待解决的问题。此时,出现了一批“摩拜猎人”,他们专门义务寻找被藏匿的单车,也被摩拜官方所鼓励。然而,解救违停的单车,真的仅仅是“猎人”们的事情吗?作为企业,是否可以有更多的手段来规范和控制自己的单车,尽量避免违停现象?家住朝阳区某小区的刘女士,经常在小区内甚至在楼道内看到停放在此的共享单车。单车停放很有规律,每晚8点左右停放于此,早上7点左右被骑走。一天,她想要骑走该车时,发现车辆的二维码竟然被划坏,无法完整显示,这也就意味着其他人无法扫描。此外,该车车牌也被折去一半,亦无法通过输入车牌号的方式获取密码。正在迷茫间,刘女士发现该单车的机械锁并没有锁,不过自己仍然无法推走车子,原来不知是谁给车辆加装了私锁,车辆已从共享单车变为了“私有财产”。实际上,拥有类似这辆单车命运的共享单车不在少数,它们有的被推进自家小区,有的干脆被锁在自己家,有的被装上私锁,有的被扔在河里,有的被恶意焚烧,有的直接被肢解破坏。共享单车失去了被分享的命运,有人称,这是国民素质的照妖镜。除了一些人为了私利占有或毁坏单车,还有的共享单车被随意停在路边,或占用了盲道,或占用了人行道,或堵塞了地铁出站口、公交进站口,或直接停在马路中间,影响交通。由于共享单车随时骑行、随时停车,没有停车位的限制,导致一些用户为了图方便,将单车停在最为便利自己的地方,却全然不顾其他行人和车辆的方便和安全。共享单车本想解决最后一公里出行的问题,不料却带来另一些问题。其中,共享单车的违停问题已经成为令共享单车平台、用户和城市管理者共同关心的一大问题。在网络上,经常可以看到“摩拜猎人”招募帖:“解救失联及违停车辆,举报反馈违停故障车辆,无论你是学生、白领、退休人员,只要你行动起来,你就是猎人,摩拜猎人召集中!”“摩拜猎人”是这样一群人,他们义务为摩拜公司寻找被隐匿的单车,当场举报违停行为,并将单车骑回非违停区域,在此之中他们寻找乐趣。一名“猎人”表示:“就觉得挺好玩的,就像跟这些违停的人捉迷藏,他们费劲把单车藏起来,我们努力找出来。如果我们赢了,他们就失去20分的信用分。”目前,在北京、上海、广州等城市内,已经有数个“猎人”群体组织,他们在一些“老猎人”的带领下,学习如何找车、如何拍照、如何与对方沟通等。据悉,这些“猎人”之中从事各个行业的都有,其中相当一部分是大学生群体,还有IT从业者、事业单位职员、快递小哥等各种人群。一名“猎人”表示,大家也经常相约“打猎”,但更多的是各自找寻自己最熟悉、交通最方便地方的“猎物”。据一名“猎人”介绍,自己会在家附近“打猎”。在空闲时,他会骑上一辆共享单车,打开APP,先查看附近哪里有“猎物”。“在APP的地图内查看,如果有车辆的定位在小区内、工厂里,或其他一些封闭区域内,那这基本就是“猎物”了。因为摩拜规定不能停在封闭区域内。”一旦确认“猎物”定位,“猎人”就会骑车前去寻找。找到之后先拍照,“一定要拍全周围环境及车辆”,再把单车骑出来,停放在安全区域。当然,“猎人”一般在接近“猎物”时就必须将自己所骑的车辆停放在路边的正规停车区域,步行到达违停点。有“猎人”表示,摩拜不可以边骑车边举报,并且如果骑进去后会面临两辆单车要骑的问题。不过,寻找“猎物”之路有时并不顺利。据称,有时车辆被停放在厂房院内,院门紧锁,里面还有狼狗看门,根本无法进入;有时车辆被停放在居民家中,需要“猎人”长时间蹲点确认,还要进入到对方家中与之沟通。实际上,这些“摩拜猎人”的身份十分尴尬。他们既非执法者,也非这些车辆的拥有者,只能算得上“热心群众”,因此,“猎人”们有时也会遭遇许多质疑。比如,有“猎人”的家人觉得他们这是“多管闲事”,还有的觉得“你不就是为了多得那1分的信用分,有时候还要差点和对方打起来,值得吗?”“摩拜猎人”在举报后,经核实有效,自己可以获得1分信用分,而上一个使用车辆的用户将被扣除20分信用分。每位用户的初始信用分都是100分,当信用分低于80分时,用车单价会根据信用分数调整至100元/小时。不过,举报者获得的信用分有何用途呢?目前看来,除了在自己违停时,可以避免自己的信用分一下降到80分以下,还没有更多用途。摩拜CEO王晓峰曾在接受媒体采访时表示,未来摩拜也许会根据积分送奖品。虽然摩拜官方表示,“摩拜猎人”的行为属于自发,并非公司行为,事实上,摩拜官方非常支持和认可这一组织。摩拜公司对“摩拜猎人”组织进行管理,他们对外发声要摩拜官方的宣传部门进行“批准”,群内有专门人员与摩拜官方对接。此外,摩拜也组织过一些活动招募“摩拜猎人”,比如“mobike go”的活动,实际上就是聚集起一批人去玩找车的游戏。在百度贴吧等地,只要有网友发布自己举报违停等帖子,就会有人邀请加入“猎人”群:“请问楼主加入摩拜一族了吗?”据悉,摩拜一族是“摩拜猎人”的基础群,加入这个群后就相当于进入了“猎人”组织。如果“猎人”水平得到认可后,还会被吸纳到更高级别的“猎人群”内。不过,有“猎人”对北青报记者表示,不管是什么级别的“猎人”,“打猎”都不会得到摩拜官方额外的奖励或福利,甚至连“打猎”时所骑的单车也是要照常收费的。摩拜方面曾经在接受采访时表示,摩拜也在酝酿给“猎人”特殊的权限,类似白名单之类,但暂未实现。因此也有网友质疑,“摩拜单车是公司,公司财产与公共财产不同,是投资行为。这些单车的管理运维本来需要公司花钱,人工费也要一大笔,现在这些免费‘猎人’,他们是什么呢?”此外,还有网友发帖称,“我们公司楼下一辆摩拜被加私锁,我看到一个星期了,我举报了三次,每次都说已受理还给我加了信用分。但是下楼一看那车还在、私锁还在,你们这样会影响我举报的热情的。”举报后是否可以解决问题,也是“猎人”们的疑惑之一。实际上,摩拜、ofo等单车公司都有自己的运维,他们一方面负责将车辆从需求少的地方调度到需求多的地方,另一方面负责搬运违停车辆、上报被损车辆。其中,最为耗费精力的就是寻找隐匿车辆,也就是“摩拜猎人”的行为。通常,寻找一辆车要花费至少10分钟,有时甚至更多。据摩拜单车上海总经理姚呈武此前透露:“我们可以从后台观测到每个区域大概有多少辆故障车,以每个运营人员需要在多长时间内解决多少车辆来设置考核指标”。解决车辆问题的数量,是考核运维人员的一项指标。即使公司有专门的运维人员负责解决问题,但违停等问题依然严峻。一些“猎人”在网上发帖,表示外出2小时顺路发现14辆有问题的单车,运维人员的工作量堪称巨大,因此远不能及时处理和解决共享单车的问题。同时,单纯依靠线下人力解决,也并非最实惠、最迅速的方式。也有网友表示,依靠“摩拜猎人”等互相举报的方式其实是共享单车公司没有积极履行企业责任的表现,是管理上的懈怠。企业应该更多考虑从技术手段层面,积极判断用户行为,避免违停,而非在事后号召大家找违停车辆。“从管理角度来说,摩拜是主体。既然单车上有GPS芯片,那么摩拜完全可以追踪单车的行驶轨迹。”有网友在摩拜CEO王晓峰的微博下留言:“王总,摩拜违停和藏车情况太严重了,找不到车的几率太高了!靠公民素质提高太虚了!我觉得通过技术手段就能很大程度上防止。只要摩拜在地图上下的功夫够深,或者和地图商合作,由各个城市的团队摸熟当地的情况,在地图上划定可以停车的区域和道路,超区停车的就罚款或者持续鸣笛报警,肯定有用!”实际上,ofo的工作人员也对北青报记者表示,实际上企业是有技术手段可以解决违停的,比如“围栏技术”。这种技术是用一个虚拟的栅栏围出一个虚拟地理边界,当手机进入、离开某个特定地理区域,或在该区域内活动时,手机可以接收自动通知和警告。不过,由于ofo目前还没有实现电子锁,因此他们对于该技术还在探索和开发中。ofo还表示,如果用户多次未按照规定停车,ofo还会对行为严重的用户进行“黑名单”等处罚。还有的网友表示,目前扣除信用分等手段不能有效起到惩罚效果。冻结账号,甚至扣除押金等办法,是企业可以考虑的办法,毕竟“猎人”“打猎”也需要时间等成本,可以将这部分成本转移到这些违停的用户身上。不过,前提是一定要确认违停的用户是谁。共享单车的违停问题,还严重影响到市政管理。前几日,在北京门头沟,上百辆共享单车被城管部门收缴,集中存放在一处大院内。城管部门表示,多位市民拨打热线,反映使用者随意停放车辆,严重影响市容环境和交通秩序,因此将单车收缴起来,后经协调规范才将车辆放出。而在上海,4500辆共享单车因乱停乱放并侵占公共资源,被政府扣押在停车场内。上海黄浦区政府表示,随着共享单车投放数量剧增,占据了大量原本属于市民停放非机动车辆的公益性站点,市民多次反映非机动车无处停放。而之前与企业接洽了六七次没有效果后才做出扣车的举动。黄浦区政府也呼吁企业:“通过后台提醒市民将车辆停放在规定区域,文明骑行并科学合理投放。针对黄浦区的实际区情,特别是道路资源情况,科学、合理设置投放点,制定投放管理标准,创建专人负责的投放管理运作机制。”此外,黄浦区政府认为共享单车总量已经过载,会因此决定“将与企业共同协商,核定一次性投放的总量,其后在规定时间内不得随意增加。如果社会车辆有明显减少后,再协商第二次增加投放。但企业之间的投放量还需达成共识”。过多的共享单车被认为超负荷,在北京的一些街道两边,经常可以看到绵延数十米的共享单车投放处,总数量超过100辆。例如在东四环红领巾桥向北、东二环东直门外向北等地,路边常有多辆共享单车聚集;在一些地铁站口,也停放有多家单车,为本就繁忙的地铁进出站口增加了拥堵因素。因此,城市单车的投放量是否过载?如此多的共享单车,真的是根据用户需求率而计算得出的,还是共享单车企业之间无序竞争的后果?这些问题只有共享单车后台的大数据知道答案。针对共享单车乱停放的问题,各地政府都在研究对策。今年年初,北京市交通委表示,将研究出台规范租赁自行车停车秩序试点区域及措施办法。市交通委表示,曾先后到摩拜网约单车和ofo共享单车运营企业及其自行车投放点进行现场调研,并分别组织召开了两家企业高管参加的座谈会,了解了两家企业在北京投放租赁自行车的经营状况,针对当前无桩租赁自行车乱停乱放的治理交换了意见并达成初步意向。针对共享单车发展中出现的问题,北京市交通委表示,计划出台鼓励无桩公租自行车规范发展的指导意见,明确政府与相关企业的责任、控制发展规模、提升行业服务水平、健全相关保障机制。北京市确认,将在6月底前研究制定规范共享自行车管理的指导意见,明确主体责任,规范停放秩序,引导共享自行车行业有序发展。而深圳也发布了《关于鼓励规范互联网自行车服务的若干意见(征求意见稿)》,其中对车辆的停放秩序等做了相关规定。上海市交通委也正在牵头公安局、商务委、经信委、各区职能部门就研究共享单车发展的指导性意见进行调研。而上海自行车行业协会也会同相关企业着手制定共享单车产品、服务标准,有望于今年出台。 文/本报记者 温婧全国政协委员、新华联集团董事局主席傅军建议国家促进“共享单车”经营模式的健康发展。在他看来,“共享单车”经营模式不仅以共享经济为特征改变着传统的经营模式,也对解决群众出行最后一公里、实践绿色环保理念、增进群众交流和个人健康等诸多领域产生了深远影响。仅2016年,以ofo等众多从事“共享单车”业务的企业为例,共向社会投放了100余万辆自行车,数千万群众注册使用,发展势头非常强劲。但“共享单车”毕竟是新生事物,如前一阶段“网约车”一样,企业本身经营模式、政府引导和监管还存在空白。“共享单车”发展更急需以供给侧结构性改革为引导,在企业经营模式、政府监管等环节形成适应其经营模式发展的良好环境。目前,共享单车经营模式还存在一些问题,存在的主要问题是:1.企业自身管理水平需要进一步提升。如ofo以大学生创业为主,对于绿色、共享等新理念理解较深,但是对于经营管理乃至社会公共管理存在提升空间。2.金融监管缺失。部分企业为了加强资本运作,使用押金形式急剧扩张资本增量,甚至使用延迟退押金的手段加大资本沉淀。由于押金不受金融部门监管,资本安全也存在极大隐患。3.车辆停放亟待规范。客观上由于使用者目的地不同,造成停放地分散。有的在市内街道繁华地区随意停放,造成了市容市貌混乱,也给治安带来隐患。4.自行车增量使得去库存更加艰难。大量新的“共享车”生产,客观上将造成更大的存量库存,不利于资源优化。1. 有关部门加强引导,营造全社会关心支持监督“共享经济”发展的良好氛围。要组织力量加大“共享单车”经营模式对供给侧改革提出的新要求的研究,加强对“共享单车”经营管理的调查研究,及时出台相应管理政策和规定,对于企业自身经营予以规范,对于社会道德层面问题加强宣传引导,对于社会管理层面问题加强引导和监督。2. 加强金融监管,防范金融风险。由于“共享单车”发展迅速,对于收取的大量押金使用及监管存在安全隐患。金融监管部门要有预判、有干预、有监管,防止企业因经营不善,甚至恶意套取资金引发的经济风险和社会稳定。3. 加快制定“共享单车”法规性管理办法。鉴于“共享单车”有可能形成普遍的新的出行方式,行政管理部门应尽快启动立法调研程序,深入研究管理办法,尽早形成行政法规甚至报请形成法律文件。4. 企业自身应加强经营发展研究,提高发展能力和水平。“共享单车”理念接地气、合民意、符国情,因此,企业不但是一种经营行为,应把自己的经营理念和着力解决民生、践行绿色发展理念、净化社会风气等结合起来。
lifeï生活ï“妈妈的时间机器”亮相2017AWE 方太再掀智能厨电热潮ï2017-03-10ï10:00:06ïï陈海峰ï水槽,御厨,中国,厨,智能ï搭载了超薄面板以及魔术槽底的水槽洗碗机，以及进行了智能化升级的御厨套系，成为最受关注的产品。ï3月9日,汇集了全球顶级家电品牌的2017年中国家电及电子消费博览会(AWE,以下简称家博会)在上海新国际博览中心开幕,汇聚了全球知名品牌、堪称史上最豪华阵容的家电与电子消费产品集中亮相,充分满足了人们对于家电前沿科技的想象。其中,由高端厨电领导者方太打造的、充满了情感与智慧碰撞火花的“妈妈的时间机器”,成为本次家博会上最为抢眼的产品。占据2017 AWE最醒目位置的方太展台犹如一座时间超市,置身其中看到的不是一件件冰冷的厨房电器,而是一部部非常温馨的、能够为生活创造更多可能的时间机器:专为中国厨房量身定制的吸油烟机,充分实现了四面八方不跑烟的好效果,让妈妈们享受下厨时间;以古法蒸传秘籍融合现代微波科技打造而成的蒸微一体机,帮助妈妈们带来超越烹饪时间的美味和健康;以磁化净水技术充分改善水质的磁化热水器,提供如温泉般舒适的沐浴体验,美丽妈妈们的生活时间……而最为神奇时间机器的当属由方太独创的水槽洗碗机,通过契合中国人的餐饮和餐具使用习惯的变频清洗功能,让中国家庭告别手洗碗筷的时代,为妈妈们创造更多时间来实现自己的小小心愿。这些充满了情感与创造力的产品代表着当今厨电科技的最高水平,也在引领着传统厨电从单一功能价值向多元体验价值逐渐转变,受到了参会者的广泛关注。搭载了超薄面板以及魔术槽底的水槽洗碗机,以及进行了智能化升级的御厨套系,成为最受关注的产品。作为水槽洗碗机的全新升级版,Q5水槽洗碗机在原有产品的基础上更换了更适合平嵌安装的超薄面板,以及功能更强大的魔术槽底,不但设计更加完美,同时也让产品变得更环保与智能。自2015年全球首款水槽洗碗机问世以来,这款产品凭借颠覆性的创新设计,一举得到了广大消费者的认可,也带动了中国的洗碗机市场的快速发展。据了解,这款产品在市场上的表现非常优异,2016年的销量就达到了一个非常喜人的数字。对于2017年推出的全新升级版水槽洗碗机Q5,方太也非常有信心。除水槽洗碗机之外,全新方太御厨智能套系也吸引了很多参观者的驻足。作为别墅级厨房专属的套系产品,升级后的御厨产品加入了很多有趣而实用的智能功能,用户可以远程操控并联网共享信息,不在受到时空的束缚。而无论是从2016年家博会的智领套系,到2017年的御厨智能套系;还是从智能单品到智能组合渐进式发展,方太在厨电智能化的方向始终都没有改变,那就是做有意思和有意义的智能厨电精品。在各路前卫炫酷、脑洞大开的科技新品之中,高端厨电领导者方太所发布的2017年灶具新品——方太电磁灶CS34EW就给人们带来了这种既视感,其极简主义的外观设计以及完美胜任各种烹饪的技能,都在像我们传递一个信号:它或将带领中国厨房步入全新的 “无火烹饪时代”。有别于传统灶具加热方式,方太电磁灶采用电磁感应加热原理,使含铁质的锅具本身自行高速发热。此外,其突破性的优化电磁灶硬件设计,特别加载了一键爆炒功能,轻轻一按,有效功率即刻提至3000W,且持续10分钟加热不降功,热效率高达89%,完全能够比肩燃气灶。值得一提的是,随着生活品质的不断提升,以嵌入式形态和成套化设计为主要特点的高端厨电产品,已经走入了更多寻常百姓的厨房之中。据奥维云网(AVC)全渠道推总数据显示,近两年来,嵌入式电蒸箱、烤箱、洗碗机等厨电产品的同比增长率高达60%以上。而在这个过程中,以方太为首的厨电龙头企业对于产业和市场的推动,发挥了不可替代的作用。随着人们生活水平的不断提高,对于生活质量关注度也在不断提升,这也使得厨电产品越来越受到人们的关注。作为家博会一路走来的亲历者,方太始终坚持“唯有将关爱之心融入产品,方能创造更美好生活”的产品理念,并以永不妥协的精神向前迈进。正因如此,每一款方太产品都充满了其对于用户如同家人般的关爱。方太集团副总裁孙利明表示,方太以“妈妈的时间机器”作为2017家博会展示的主题概念,正是因为品牌想传递一种美好的愿望——希望天下的妈妈们在方太厨电产品的陪伴下,可以有更多时间去享受亲人团聚时刻,实现自我梦想并创造更美好的生活。在智能科技和移动互联网产业发展迅勐的今天,家电产业面临着前所未有的变革机遇,尤其是厨房电器也在面临着全面革新。而作为厨电领导品牌,方太将引领产业不断升级,为中国家庭提供更加多元化的高品质生活方式,不断让家的感觉更好。
lifeï生活ï徐州二孩生育首次超一孩 组建妇幼健康服务联合体应对ï2017-03-10ï01:04:27ï朱志庚ï吉翔ï卫计委,徐州市,生育,朱志庚,徐州ï徐州市卫计委有关负责人称，为“备战”二胎生育高潮，徐州妇幼保健和公共卫生资源开始纵向整合，组建全市妇幼健康服务联合体。ï全面二孩政策实施一年多以来,各地逐渐进入生育高潮。3月9日,来自徐州市卫计委的数据显示,2016年徐州市五县五区共计出生12.7万婴儿,其中二胎有6.5万人,二产率为51.18%。据悉,这是该市二孩生育登记首次超过一孩。徐州市卫计委有关负责人称,为“备战”二胎生育高潮,徐州妇幼保健和公共卫生资源开始纵向集成,组建全市妇幼健康服务联合体。数据显示,徐州40岁及以下愿意生育二胎的人占85.27%,41岁及以上的人有明确生育意愿的占14.73%。徐州市妇幼保健院主任医师朱锦明说,二胎政策放开后,许多高龄孕妇赶紧抓着生育年龄末班车生育二胎。由于产妇年龄偏大,疤痕子宫等并发症增多,导致生育的风险大大增加。在徐州市妇幼保健院,刚刚生育二胎的汤海侠是一名41岁的中学教师,谈及要二胎,她说:“一个孩子太孤单,现在也是给14岁的大女儿留个伴儿”。同一病房的另两位产妇也是二胎妈妈,职业恰巧也都是教师。“二孩政策放开了,家里的经济条件好了,亲朋好友都鼓励抓紧再生一个。”徐州市卫计委妇幼健康服务处白晏飞处长介绍,为应对“二胎潮”,徐州加快县级妇幼保健院建设,总投资超过3亿元。目前,全面启动县区孕产妇危急重症救治中心建设,已经被列入“2017年徐州市政府为民办实事工程”。同时,徐州卫计委又分别成立3家市级危重孕产妇救治中心和4家市级危重新生儿救治中心。另外,徐州卫计委还对全市2451名产儿科医务人员开展新生儿复苏技术全员培训、考核工作,提高了医务人员对危重新生儿的救治能力。(完)
lifeï生活ï浙江：“网红曲奇”引热议 以网管网保障网络食品安全ï2017-03-09ï20:34:54ï祝晓艳ï魏巍ï副处长,浙江省,食品,曲奇,赵庆胜ï(祝晓艳)曾刷爆朋友圈的某“网红曲奇”品牌日前被爆出产品出自无证作坊。ï曾刷爆朋友圈的某“网红曲奇”品牌日前被爆出产品出自无证作坊。一时间,网络食品安全引发了不少网友的热议:网上买来的东西能放心吃吗?3月9日,在2017年浙江省食品药品安全新闻通气会上浙江省食品药品监督管理局餐饮处副处长赵庆胜表示:“针对网络销售食品量大面广、情况复杂的现状,目前我们主要采取“以网管网”的监管方式。”烘焙食品因利润高、制作方便、消费量大而成为网售食品的主力军。今年的一月,一款在网络上大受追捧的“网红”曲奇(酥性饼干)被曝光竟产自杭州下沙一处地下作坊,并涉嫌无证经营,杭州市市场监督管理局对此依法予以了查处。而这款饼干的销售渠道主要就是朋友圈和淘宝平台。记者了解到,对于网售食品监管这一问题,新修订的《食品安全法》已增加明确规定,食品安全法修订草案第七十三条规定,网络食品交易第三方平台提供者应当对入网食品经营者进行实名登记,明确入网食品经营者食品安全管理责任;未履行法定义务的应当承担连带责任,并先行赔付。“我们将采取“以网管网”的监管方式,也就是通过落实平台的主体责任来推动网络食品经营者食品安全主体责任的落实。”浙江省食品药品监督管理局餐饮处副处长赵庆胜表示,浙江将通过四方面工作措施,来进一步有效保障网络食品安全,包括规范准入、有案必查、加强抽检及共治共管。同时浙江省将指导第三方平台创建健全网络销售食品安全“黑名单”制度,对销售不安全食品的卖家信息列入黑名单库,视情对其实行一定时限的市场禁入,净化网络市场经营环境。(完)
lifeï生活ï展腾投资集团助力 家家富集团在澳洲证交所上市ï2017-03-09ï17:07:26ïï陈海峰ï澳洲,家家,生态农业,有机农业,山东省ï今日，山东青州家家富现代农业集团有限责任公司在展腾投资集团助力下，在澳洲证交所上市。ï今日,山东青州家家富现代农业集团有限责任公司在展腾投资集团助力下,在澳洲证交所上市。据悉,于2011年在山东省成立的青州家家富现代农业集团有限责任公司,经过六年发展,已经成为山东省有机农业的龙头企业,形成了从生产到销售的垂直一体化商业战略模式,具有较高的知名度和行业竞争力。2013至2015三个财年,公司营业收入年均复合增长率为17.6%。上市后公司总市值,预计将达到2550万至2940万澳元。家家富集团拥有生态园区7000余亩,大棚407个。当地气候条件适宜,年均降水量在660-700毫米,年平均气温12.7摄氏度,土壤肥沃,有利于农产品生长,有机农产品年产量30000余吨,种类丰富,具有稳定的产量和国内市场。家家富集团在当地已经形成较为成熟的销售渠道,即批发商和大型综合性超市(如华联、华润万家、中百佳乐家等),使其产品遍布山东省及周围省市。同时,公司顺应电子商务新趋势,通过“线上+线下”的销售模式,创建电商这一新的利润增长平台,扩大为城乡居民提供绿色、有机的健康农产品的市场,进一步提升品牌竞争力和知名度。在国内市场,以价值为主稳定经营,同时,通过在香港、澳洲成立公司,形成合作,促进海外市场的开发。上市之后,家家富集团将借中澳自由贸易协定的东风,加强与澳洲农业产业的合作,开发对澳洲有机果蔬出口市场,同时,家家富集团将会把超过四分之一的融资额用于引进澳洲红酒、奶制品等特色农牧产品,通过贸易合作,分享澳洲特色产品在中国加工和分销的利润。家家富集团被评“全国青少年儿童食品安全科技创新实验示范基地”、国家“综合开发产业化标准化生产示范基地”、“国家蔬菜标准园”、“土地经营权入股发展农业产业化经营试点单位”、“两权抵押贷款试点单位”、山东省“现代农业发展基地”、“山东省省级农业标准化生产基地”、“潍坊市农业产业化重点龙头企业”等多项荣誉称号,承担青州市生态农业和农村新能源示范项目。该公司又进一步发展青州特色农产品加工和经营,带动当地经济和特色农业发展,受到国家和当地政府的大力支持。同时,还与中国农业大学签订技术开发合同,开展技术研发合作。除了国内的政策和技术支持,在澳洲上市不仅可以提高公司的知名度和认可度,还有足够的资金支持。家家富集团已经达成此前预定的融资目标,并获得了Bell Potter,Rous Investment Pty Ltd.,Ord Minnett (Ords),Picken Enterprises Pty Ltd., Seven Towers Pty Ltd., Telarah Investments Pty Ltd., 等多家澳洲本地公司的投资。资金将用于扩大有机农业种植面积、技术研发,以及相关农产品加工和进出口贸易的投资。公司计划在2017年底,进一步开发生态农业种植土地约133公顷,另行建造或收购约80公顷面积的种植大棚,以扩大生产规模。据悉,家家富此次顺利登陆澳洲证券交易所,其上市辅导机构展腾投资集团功不可没。在家家富上市辅导期间,展腾投资集团充分调动各方资源和力量,从公司规范化治理、规范运作、品牌提升、未来发展计划等方面,为家家富赴澳上市提供了重要的支撑和帮助,夯实了企业做大做强的基石。
lifeï生活ï“百家女神评选”发布 职场女性变自媒体女神ï2017-03-09ï16:48:52ïï陈海峰ï图集,女神,分润,上线,分发ï今日，百家号举办图集功能上线暨“百家女神评选”启动发布会，正式推出图集功能，为作者提供更丰富的内容创作手段。ï今日,百家号举办图集功能上线暨“百家女神评选”启动发布会,正式推出图集功能,为作者提供更丰富的内容创作手段。同时,基于图集功能,百家号还启动了盛大的“百家女神评选”活动,各行业美丽时尚、有深度有厚度的女性自媒体人发布以自己为拍摄对象的图集作品,百家号将根据“阅读总量”进行评选,发布“Top100百家女神”榜单。作为百度内容生态的重要一环,百家号发挥百度技术优势,不断完善产品机制,提升内容质量,为创作者提供了一个优质的内容平台,让其专注于产出有品质、有价值的内容。此次上线图集功能便是百家号在2017年针对广大内容创业者推出的一大利器。相较于普通图文,图集作品将更“夺眼球”,大图模式能够帮助图集作者有效提升点击量、阅读数和读者时长,将大大丰富百家号平台内容。同时,百家号还将为优质的图集内容提供针对性分润策略和分发双重激励。从图集功能上线当天开始,图集作者只要发布图集作品,便可获得分润;而在分发上,百家号将联动手机百度在资讯流中为优质作品提供位置上的分发支持。大图模式视觉冲击力强、展示效果好,会吸引更多用户点击,进而为图集作者带来更多收益。自2016年9月上线半年以来,百家号获得快速发展,入驻作者已超过20万,作者最高月收入则突破20万元。除了真金白银的分成,百家号还为作者提供了打造个人品牌的独家平台。基于人工智能技术的加持,百家号可以精准匹配内容标签与61.5万用户标签,帮助作者找到潜在粉丝。同时,百家号还将集成百度系平台资源,为作者快速聚拢人气,提升个人品牌影响力。配合图集功能的上线,百家号还特别推出“百家女神评选”活动,面向全体社会女性,寻找各行业内的优秀女性,通过百家号平台展现她们的真我风采。2017年3月9日至4月1日期间,登录百家号的女性作者,使用图集新功能发布以自己为拍摄对象的图集作品就可参加活动。百家号将基于用户在活动期间发布的所有图集作品的总阅读量进行评选,并于4月9日发布“Top100百家女神”榜单,公布“百家女神前十甲”。排名前十甲的作者不但能获得“百家女神”称号和丰厚的现金奖励,还将有机会获得定制写真拍摄、百家号推广包装以及热门网剧参演等专属福利。从现在起,用户就可通过手机百度资讯流访问或通过百度搜索“百家女神征集”进入活动专属页面参与活动。目前,已有超过100位“女神”入驻百家号并开始发布以她们自己为拍摄对象的优质图集作品,他们来自医生、运动员、警察、教师、创业者等不同职业.....。.如少数民族时尚教师郭秋言、医疗美容医院院长“冻龄女神”李玉光、著名美食达人“早餐女神”沫小沫等。
lifeï生活ï海信“冰冰”高端冷柜领秀2017AWE 打造行业创新标杆ï2017-03-09ï16:24:04ïï陈海峰ï冷柜,冰冰,立式,不方便,中国ï新品高端冷柜亮相，海信构建智能领鲜生态圈AWE展会现场，海信冰冰BD-202WTU高端立式冷冻柜吸引了消费者的众多目光。ï9日,由中国家用电器协会主办的2017中国家电及消费电子博览会(AWE)于上海新国际博览中心隆重开幕,成为各大厂商发布新品和战略布局的主战场。作为国内最大的综合性家电展会,AWE往往会给行业带来诸多惊喜,今年也不例外——本次海信就携BD-202WTU高端立式冷冻柜而来,力求为消费者带来更好的使用体验。近年来,随着人们生活水平的提高,冰箱已经不能完全满足家庭生活的需求,所以越来越多的消费者把目光放在了冷柜上。其分类存储不串味、立式摆放节省空间的优势越来越多的受到白领及高端用户的青睐,大空间纯冷冻的制冷方式同时也满足了小众群体“家庭小冷库”的需求。AWE展会现场,海信冰冰BD-202WTU高端立式冷冻柜吸引了消费者的众多目光。据现场工作人员介绍,为了给用户提供专业的制冷效果,海信冰冰BD-202WTU整机采用巡航风冷科技,电脑控温可以实现从-15~-25度调节,有速冻、智慧、静音多种制冷模式可以选择,充分满足了消费者各个层面的需求。在满足传统食物存储需求外,海信冷柜更加注重生活理念和格调,独特的五维藏鲜格局,18KG恒温冷冻,可以对各类食材进行方便的分类储藏,打造家人的私属空间。“家里之前那台冷柜又大,拿东西又不方便,今天我来现场就是想换台新的。”来观展的王女士在海信冷柜展台前驻足了很久,对新品BD-202WTU十分心仪,“这个托盘设计和抽屉的设计我太喜欢了,不仅方便放东西找东西,拉起来也很顺滑。”据悉,海信冰冰BD-202WTU采用了SMOOTH托盘和BIGBOX滑轨抽屉设计,在最大化满足消费者需求方面可谓是下足了功夫。当然,海信冷柜带来的不仅仅是人性化的设计,更是创新科技下的新鲜生活。在工作人员的演示下,记者看到BD-202WTU顶部内置蓝光LED灯,让冷柜内部的各种食材一览无余。门体上还设置了茶叶专区和披萨专区,最大化的利用了有限的空间。在互联网时代,AWE为企业提供了更广阔的展示自我和交互用户需求的舞台,企业可以将自己最领先的成果展示给用户,用户也可以根据需求找到最符合自身要求的产品,从而实现企业与需求的真正对接。作为一个始终坚持以技术引领市场、把研发作为品牌头等大事的企业,海信深谙用户才是推动企业发展的根本动力。如今,中国家电行业进入了转型期,消费者对家电的智能化、个性化需求越来越高,未来,海信冷柜将紧跟市场脚步,持续推出更高端、更智能的产品,为消费者带来全新使用体验,也为全球家电企业树立起质量和创新标杆。
lifeï生活ï赴日赏樱花游客同比增长50%ï2017-03-09ï16:16:45ï孙文文ï鲍文玉ï樱花,盛开,孙文文,俞建林,樱ï春光恰好，赴日赏樱迎来出境游高峰。大数据显示，今年3月下旬至4月下旬整个樱花季去往日本游玩的中国游客人数将超过200万，比去年同期增加50%左右。ï春光恰好,赴日赏樱迎来出境游高峰。大数据显示,今年3月下旬至4月下旬整个樱花季去往日本游玩的中国游客人数将超过200万,比去年同期增加50%左右。今年的樱花开花日期比往年提前了5天左右,从3月底开始,樱花将从南向北依次盛开。美团点评境外度假事业部总经理俞建林表示,清明节前后将成为整个樱花季的出行最高峰,而北海道地区樱花最晚盛开,五一还有一个赏樱的小高峰。J192
lifeï生活ïofo发布新一代共享单车 树新骑行体验和低成本运维双标杆ï2017-03-09ï16:11:02ïï陈海峰ï单车,内胎,实心,车架,车筐ï目前大多数共享单车轮胎使用的是实心胎，但实心胎的骑行体验不如充气胎好。ï9日,共享单车平台ofo与700Bike联合发布新一代共享单车ofo Curve。新车在7大产品体验方面进行了精尽化设计,用户骑行体验得到进一步提升。同时,ofo Curve重新定义了“低运维”产品的行业标准,即更低的城市单车运营和维护成本,有效解决了行业七大常见的城市运维难题,显著降低了后期运维成本。行业专家分析称,上一代共享单车的竞争是在传统供应链和市场投放的阶段,目的是让用户“随时随地有车骑”。而随着ofo Curve的出现,行业发展和竞争将进入到“用户体验升级”和“低成本运维”的新阶段。据了解,新一代共享单车ofo Curve,在七大产品体验方面进行了重新设计和优化,整车制造设计也充分结合了人体工学和视觉美感,大幅提升了用户在城市中的骑行体验。ofo Curve首次采用行业领先的机械式升降坐管,单手即可轻易操作。同时,其升降高度精准化适配多数用户身高,用户可以根据升降座管上标出的身高刻度,把车座调整至符合自己身高的高度,达到最舒适的骑行坐姿。目前大多数共享单车轮胎使用的是实心胎,但实心胎的骑行体验不如充气胎好。ofo Curve新车使用了PU实心内胎,PU实心内胎不会爆胎,同时其骑行体验和普通充气胎相比几无差异,在与充气内胎路感对比测试中,在负重125KG千克以内,PU实心内胎与充气胎的骑行舒适性效果近乎一致。ofo Curve配备了全新的人体工学掌托把套,给手掌提供额外的支撑,缓解手部疲劳。同时,Curve采用宽臀点设定坐垫和避震球减震设计,能吸收更多路面震动,也更贴合人体,让用户在整个骑行用车过程中更舒适。在车身车架方面,Curve整体视觉效果更时尚,车身车架采用了高强度铝合金一体式设计,这使得ofo Curve车身也变得更轻。另外,ofo Curve配备了收纳车筐,方便用户放置随身包。收纳车筐采用固定重心设计,不会随着骑行的转向而摆动。同时,车架一体式护链罩设计,能有效防止用户在骑行时裙摆和裤腿卷入盘齿链条。通过更多兼顾美感、人体工学和骑行体验的精细化设计和升级,ofo Curve也成为了截至目前最适合城市骑行的共享单车。ofo创始人兼CEO戴威在发布会现场表示:“ofo始终把用户体验放在第一位,随着新一代共享单车ofo Curve的诞生,用户将会享受到更美好的出行服务。“有调查称,目前,共享单车行业普遍存在着一定的损耗率,单车也都需要日常修理维护, “免维护”在共享单车行业已经被证明是不可行的,行业各家企业也都放弃“免运维”思路,而将目标转向寻求更加 “低运维” 的产品。ofo发布的新一代共享单车Curve,重新定义了共享单车行业”低运维“的产品和运营标准,找到了共享单车产品的“黄金分割点”,最大化用户体验的同时,最小化运维成本,打造出最适合用户骑行同时运维成本最低的共享单车。在低运维方面,ofo Curve通过配置优化和多个独家专利设计,有效解决了行业最常见的七大城市运维难题,显著降低后期运维成本。ofo Curve采用高强度铝合金车架,100%解决现有共享单车生锈问题;采用弹簧导轮拉链器,实时拉紧链条,有效防止链条脱落、异响问题,将链条脱落7%的行业概率降低至0%;采用KMC高强度防锈链条,抗拉强度超过国家标准55% 以上,500小时以上盐雾试验无生锈;车架一体骨胳式护链罩,保护链条不受到撞击,将护链罩变形63%的概率降至0%;鼓刹制动,不受天气影响,将刹车磨损失灵15.3%的行业概率降至0%,比普通钳刹寿命高出2倍; 高强度车筐,由2倍直径的铝管焊接而成,不易变形,承载力更高,将车筐损坏4%的行业概率降至1%; PU实心内胎+耐磨外胎,永不爆胎,将充气轮胎破损50%的行业概率降至0%。戴威表示:“新一代共享单车ofo Curve在行业首次实现了在最大化用户体验的同时,最小化综合运维成本的目标,这是ofo和用户的双赢。”700Bike创始人张向东表示:“700Bike始终是新一代消费品品牌,致力于为城市用户带来更具设计美学、高品质与优质用户体验的产品和服务。此次,700Bike作为ofo的产品合作伙伴,希望能从产品角度帮助ofo提高用户体验,提升运维效率,找到用户体验和城市运营的最佳平衡。”ofo共享单车在2015年6月正式上线,目前是全球最大的共享单车平台,连接超100万辆单车,覆盖全球近40个城市,注册用户超2000万,累计为用户提供超3亿次出行服务。据国内知名第三方研究机构比达咨询的报告显示,ofo共享单车市场占有率已超51.2%,位居市场第一。随着ofo和700Bike的深入合作,ofo的产品体验、运维实力和成本优势进一步扩大,这将深刻影响共享单车行业的竞争格局。同时,ofo 也正在技术、产品、运营体系、盈利能力等方面,全面引领共享单车行业的快速发展。
lifeï生活ï气温保持小幅上升 明日北京最高气温16℃ï2017-03-09ï15:55:16ïï鲍文玉ï气温,温差,户外,郭建兴,观象台ï明天西来云带将逐渐替代晴朗天气在北京的主导地位，云彩来上班，晴天要休息，好在气温将保持小幅上升的态势，天气条件对户外活动依然比较有利。ï明天西来云带将逐渐替代晴朗天气在北京的主导地位,云彩来上班,晴天要休息,好在气温将保持小幅上升的态势,天气条件对户外活动依然比较有利。今天到明天上午,本市继续维持以晴为主的天气。扩散条件还比较有利,大气透明度好或比较好,中午前后比较适宜开窗通风。气温呈现回升趋势,今天最高气温在15℃左右,比昨天南郊观象台13.4℃的最高气温又会高1℃多,明天最高气温预计为16℃,中午前后天气会变得暖和一些。但是,昼夜温差大,温差在14℃左右,应根据气温的变化和自身体质的强弱及时增减衣服,预防感冒等疾病的发生。此外,空气干燥的情况不会有明显改善,最小相对湿度在20%以下,需要多喝水并加强皮肤的保湿护理。明天下午开始,西来云带逐渐爬上京城的天空,至明天夜间天气转阴。这次转阴天的过程,由于本市中、低空的水汽条件比较差,形成降水的可能性不大,因此明天天空状况的变化对户外活动不会产生明显的影响。郭建兴
lifeï生活ï全球乳制品贸易平台指数下跌6.3%ï2017-03-09ï15:12:55ïï魏巍ï乳制品,全脂,拍卖,新西兰,奶粉ï全球乳制品贸易平台8日公布的交易数据显示，在最新一次拍卖中，全球乳制品交易价格指数下跌6.3%。ï全球乳制品贸易平台8日公布的交易数据显示,在最新一次拍卖中,全球乳制品交易价格指数下跌6.3%。全球乳制品贸易平台由以新西兰恒天然公司为首的国际乳制品卖家组成,一般每两周组织一次乳制品拍卖,买家遍及全球90多个国家和地区,其拍卖价格直接影响全球乳制品定价。在最新一次拍卖中,具有指标意义的全脂奶粉交易价格为每吨2782美元,相比上一次拍卖下跌12.4%。全脂奶粉价格是恒天然等大型乳制品企业决定原奶收购价的重要指标。新西兰乳业分析师表示,乳制品价格下跌的主要原因是恒天然近几个月收奶量增加,导致投放市场的产品量高于预期。(宿亮)
lifeï生活ï一嗨租车启动“自驾318国道”战略ï2017-03-09ï15:05:31ïï鲍文玉ï国道,蔡礼洪,中国,沿线,中国人ï本次大会一项重要课题便是围绕318国道，联合共创、设计落地国内首个自驾游产业带暨公路旅行IP，孵化打造318自驾游产品服务。ï3月5日、6日,由爱驾传媒主办的2017自驾游大会在上海国际时尚中心隆重举行。本次大会一项重要课题便是围绕318国道,联合共创、设计落地国内首个自驾游产业带暨公路旅行IP,孵化打造318自驾游产品服务。一嗨租车执行副总裁、首席战略官蔡礼洪先生受邀出席本次大会,与众多嘉宾、媒体分享了关于打造极致出行体验的心得,并宣布一嗨正式启动“自驾318国道”战略,欲助推这一“中国人的景观大道”成为中国自驾游第一IP。318国道始建于1950年,1954年建成。起点为上海人民广场,途经江苏、浙江、安徽、湖北、重庆、四川、终点为西藏聂拉木县樟木镇友谊桥,全长5476千米,是中国目前最长的国道。因其横跨中国东中西部,揽括了平原、丘陵、盆地、高原景观,包含了江浙水乡文化、天府盆地文化、西藏人文景观,拥有从成都平原到青藏高原的高山峡谷一路的惊、险、绝、美、雄、壮的景观,而被中国国家地理杂志在2006年第10期评为“中国人的景观大道”。据了解,一嗨租车的直营服务网点目前已基本覆盖318国道沿线主要城市,东起上海,西至日喀则,均可提供租车服务,而尚未设点的沿线城市如湖北黄冈、四川康定等,据蔡礼洪先生介绍也会陆续在年内覆盖业务网点。他表示,自驾游用车一直是一嗨租车的核心业务板块之一,公司也十分关注类似于318国道这样的自驾游IP,在其沿线设立服务网点也是一直在做的事,“我们争取今年内把剩余没有覆盖到的主要城市全部打通,让国人在318国道的任何一个点都能就近取还车,方便大家更好地游览这一国家级的景观公路。”蔡礼洪先生表示,除了网点全覆盖之外,一嗨租车还将根据318国道的不同路段的不同特点匹配差异化的车型,提升用户在途的自驾体验;公司也将根据不同的用户出游需求,推出更精准、更人性化的增值服务,如异地还车、自驾游保险、儿童安全座椅,以及与OTA、旅行社等合作的吃住行玩一体化的旅游套餐。此外,一嗨租车将面向数百万的核心租车用户群以及数万企业客户,推送318国道沿线相关旅游攻略及优惠活动,着力提升318国道的知名度、美誉度,更会与汽车整车厂商携手,推出路段车型代言、深度试驾体验以及摄影大赛等丰富多彩的联合推广活动,让318国道之美为更多国人所熟知,最终达到推动中国自驾游事业发展的目的。自2006年成立以来,一嗨租车便确立了“用心服务”的企业核心价值观,创新引领了诸多行业服务举措,如送车上门、异地还车、租车不限里程等,完善、便捷的服务流程,热情、专业的服务态度,赢得了广大用户的一致认可,公司营收和车队规模增速近年来始终保持在50%以上,远超行业平均水平,成为消费者最受欢迎的租车品牌之一。
lifeï生活ï孙明波：靠创新转型激活新消费潜力ï2017-03-09ï14:44:41ïï魏巍ï青岛啤酒,孙明波,中国,老字号,品牌ï全国人大代表、青岛啤酒股份有限公司董事长孙明波日前在接受《经济参考报》记者采访时表示，撬动新消费释放更多需求潜力是企业的本分，而撬动的“支点ï全国人大代表、青岛啤酒股份有限公司董事长孙明波日前在接受《经济参考报》记者采访时表示,撬动新消费释放更多需求潜力是企业的本分,而撬动的“支点”唯有创新。“企业要通过不断创新,挖掘新消费潜力,引领品质消费,推动供给结构和需求结构相适应,引领消费升级,增强内需对经济增长的持久拉动作用。”孙明波说,品牌要“与时俱进”,特别是老字号品牌,就要通过推动“供给端”颠覆式创新,引领商业模式变革,拥抱“消费者主权时代”。他以青岛啤酒为例,“一百多年的青岛啤酒不仅要传承‘好人酿好酒’的工匠精神,还要符合时代发展、符合当代消费者的需求,特别是要符合当代年轻人的需求。因此我们品牌的塑造、产品的设计、风味的调配,包括产品所传递的企业文化,这些都要随着时代的发展,不断地创新。”近年来,青岛啤酒根据细分市场需求,不断推出多元化、个性化、定制化产品,加大产品创索尼度,挖掘消费潜力,增强内生发展动力。孙明波认为,消费者对自己喜欢的啤酒口味,是难以描述的,需要供给端去引领和挖掘。此前青岛啤酒推出了一款皮尔森啤酒的新产品。据了解,为挖掘新口味,孙明波派出了年轻酿酒师赴德国专业深造,收集了欧洲上百种皮尔森样品品尝,将口感转化为工艺类指标,对其中的上千种风味物质进行检测,进行了无数次小试验,不断调整工艺和配方,进行消费者问卷调查。最终,这款“贴着地皮”研发出的国产皮尔森获得了不错的市场反馈。孙明波表示,要解决供需错配这对矛盾,必须从供给方找原因,对症下药,让提高供给质量的理念深入到每个行业、每个企业,牢固树立“质量第一”的强烈意识,全面提高产品质量和服务质量,提升核心竞争力。质量是国家硬实力和软实力的综合体现,而品牌竞争已成为国际经济竞争的焦点。在中国“质量战略”的积极助推下,中国也涌现出一批国际化品牌,成为高品质中国制造的代言者,用中国品牌为中国代言。孙明波还表示,海外市场的核心竞争力还得靠高品质。特别是树立老字号品牌的全球影响力,能带来更高的品牌附加值和品牌溢价。“老字号品牌拥有世代传承的独特产品、精湛技艺和服务理念,承载着中华民族工匠精神和优秀传统文化。所以产品是载体,文化是根基。力推老字号品牌走出去,是提升中国品牌和文化全球影响力的重要途径。”记者 林远
lifeï生活ï百余川菜老师傅发文图视频 厨房小白也能成大厨ï2017-03-09ï14:39:11ïï李欢ï川菜,老师傅,王开发,菜品,宫保ï川菜，中国传统四大名菜之一。届时，通过老师傅们的“言传身教”，将让更多公众领略川菜“百菜百味”的魅力。ï川菜大厨们现场制作(肖雨杨 摄)川菜,中国传统四大名菜之一。“一菜一格”“百菜百味”是川菜的精髓所在。然而随着近年火锅的风靡,川菜也给公众留下了“麻辣”的单一印象。去年1月,由120多位川菜老师傅组成的四川川菜老师傅传统技艺研习会(简称“川老会”)在成都成立。这些平均年龄70岁、川菜从业50年以上的老师傅们经过一年多的整理,收集复原了200余道传统川菜的做法,其中不乏诸多已经失传的川菜。未来,这些菜谱将以文图甚至视频的方式同步推出。“川老会”会长王开发说,老师傅们希望借此呈现川菜的精彩纷呈,更希望厨房小白们也能参照视频,练成川菜大厨。川菜制作中(成都市财贸职业高级中学校 供图)2月23日,是“川老会”的每周例会,老师傅们又在一起汇总、整理一些新搜集到的川菜传统菜品。王开发透露,迄今收到的菜单已有200余件。接下来的工作,就是老师傅们亲自掌勺,录制烹调视频,甚至开办有针对性的技艺讲座,以便公众能够更直观地参照学习。而这个环节最重要的一点,是原材料和调味品的严格定量。“川老会”对外联络部主任张容平说,在此之前,川菜也曾推出过各种菜谱,有的要么专注于“福斯川菜”,有的限于当时的技术条件,有图文却无做菜视频,甚至有些菜谱中原材料和调味品的比例全靠掌勺师傅的经验。照搬的结果,便有可能使菜品咸淡比例失当。因此川菜急需重新制定传统标准。“川老会”成立一年时间,老师傅们已经贡献了200余道拿手川菜。“川老会”副会长缪青元透露,这些菜谱中,除了有荔枝腰块、小滑肉、菠饺银肺、龙凤鸡腿、雪花鸡淖等几乎失传的菜品,更多的还是福斯常见的川菜。老师傅们推出的菜谱,不仅有最传统的做法及标准,同样也有创新川菜菜品,是一本能看出川菜发展脉络的菜谱。“川菜能风靡全国,并非仅靠麻辣闯天下。它不仅有浓厚的麻辣,更以清鲜见长。”张容平说,希望通过“川老会”老师傅们的努力,能扭转川菜给福斯留下的麻辣、重油的刻板印象,让现在的年轻人明白,川菜的精华其实是从小煎小炒中实现“百菜百味”。宫保鸡丁(肖雨杨 摄)“川老会”一直强调川菜的“正本清源”,在餐饮业飞速发展的当下,究竟还有无必要呢?王开发说,“正本清源”并非要求如今衣食富足的人们去爱重油的“龙眼烧白”,或强迫喜爱麻辣者一定要喜欢口味清淡的川菜。但厨师们在用最快捷、最简便的方式完成一道川菜时,也不能忽略川菜最重要的“基本原则”。两年前成都的一次国际会议,邀请王开发担任宴会的川菜顾问。菜单上,有一道在海内外最为风靡的川菜宫保鸡丁。看到厨师拿出的宫保鸡丁配料单,王开发表示质疑:“宫保鸡丁里居然加了莴笋丁!”莴笋丁清脆爽口,搭配鸡丁难道不是既解油腻又能配色吗?王开发说,如果从传统“口感为王”的角度,宫保鸡丁就不能出现莴笋这种配菜,“因为莴笋含水高,遇高热就吐水,菜品香味就不会那么浓郁,色泽也不明亮。相反,如果搭配花生,不仅增添了酥脆口感,还能完美融入菜品的甜酸味。”川菜最传统的回锅肉,其做法也有很多讲究。缪青元说,“肉一定是二刀坐墩。这个地方的肉六分肥四分瘦,切出来不仅形状好,肥肉也不绵软。”肉放在水中煮到8分熟,捞出切片,开小火慢煎,让肥肉中的油渐渐爆出。到肉片弯曲呈现“灯盏窝”状,再放甜酱、豆瓣、豆豉以及红酱油提色,最后放入蒜苗。在食品匮乏的年代,回锅肉的油香、肉香和蒜苗的清香,不知满足了多少川人对美食的向往。如今,回锅肉已发展到用五花肉为原料,以及搭配青椒、莲白以及盐菜等各种配料。王开发说,川菜能够发展至今深受百姓喜爱,就是一直敢于创新。只是创新也要遵循基本原则,“比如宫保系列,川菜推出了宫保大虾、宫保鲜贝、宫保腰块、宫保兔花等创新品,但基本原则就是配料不能高含水。所以,我们选择了花生或者更稀罕的腰果来搭配,以达到酥香的效果。回锅肉同样如此,配菜可以变,但不能影响菜品整体浓郁鲜香的风格和口感。”老外学川菜(成都市财贸职业高级中学校 供图)被誉为“川菜活字典”的老先生胡连泉认为,川菜讲究五味调和,以味为本。老师傅们复原的菜谱,将一展传统川菜令人垂涎的椒麻、鱼香、怪味、姜汁等20多种味型。不仅要教大家学正宗的宫保鸡丁和回锅肉等福斯川菜,也能在诸多失传菜品中捡回对川菜的传统记忆。缪青元说,川菜有一道菜叫“小滑肉”,是取猪肉前夹肥瘦相连的部位切成指甲片大小。码芡后,用三成热的油滑熟,再大火下小木耳、荸荠片、姜蒜片以及泡辣椒等。做法与白油肉片差不多,但口感又与用里嵴的纯瘦肉不同。如果在小滑肉里加上酥香的油渣,就又变成了脆滑肉。这道菜品,充分利用了边角料烹饪出美味,但现在已无厨师愿意如此麻烦。“玫瑰锅炸”这道菜现在也少有人做。这道小吃要先用面粉、鸡蛋调好的面煳炒熟铺成饼,然后改成每块5厘米长、滚上干细豆粉炸成金色锅炸。另外把密制食用玫瑰花瓣放在白糖水中炒制成糖汁,倒在锅炸上,即成外酥里嫩、香甜可口的小吃。很多以前的家常菜,要么因为当下物资的丰富而被弃用,要么则因制作繁复、原材料昂贵而远离公众餐桌。这些“被弃”川菜,也将被打捞。缪青元说,猪肺现在几乎完全远离现代人的餐桌,但传统川菜中却有一道著名的菜——菠饺银肺。厨师巧妙利用肺叶的柳叶形状,蒸熟摆放成风车形状,其间灌入香浓奶汤,周围搭配绿色的菠饺,不仅颜色美观,还质地柔嫩、咸鲜味美。而“龙凤鸡腿”,原材料其实是鸡肉、猪肉以及火腿。它的做法颇为复杂:要先用鸡肉、猪肉加上荸荠剁粒,加上各种调味料后,放入抹了蛋清、豆粉的十二张猪网油上,再将熟鸡的腿骨放入,裹成鸡腿形状,再撒干豆粉下锅炸制。当“鸡腿”做好,再搭配火腿、吐司以及其余配菜。尽管这道菜品费时费力,但仍因菜品的鲜香酥脆和美观大方,被收进了菜谱。王开发说,在最终推出的菜谱中,将有多道复原的川菜失传菜品。届时,通过老师傅们的“言传身教”,将让更多公众领略川菜“百菜百味”的魅力。
lifeï生活ï海航开通空中移动支付服务：用户可用支付宝买买买ï2017-03-09ï14:38:55ïï陈海峰ï海南航空,喜乐,伴随着,笔记本电脑,接入ï预计至2017年底，互联网客机改装规模将达到129架，包括海南航空、首都航空及扬子江航空等多家航空公司在内，每周将覆盖60余万乘客。ï海南航空飞机上可以用支付宝买买买了。今天,支付宝、喜乐航、海南航空三方共同宣布,在海航首批15架飞机上正式开通空中移动支付服务,用户可以在万米高空消费购物和付费升舱,预计今年年底将覆盖129架飞机。移动支付首次覆盖国内航空的万米高空,也标志着无现金社会正在加速到来。据介绍,乘客乘坐海南航空互联网航班时,连接由喜乐航提供的机上Wi-Fi,点击弹出页面即可浏览喜乐航空中商城,选择好折扣商品并填写收货信息,在结算时会自动跳转至支付宝页面。不过需要注意的是,由于国内法律规定,飞机上严禁开启手机,因此乘客目前可以使用平板电脑或笔记本电脑连接Wi-Fi进入喜乐航空中商城购物,还不能像在芬兰航空飞机接入支付宝上那样,直接打开手机用支付宝扫码付款。此外,根据支付宝风控规则,在新的网络环境或者新设备等特殊情况下支付,都需要通过手机接收短信验证码进行验证。针对高空飞行这一特殊场景,三方采取了新型安全系统和流程,解决了这一难点,用户不开手机也可以实现支付。并且在整个支付流程中,即便用户使用飞机上的公用平板电脑,其数据也是完全封闭,即用即清,不会造成数据泄露。喜乐航CEO潘运滨表示,空中移动支付将伴随着互联网客机改装计划推进铺开。预计至2017年底,互联网客机改装规模将达到129架,包括海南航空、首都航空及扬子江航空等多家航空公司在内,每周将覆盖60余万乘客。业内人士分析,万米高空接入支付宝是移动支付普及又一标志。除了日常生活的餐饮、超市、便利店、的士、医院等众多生活场景均已实现支付宝付款外,境外众多机场、北极圣诞老人村均已接入支付宝。目前,更多的小吃店、路边摊、水果店、杂货铺也在纷纷接入移动支付,无现金社会的正在加速到来。
lifeï生活ï新婚不久90后姑娘办遗嘱公证 如有意外名下婚房给父母ï2017-03-09ï14:29:19ïï李欢ï遗嘱,公证处,公证员,公证,姑娘ï从年龄来看，2016年全市办理遗嘱公证的人中，60岁以下的比例占到了11.9%，在宁波市明州、余姚公证处，这个比例高达29.8%和20%。ï前几天,宁波的公证处来了一位90后姑娘。她要立遗嘱,如有意外,名下的婚房给父母继承,老公没份。在很多人的印象中,遗嘱应该是老了或者临终时的事。而现在,不少年轻人开始走进公证处,早早立下遗嘱交待身后事。他们的说法是:“没什么好忌讳的,早点做公证,以后少些纠纷。”90后独生女的遗嘱:名下房子归父母,不归老公讲述人 宁波市永欣公证处公证员赵越:前两天,我们这也来了一位“90后”,来做遗嘱公证。那位姑娘刚结婚不久,她和父母一同来的。女方家境殷实,是家里的独生女儿。结婚时,婚房是女方家里买的。这次前来,姑娘想要立下遗嘱,若是遇到意外,希望她名下的这套价值数百万的房子留给父母继承。这么年轻就做遗嘱公证,姑娘和家人说他们都不忌讳:“谁也不知道明天会发生什么事,早点做好公证,也是为了让以后少些纠纷。”25岁女强人的遗嘱:提前分配数千万身家讲述人杭州钱塘公证处公证员李萍:我做了十多年公证员,这个当事人让我印象最深刻。一个年轻姑娘,长得很精神。推开公证处大门进来,我很少看走眼,嗯,这姑娘八成是来咨询出国相关的公证。她坐定,拿出一份材料递过来,打头的那份居然是“遗嘱”,是她自己的遗嘱,格式规范,内容完备。遗嘱中涉及财产数千万元,我挺好奇的。姑娘说,她大二时开始创业,弄了个校园网络平台,卖卖手套袜子等小东西,目标客户是同学。生意不错,又开起了实体店。没想到,线上线下一联动,这生意就像滚雪球,商品也不仅仅局限于小东西,衣服鞋帽首饰包包,俨然成了一家小小的女性百货商店。等到大四毕业时,其他同学都忙着找单位落脚,她则开始了员工招募。现在呈现在遗嘱上的资产有房产,有公司股权。姑娘说,她成天飞来飞去谈生意,遗嘱明确,万一有个意外,她的财产都归父母。“我没时间谈男朋友,以后有男友,结婚生子,那就遗嘱再立过。”想得那么周全,难怪成功得早。单亲姑娘的遗嘱:如果我走了,房子留给妈妈一人讲述人 杭州钱塘公证处公证员潘伟珠:那天,有一对母女走进公证处,神色悲伤,接待室气氛一下子凝重起来。姑娘很小的时候父母离异,姑娘跟妈妈,从小家境艰难,她格外拼命。妈妈说:女儿做销售,常常很晚回家,到家就躺到床上,说累得连饭都吃不下,“我不知道这么累这么大压力,是不是跟她的病有关?”原来,姑娘刚刚被确诊乳腺癌,状况不大好,而她前不久刚刚买下了一套90平方米的商品房,本想好好装修一番和妈妈一起搬进去。女儿倒冷静:“我想做遗嘱公证,如果我走了,房子留给妈妈一人。”她妈妈的眼泪扑簌扑簌掉下来,把脸埋进了臂弯里。来立遗嘱的年轻人越来越多宁波市司法局公证管理处给出的数据显示,2014年和2015年宁波办理遗嘱公证的人数分别为790人和803人,2016年勐增至1037人。三年来,遗嘱公证的数量增加了3成多。从年龄来看,2016年全市办理遗嘱公证的人中,60岁以下的比例占到了11.9%,在宁波市明州、余姚公证处,这个比例高达29.8%和20%。年轻人来立遗嘱越来越多,杭州钱塘公证处好几个办理过年轻人遗嘱公证的公证员不约而同地提到,很多立遗嘱的年轻人都是父母离异,年轻人立下遗嘱把自己的财产给抚养他的那一位。杭州钱塘公证处公证员说,60岁以下的一些中年人来做遗嘱公证,很多是孩子是独生子女,怕以后孩子吃亏,就立下遗嘱,夫妻俩的房产以后只给孩子,而不给孩子的配偶。本报首席记者 肖菁 本报记者 朱依琼 通讯员 葛岳军 兰颖颖
lifeï生活ï网易考拉与国家监测中心达成跨境电商质检合作ï2017-03-09ï13:44:59ïï鲍文玉ï电商,跨境,电子商务,考拉,监测ï这一过程的可见化和透明化，不仅增强了消费者对国家监测中心严格执法、科学执法的信心，也增强了消费者对于跨境电商行业和市场的信心。ï3月8日,网易考拉海购与跨境电子商务商品质量安全风险国家监测中心(以下简称:国家监测中心)在杭州签署跨境电商产品质量共治合作备忘录:双方将在信息互通、数据共享、质量共治、协同处置等机制以及信息发布合作等多个方面展开联动共治合作。双方合作不仅将进一步完善跨境电商行业内的商品质量安全和消费者权益保护标准,网易考拉海购作为国内最大的跨境电商平台,其完善的自检制度也将与不断深化的国检合作机制一起,为跨境电商行业树立一个更好的标准典范。根据合作协议,网易考拉海购与国家监测中心的合作将围绕信息互通、数据共享、质量共治、协同处置等机制共建以及信息发布合作展开。例如,双方将创建常态化的跨境商品质量监督抽查合作机制,共同商议制定跨境商品自检自控计划(含入仓检),并按照各自职能落实抽检、反馈及处置等工作;在数据共享方面,双方的合作将创建起跨境电商行业及时有效的数据信息机制,及时发现、预警、防范质量风险。双方的合作还有很多亮点值得关注,例如在法律法规及双方内部规定框架内,国家监测中心将支持网易环球购在跨境电商、贸易模式等方反面先行先试,为跨境电商行业探索更多的可能性;双方还将创建信息发布合作机制,依托网易的媒体优势,将商品送检过程及权威检测数据进行发布。举例说明,跨境商品定期入库送检这一过程过去仅仅在表格中体现,而在双方合作后,这一过程将第一次以视频直播的形式清晰可见。消费者可以在国家监测中心和网易考拉海购的相关页面上亲眼见证从商品抽样、抽样监测以及信息录入的全过程,并了解到具体的检验结果。这一过程的可见化和透明化,不仅增强了消费者对国家监测中心严格执法、科学执法的信心,也增强了消费者对于跨境电商行业和市场的信心。作为此次质量联动共治的合作方,网易考拉海购对于自己的商品和管理充满信心。作为坚持以自营模式为主、坚持正品直采的跨境电商平台,网易考拉海购始终将对商品质量的坚持放在首位,从坚持入仓100%全检等行业最严质量标准、到与知名检验检疫机构SGS等展开合作抽检保障,再到“十二条史上最严正品保障军令状”,网易考拉海购卓有成效的质量监管也得到了社会各界的认同。2016年以来,网易考拉海购先后获得了包括中国质量认证中心“B2C商品类电子商务交易服务四星级认证”;国家质检总局、中国质检报的2016年“质量之光”年度质量评选“2016年度魅力品牌”大奖等多项跨境电商最高质量奖项。对于这次合作,国家监测中心的相关领导也表达了很高的期待。国家监测中心的成立,其初衷就在于科学有效监控商品质量安全风险的空白,打破了跨境电商平台“自己管自己”的质量监管旧有模式;而网易考拉海购作为国内最大的跨境电商平台,在商品质量管控、售后服务和用户口碑等多方面也都位居行业最前列。这次国家监测中心与网易考拉海购的共治合作,将不仅仅是一种强强联合,更是一次为行业树立的商品质量的标杆。通过网易考拉海购的媒体属性,以及网易公司的优势媒体资源,更好的将这种重视商品质量、维护消费者权益的理念根植到所有平台和所有用户的心中。
lifeï生活ï迷路丑鸭被“好心”投喂变胖鸭 或难飞回家ï2017-03-09ï13:08:47ï王海燕ï李欢ï鸭,丑,志愿者,北京,水闸ï元大都城垣遗址公园，一只迷路的丑鸭最近引发了上千市民的关注。志愿者每天到公园巡护，制止投喂等不文明观鸟行为，直到丑鸭安全离开北京。ï元大都城垣遗址公园,一只迷路的丑鸭最近引发了上千市民的关注。丑鸭在北京首次有观测记录,有观鸟爱好者甚至坐火车从外地赶来拍摄。但记者发现,因为不少人的“好心”投喂,这只鸭子短短20多天就已胖了一圈儿。“再喂下去,丑鸭变成胖鸭,迁徙就飞不动啦!”昨天,市野生动物救护中心和志愿者组织共同发起保护丑鸭行动。志愿者每天到公园巡护,制止投喂等不文明观鸟行为,直到丑鸭安全离开北京。昨天上午10时许,元大都城垣遗址公园丑鸭栖息的水闸处,志愿者们在栏杆上挂起了“关爱野生鸟类 请勿投喂捕捉”的绿色条幅。同时,还在岸边醒目位置张贴了宣传画,介绍关于丑鸭的科普知识。“干嘛不让喂?给它点儿吃的不好吗?”一位大妈抱着小孙子专程来看丑鸭,见志愿者们在拉宣传条幅,很不解地问。组织这次活动的志愿者武其耐心解释:“丑鸭不是咱北京的鸟类,是因为迷路才落在这里的。过一阵子,它还得往西伯利亚内陆的繁殖地飞,要是吃太胖,就飞不动,赶不到那里了。”志愿者们还解释,西伯利亚内陆的夏天非常短暂,只有几周时间。这只雌性丑鸭哪怕晚起程一周时间,都会耽误繁殖的最佳时机。“到时候孵化出来的鸟儿因为太小,很可能赶不上大拨的迁徙队伍。”这只罕见的丑鸭,是2月10日左右被观鸟爱好者发现的。经媒体报道后,引发了广泛的社会关注。几乎每天都有市民赶来,一睹丑鸭的风采。据常来拍摄的观鸟爱好者介绍,经常会有市民出于好心向丑鸭投喂泥鳅、菜叶等食物。还有部分摄影爱好者为了能捕捉到丑鸭捕食的生动画面,也大把往水里撒泥鳅。因为食物太过充沛,这只丑鸭的体型和初次被发现时相比,已经大了一圈儿。这只丑鸭为什么会在北京停留这么久?“谁也说不清楚。”市野生动物救护中心副主任纪建伟介绍,北京市首次发现丑鸭,之前很少有关于它的研究。从发现到现在,丑鸭逗留在元大都公园已经20多天,并且活动范围始终在水闸附近的一片水域。“到底走不走?哪天走?都由这只丑鸭自己决定。”但此前已有研究表明,大量投喂会对鸟儿的迁徙习性造成影响。“日本的丹顶鹤本来过冬是要往中国方向飞的,但现在因为过多地投喂,很多都留在北海道,不走了。”从事自然教育的志愿者岳颖告诉记者。过惯了有吃有喝的日子,这只看起来优哉游哉的丑鸭,今后会不会长期呆在元大都公园也未可知,但原本应该在西伯利亚过夏天的它,能否适应北京夏季的环境,现在谁也不敢下结论。“我们还是希望它能尽快迁徙。”纪建伟说。为保护丑鸭的安全,市野生动物救护中心和“自然图书馆”志愿者组织已经联合启动了保护丑鸭志愿者招募计划,现在已招募到20余人,其中有观鸟爱好者、大学老师、退休市民、救护中心工作人员等,一名四年级的小学生也报了名。目前,志愿者招募行动仍在进行。参与活动的志愿者将分成一个个小组,从3月8日开始,每天到丑鸭栖息的水闸附近巡视,制止投喂、捕捉等不文明观鸟行为,直到丑鸭安全飞离北京。在这期间,市民如果发现有人捕捉伤害丑鸭,可拨打电话89496118与市野生动物救护中心联系。丑鸭,因为雄鸟羽毛酷似欧洲舞台剧的丑角儿得名。雌鸟羽毛呈灰色,脸及耳羽有明显的白色斑点。丑鸭分布于冰岛、格陵兰、阿拉斯加海岸、西伯利亚东部、贝加尔湖西北山脉等地区,在中国为非常罕见的冬季过境鸟,数量稀少。它们主要栖息和生活在溪流旁,岩石和灌丛间的深凹处、树洞里。飞行迅速,但通常飞不高,食物以水草、牡蛎等贝壳类动物为主,常在水流湍急的江河、山区溪流和多岩礁的海岸觅食。
lifeï生活ï江苏曝光问题面巾纸：1包标注500张 实际132张ï2017-03-09ï11:49:20ïï周驰ï卫生纸,批次,纸巾,灰分,怡然ï标称江苏扬州怡然纸业有限公司生产的怡然抽取式面巾纸，标注500张/包，实测仅132张/包，每包竟然少了368张。ï标称江苏扬州怡然纸业有限公司生产的怡然抽取式面巾纸,标注500张/包,实测仅132张/包,每包竟然少了368张。江苏省质监局3月8日公布了卫生纸、纸巾纸,以及湿巾的抽查结果,扬子晚报记者采访中发现,平切卫生纸存在较多质量问题。扬子晚报全媒体记者 薛玲◎13批次纸巾纸“短斤少两”此次江苏省质监局共抽查了88批次的纸巾纸,抽查中发现,有13批次的纸巾纸内装量项目不合格,短缺量最多的是标称江苏扬州怡然纸业有限公司生产的怡然抽取式面巾纸,标注500张/包,实测仅132张/包,每包少了368张。负责此次检测的江苏省纸张印刷产品质检站站长王国荣提醒消费者,鼓鼓的包装并不代表足足的数量,消费者在选购抽取式面巾纸时不要被包装上醒目的“400型”、“精品420”等模煳标注所迷惑,这里的数字并不一定代表产品内装量,而且通常产品的实际内装量都要小于这个数字。◎平切卫生纸问题多在此次抽查的74批次卫生纸中,平切卫生纸存在较多质量问题。比如抽查中发现有4批次卫生纸的柔软度项目不合格,均为平切卫生纸。此外,抽查中发现的5批次细菌菌落总数超标的产品,5批次尘埃度项目不合格的产品,也都是以废纸或非木纤维为主要原料的平切卫生纸。质检专家介绍说,尘埃度不合格说明企业的脱墨、除尘、除杂等处理工艺还存在问题,该项目不合格不仅直接影响产品的外观和洁净度,使用时也易掉粉尘。◎6批次卫生纸易掉粉掉毛此次江苏省质监部门还对部分卫生纸和纸巾纸进行了风险监测,在监测的110批次纸巾纸样品中,有6批次产品检出了回收纤维,且这6批次产品都检出了可迁移性荧光增白剂,并同时伴有纸面尘埃较多、卫生状况不稳定、使用性能较差等问题。监测的78批次卫生纸中,发现有6批次产品的灰分含量较高。王国荣介绍说,由于现行卫生纸产品国家标准中尚无灰分项目的考核要求,一些企业便在纸浆中加入较多价格相对低廉的填料来替代部分纤维原料,从而导致成纸灰分含量偏高。灰分含量高的卫生纸,不仅容易出现明显的掉粉、掉毛现象,影响正常使用,而且卫生状况也较差。注意一款韩国产婴儿湿巾检出微生物超标此次江苏省质监部门还对湿巾进行了抽查,此次共抽查湿巾产品97批次,从抽查结果来看,江苏市场上的湿巾产品总体质量状况良好,此次抽查的合格率达到了99%。含液量、横向抗张强度、包装密封性能、PH值、可迁移性荧光增白剂等项目的单项合格率均为100%。唯一不合格的一款产品为韩国原装进口的婴儿湿纸巾,不合格项目为微生物指标超出标准规定。
lifeï生活ïAWE 2017在上海开幕 跨界生态圈刷新未来ï2017-03-09ï11:13:07ïï陈海峰ï大幅度,创纪录,智能,家电,中国ïAWE 2017(Appliance & Electronics World Expo)即中国家电及消费电子博览会，9日-11日在上海新国际博览中心召开。ïAWE 2017(Appliance & Electronics World Expo)即中国家电及消费电子博览会,9日-11日在上海新国际博览中心召开。这个全球三大家电及消费电子展之一的行业盛会,以700多家展商的创纪录参展规模。AWE推动全球家电及消费电子全产业链的经贸、技术交流,引导技术创新和消费升级,是产业发展的风向标,正成为全球聚焦的舞台和中国家电及消费电子业在全球的名片。值得关注的是,AWE紧扣移动互联网时代特征,促进家电,消费电子,物联网、智能家居、移动通信、房地产、汽车电子、虚拟现实、人工智能等领域的渗透延伸与融合发展,形成了优势互补、资源集成的全新产业生态圈。在此前连续几年创记录之后,AWE 2017的展示规模再次大幅度提升。据了解,2017年的AWE,通过创纪录的8大展馆、11万平米,展示传统家电、消费电子、厨卫及小家电的最新产品阵容;呈现智能家居、智能家电、环境及健康家电的潮流趋势。值得一提的是,本届AWE第一次开辟的科技公园,通过智慧出行、人工智能、智慧娱乐、智能生活、运动健康等新形式,让观众现场观赏机器人现场对战、体验AR/VR游戏,感受未来智能生活。在展示规模大幅度提升之外,参展人数也将创下新高。据预测,AWE 2017将迎来20余万人的观众,其中海外观众注册数量增长惊人。迎接这些观众的,则是全球范围内几乎全部家电、消费电子及智能的顶尖品牌。据主办方介绍,AWE 2017此次占据的8个展馆为上海新国际博览中心W1-W5馆、E1-E2馆及N1馆。其中,N1馆为海尔体验馆,展示了海尔集团的五大品牌——海尔、卡萨帝、统帅、GE、斐雪派克,以及八大系列——冰箱、电视、洗衣机、厨电、热水器、冷柜、空调、电脑等的全品类产品及关键零部件、新材料及配套服务。在这里,海尔展区面积将超过1万平方米,全面展示海尔创新智慧家居生活方式的全品类产品。据悉,跨界明星林依轮、台湾名厨刘一帆将到场为海尔助阵。打通家电、消费电子及智能产业生态圈、联动产业链上下游的AWE,正在用创纪录的规模和最前沿的新品为全世界带来了最高水平展示。中国家用电器协会理事长姜风在开幕致辞中表示:“经过多年的发展,AWE的展出层次、展示规模以及行业和社会影响力迅速提升,已经成为全方位展现家电、消费电子、智能产品、互联网等多个领域全球前沿发展趋势和创新产品的盛会,成为中国家电企业展示转型升级、供给侧结构性改革及“三品”战略成果的舞台。”随着移动互联网、大数据、云计算、人工智能等为标志的新一代信息技术的突破和应用,家电和消费电子进入了智能化时代,其中,语音控制、图像识别、AI等创新技术,正在重新塑造智能家电的应用场景和产品形态。以海尔、美的为代表的众多参展企业在AWE 2017上,集中展示了“智慧生活”主题之下的全新尝试,在消费升级引领之下,越来越多的智能家电走入寻常百姓家,从冰箱、空调、洗衣机、电视、各类厨房电器到家居照明、窗帘、安防设备等。越来越多的年轻消费者习惯了操控手机、平板等移动端,甚至虹膜、指纹、语音、体感等控制,通过大数据支撑的各种富有想象力的智能功能,让未来的“智慧家庭”生活更加方便、有趣。而且,AWE 2017上的家电企业不仅仅提供智能产品,而且纷纷搭建智能家电“生态圈”,从设计、制造、使用、售后服务等产品全生命周期提供个性化服务。在各个主流家电企业纷纷将“智能生态系统”升级之后,全新的布局已经把触角伸向了跨界的其他领域。为此,AWE首次联合极果搭建了独创的主题展区——“科技公园”。“科技公园”定位于新一代跨界融合科技、硬件创新及终端科技,力图搭建真正以消费者体验为中心的超级智慧生活展区,努力展现未来智慧家庭生活的场景,让新兴消费人群真实体验优质的全球创新产品。
lifeï生活ï身份证快过期银行转账受限ï2017-03-09ï11:18:55ï孙杰ï李欢ï不及时,身份证,读取,更新,柜台ï庞女士着急从招行网银转出5万元钱，系统却提示转不了；用工行卡号注册新的股票账户吗，也失败了。ï庞女士着急从招行网银转出5万元钱,系统却提示转不了;用工行卡号注册新的股票账户吗,也失败了。致电客服后,她才知道都是身份证即将过期的缘故。这几天,她不得不在中午饭时间挨家挨户跑银行更新信息,每次都得排大队,叫苦不迭。身份证到期更换后,必须得去银行柜台更新信息吗?记者昨天电话咨询北京多家银行的客服。招行客服表示,如果不及时更新,交易会受限。农行客服也称,“提示5次,如果还不更新,会限制您的柜面交易。”建行客服则表示,只是建议客户主动去柜台更新,不更新并不影响正常交易。记者从一些券商了解到,如果证券账户的开户身份证过期,虽不会影响股票买卖,但在银证转账时,钱只能转进,无法转出。银行、证券账户,不都跟公安机关的身份证系统联网吗?这些系统自动更新一下有效期多简单,为啥还让客户跑来跑去呢?“我们与公安对接的身份证系统看不到有效期信息,都是靠客户留存的复印件信息来提示客户快到期了。” 一位银行管理层人士表示。记者就此向北京市公安局人口管理总队接待室咨询,工作人员解释说,目前银行只能读取身份证系统的某些信息进行实名制核对,但证件有效期并不在读取范围。中国社科院信息安全国家重点实验室主任林东岱分析,从技术上说,银行和公安两个系统共享身份证有效期信息并不是难事,完全可以系统自动更新,但人为设置的障碍,让客户不得不一趟趟跑柜台办理。
lifeï生活ï月租1千2贵不贵？小区“天价”停车费引争议ï2017-03-09ï11:02:57ïï李欢ï车位,停车费,业主,停车场,小区ï原来该项目开发商和物业要对小区地下B3停车场每个普通车位每月收费1200元，部分业主质疑停车收费定价太高。ï原标题:月租1千2贵不贵?-3·15维权调查一纸停车收费通知,地处北京西四环外的玉泉北里一区9号楼炸开了锅。原来该项目开发商和物业要对小区地下B3停车场每个普通车位每月收费1200元,部分业主质疑停车收费定价太高。不少业主与开发商、物业进行沟通,但并未就此事达成一致。截至昨天北京晨报记者发稿前,该小区业主已得到物业公司新通知,地下B3停车场正式运行时间后延。前日,北京晨报记者赶到玉泉北里一区,看到小区地下停车场入口已设有岗亭和栏杆,并有穿着制服的工作人员在看守。玉泉北里一区9号楼多名业主反映,“去年4月份左右,我们在开发商交房后入住。当时,开发商没有明确停车收费标准,业主可以在本小区地上车位停车。由于地上车位有限,不少业主只能在马路边停车。”据小区多名业主介绍说,去年12月左右,小区地下三层车库通过预约登记开始试运行,开发商未给出定价具体方案,但承诺业主暂时可以免费停车。今年3月3日,小区公告栏张贴出《住宅地下停车场(B3)正式启用通知》,写着“地下停车场(B3)将于3月10日正式启用,每个普通车位租金为每月1000元,停车管理费为每月200元。”通知落款为物业公司。“我们租用地下车库一个普通车位,每年交费14400元。这对于我们小区多数业主来说如同天价。因为我们小区多数业主是回迁居民,每月收入并不多。”一名头发发白的老大妈愤愤不平地说。在上述通知发出后,部分业主对于停车费定价过高提出质疑,认为是“天价”。部分业主表示,“我们对周边同类小区地下车库收费标准做了调查,发现椿楸嘉园、圣华里、门头新苑等小区地下车位出租每年收费在1200元至2200元左右。本小区地下车位每年收费14400元,远远高于周边同类小区的定价。这一价格也超过了部分高端住宅和普通写字楼地下停车场的定价,是不合理的。而且开发商和物业公司并未提供停车费具体收费依据。”这些业主要求开发商和物业比照周边小区地下车位定价,对本小区地下车位价格重新调整。但开发商、物业公司与业主方面并未达成一致。北京晨报记者调查发现,停车费调价在逐年上涨,位于东二环附近的雍贵中心属于写字楼,一个地下车位月租金不足千元;位于西南三环边上的万年花城属于商品住宅,目前一个地下车位包月收费月租金在300元。对于玉泉北里一区车位的定价标准,北京晨报记者走访多方试图寻找答案。深圳市开元国际物业管理有限公司北京分公司玉泉新城项目部办公室工作人员对登门拜访的记者回复说:“我们公司领导不在,无法回应此事。”北京晨报记者辗转找到开发商——北京玉泉新城房地产公司,留下联系方式。该公司客户部工作人员后来回复说:“该小区地下B3停车场属于人防工程,开发商在有关部门办理了手续,获得了使用权。由于这个地下停车场属于小区自用,我们可以根据市场价对停车费自行定价。”“该小区在去年交房,属于新小区。该小区地下B3层停车场收费定价,与周边多个老小区存有不同,是因为新小区建设投入成本比较大。”这位工作人员表示,目前该小区有不到100个地上停车位,业主可以免费停车。本公司与部分小区业主就地下车库停车费定价存在较大分歧,双方难以达成一致。本公司不太可能调低地下B3停车场收费标准,但会考虑延后正式运行。截至昨天发稿前,业主反馈,“已得到物业新通知,地下B3停车场正式运行时间后延。”北京市隆安律师事务所合伙人郑磊律师认为,如果小区人防工程按照政府规划可以用做车库,开发商和物业办理合法手续后,才能把人防工程用作车库。否则,开发商和物业无权将人防工程用作车库。“小区地下停车场可以自行定价,但开发商和物业制定停车费也要符合市场规则,不能漫天要价。”郑磊律师说,倘若小区业主对于地下停车场收费定价有异议,可以与本小区开发商和物业进行协商。双方协商不成,也可以通过向法院诉讼来维权。北京晨报记者 武新
lifeï生活ï患癌女职工被辞获赔3万元ï2017-03-09ï10:53:15ï颜斐ï李欢ï仲裁委,女士,劳动,解除,胃癌ï保洁员冯女士被查出胃癌半年后，被公司辞退。冯女士为此向劳动仲裁委申请仲裁，要求公司继续履行劳动合同，延长医疗期并为其做劳动能力鉴定。ï保洁员冯女士被查出胃癌半年后,被公司辞退。经劳动仲裁,裁定双方继续履行劳动合同。公司提起诉讼,要求确认双方劳动关系解除。昨天上午,朝阳法院开庭审理此案。最终,双方达成调解协议,双方解除劳动关系,冯女士获赔3万元。今年48岁的冯女士于2010年6月就职于北京某物业管理有限责任公司。2015年11月,她被查出患有胃癌,公司曾给予6个月医疗期。但半年后,公司解除了与她的劳动合同。冯女士为此向劳动仲裁委申请仲裁,要求公司继续履行劳动合同,延长医疗期并为其做劳动能力鉴定。经劳动仲裁委裁决,公司继续履行劳动合同。因不服该裁决,物业公司将冯女士告上法庭。物业公司当庭表示,冯女士于2015年11月13日请假一天,此后一直未再上班。冯女士医疗期于2016年5月12日期满,在公司通知上班后,她既没有办理请假手续也未履行合同,其行为严重违反了公司的考勤制度。此外,冯女士长期为其他单位提供有偿保洁服务,也违反了公司制度。因此,公司与冯女士解除劳动关系,合法有效。昨天,冯女士的丈夫张先生作为代理人出庭表示,妻子于2016年4月向公司提交了3张病假条,提出延长医疗期的申请。但公司明知其妻患有重病却解除与她的劳动关系。此外,张先生表示,妻子仅在业余时间为其他公司工作,且对方公司与原告属于租赁关系。最终,双方达成调解协议,物业公司同意赔偿冯女士3万元,双方解除劳动关系。
lifeï生活ï充会员看亚冠乐视停播难退钱 律师:可主张赔偿ï2017-03-09ï10:51:18ïï李欢ï会员,乐视,亚足联,赛事,直播ï日前，在乐视体育官方微博的评论区，不少网友留下了“退钱”的字眼，他们是为收看本届亚洲冠军联赛而购买乐视超级体育会员的球迷。ï日前,在乐视体育官方微博的评论区,不少网友留下了“退钱”的字眼,他们是为收看本届亚洲冠军联赛而购买乐视超级体育会员的球迷。昨天,北京晨报记者了解到,赛事刚开始没几天,乐视体育就与亚足联终止合同、停播比赛,并以延长会员资格作为补偿措施,但对于球迷来说,这一方案毫无意义。对此,乐视体育称可将会员的退款诉求向上级申请。律师表示,消费者可向乐视体育主张赔偿。“乐视这么大的企业,说好有亚冠直播,怎么说没就没了呢。”据球迷杜先生讲,对于今年亚冠联赛期待已久。近几年,乐视体育一直提供该比赛直播服务,球迷通过购买“超级体育会员”来观看比赛,价格为一季度159元。“上月初,我在网上还看到宣传,说乐视体育获得赛事版权,于是购买了会员。”他向记者出示了2月21日小组赛首轮开战时,乐视体育官微发出的“我行我上,超级会员权享亚冠”直播链接,海报上还附有扫码付款加入会员的二维码标识。令杜先生没想到的是,本以为可大饱眼福的他却在一周后接到了乐视体育发来的通知,声明乐视体育接到亚足联通知,赛事合作终止,会员不能在乐视体育的平台上再看到相关比赛的直播。记者从2月28日乐视体育官方发布的《关于亚足联赛事版权事宜的声明》中看到,由于乐视体育与亚足联双方此前签订的关于亚冠、十二强赛等赛事的版权问题,导致合同终止。在致歉的同时,乐视体育表示,愿意补偿会员损失,并留下了咨询电话。“补偿办法一点诚意都没有,也不给退款,只给延长6个月的会员使用期。这对于我们这些冲着亚冠联赛的球迷们来说,毫无意义啊。”杜先生通过与乐视体育沟通后得到此答复,他表示无法接受。在网上,不少与他遭遇相同的人也纷纷吐槽。随后,记者致电乐视体育,对于此次事件的解决方法,工作人员称,对通过乐视官方商城、京东、天猫等渠道单独购买乐视超级体育会员的用户,乐视体育将给予免费延长半年会员资格的补充,而通过“购电视送会员”或者“购会员送电视”活动获得会员的用户则不在赔偿范围内。“如会员需退费,可先将要求反映给我们。目前,反馈的会员较多,我们会统一向上级申请。”就此事,北京观道律师事务所主任律师朱金元认为,乐视体育的行为属于违约行为,应积极处理善后事宜。虽然乐视体育提出了相应的处理方式,但是要征求涉事球迷的同意,如有球迷不同意上述意见,可以与乐视体育继续沟通协商,未达成一致意见的,可以起诉至法院向乐视体育主张违约责任。北京晨报现场新闻 记者 郭丹线索:马先生
lifeï生活ï“饿了么”过去一周下线违规餐厅5257家ï2017-03-09ï10:49:59ïï高辰ï下线,餐厅,证照,昆明,外卖ï昨天，外卖平台“饿了么”公布3月“食品安全月”行动的阶段性成果。目前，饿了么已将以上涉事餐厅下线，并对涉事外卖品牌的其他分店加强监管。ï昨天,外卖平台“饿了么”公布3月“食品安全月”行动的阶段性成果。过去一周,饿了么对平台上100余万个商家开展飞行检查,查出并下线违规餐厅5257家。从本地情况来看,云南一共被揪出141家违规餐厅,其中昆明有42家。违规餐厅大部分为个体经营商家,存在问题包括证照过期、使用虚假证照、非法套用他人证照、商标侵权、卫生环境恶劣、后厨行为操作不当等。同时,少量连锁品牌商家亦被查出问题。如北京地区的某烤肉饭品牌,经线下走访,发现其多家加盟店环境脏乱、食材露天摆放,个别分店甚至未能出示有效食品经营许可证。目前,饿了么已将以上涉事餐厅下线,并对涉事外卖品牌的其他分店加强监管。同时,违规餐厅名单已同步交至各地食药监局进行进一步处理。云南省内下线违规商家141家,其中昆明有42家餐厅因证照不全、线下操作不规范等原因被下线。饿了么的飞行检查将持续到本月底,该平台还将委托第三方机构以“神秘买家”的方式订购部分餐厅的菜品,随后对食品的各类理化指标进行检测。发现餐品质量不合格的,除停止其在平台经营外,还会将其信息同步至监管部门。●云南下线餐厅昆明4家 嵩明11家安宁27家楚雄11家大理21家 丽江22家禄丰7家腾冲5家昭通4家镇雄15家曲靖9家蒙自3家德宏2家★名词解释飞行检查跟踪检查的一种形式,指事先不通知被检查部门实施的现场检查。飞行检查是国际上产品认证机构对获证后的工厂最常用的一种跟踪检查方法。(都市时报) 王海涛
lifeï生活ï三月最后一个周末将迎首轮祭扫高峰ï2017-03-09ï10:45:52ï蒋若静ï鲍文玉ï祭扫,副秘书长,严禁,民政局,墓区ï昨天下午，市民政局召开清明节工作视频会议，安排部署今年清明节祭扫服务保障工作。ï昨天下午,市民政局召开清明节工作视频会议,安排部署今年清明节祭扫服务保障工作。会上,本市清明节群众祭扫服务工作临时指挥部成立,同时明确祭扫服务接待日为3月18日至4月4日,共18天;其中,祭扫服务高峰时间将集中在3月25、26日,以及4月1、2、3、4日,共6天。会上,市民政局副巡视员李全喜表示,今年清明工作要紧紧围绕“节地生态安葬,平安文明祭扫”的工作主题,以“安全无事故、服务零投诉”为工作目标,以服务保障、消防安全、交通疏导、宣传引导为工作重点,严格落实“两明确、五禁止、两确保”的工作要求,即明确部门责任、明确属地责任,严禁使用明火、严禁墓区吸烟、严禁点燃香烛、严禁焚烧纸钱、严禁燃放鞭炮,确保不发生火灾、确保不发生踩踏事故。同时,会议明确了祭扫服务接待日为3月18日至4月4日,共计18天。其中,祭扫服务高峰日为3月25、26日,以及4月1日至4日,共计6天。市政府副秘书长、市清明节群众祭扫服务工作临时指挥部总指挥尹培彦要求相关部门要思想上高度重视,确保安全有序;细化完善方案,责任明确到位;周密部署组织,积极协调配合;提供优质服务,做到惠民利民;注重宣传引导,倡导文明祭扫等要求。
lifeï生活ï电斑马被叫停仍能租用ï2017-03-09ï10:39:23ïï鲍文玉ï电动,斑马,单车,三元桥,共享ï电斑马被叫停仍能租用-《共享电动单车违规上路被约谈》追踪北京晨报热线新闻(记者 张静雅)昨天，本报报道，在三元桥地铁站附近出现一款名为电ï电斑马被叫停仍能租用-《共享电动单车违规上路被约谈》追踪北京晨报热线新闻(记者 张静雅)昨天,本报报道,在三元桥地铁站附近出现一款名为电斑马的共享电动单车,该款产品最高时速可达到35km/h。交管部门对其负责人进行约谈要求停止运营。但记者昨日发现,其APP上仍显示有车,也可以使用。前天,北京晨报记者在三元桥附近看到了这些电动车,车子是黑色橘色白色相间的,有电子锁。但并未看到车牌,只有一个公司的编号。在采访中,不少市民都称,这款电斑马与共享单车不同,因为速度过快、难以把控十分危险。前天晚上,警方对此回应称,警方通报在工作中发现,朝阳通州等地有共享电动自行车且投放车辆均拆除了脚蹬,不符合电动自行车通用技术条件,也未登记上牌。鉴于投放运营的电动自行车无牌照,属于违法上路行驶,存在安全隐患。警方已紧急约谈该公司相关负责人,叫停公司运营行为。截至昨天,该公司所有车辆应该回收完毕。但是,昨天下午,记者通过该产品APP看到,上面仍有可以使用的车辆,大多集中在朝阳区,只是数量有所减少。记者致电该商家客服,工作人员称,车子仍可以使用。记者询问为何被警方叫停后还有车子可以使用时,该工作人员称不知情。
lifeï生活ï美的蜕变：从家电企业到全球化科技集团ï2017-03-09ï10:28:17ïï陈海峰ï库卡,高创,智能,厨房,机器人ï库卡作为主体，帮助美的集团在机器人本体生产、工业自动化方案、系统集成、以及智能物流等领域全面布局。ï3月8日,“智启未来” 2017美的战略发布会在上海举行,包括库卡(KUKA)、高创(SERVOTRONIX)等来自全球的合作伙伴、媒体与经销商千余人出席,共同见证美的转型与蜕变。坚守制造业,坚定转型,在家电产业转型升级,布局进入新产业,走向国际经营,美的成为一家全球领先的消费电器、暖通空调、机器人及工业自动化系统的科技集团。在美的未来战略图景中,双智战略是企业发展的关键,新产业布局成为核心词,科技创新则是驱动力。相关数据显示,92%的消费者表示对智能家居产品很感兴趣,从单品智能提升,到智能互联,回归用户本身,聚焦用户需求,而智能场景化成为当前智慧家居落地急需解决的重点。对此,美的打造的全球首个“未来厨房”率先走出一步。在现场,美的集团副总裁胡自强展现了未来厨房如何在40分钟内,智能愉悦地准备一顿健康丰盛且针对个性化需求的聚会大餐。同时,利用AI技术,通过健康云平台展现了对健康管理的全过程。关于智慧新生活的构想正逐步成为了现实。 “未来厨房不只让烹饪变得有趣便捷,关键在于让智能为用户的健康服务。未来厨房是美的智慧家居落地的重要成果,升级用户生活方式同时,也可能重塑厨电产业的生态链和商业模式。”胡自强说道。作为实体厨房与虚拟厨房的结合体,未来厨房一方面体现了美的先天的硬件优势,例如全球首创产品全智能饭煲,可以自动进水,自动洗米、精确米水配比,一键全自动操作,保证米饭香甜可口。另一方面也揭示了美的在人工智能即“美的大脑”、大数据以及健康云方面的后发优势。未来厨房让智能走进生活,为用户带来健康和快乐。与未来厨房带来的惊艳相比,“美的智能工厂”则是一种震撼。活动现场,借助远程连线展现了一座“智能工厂”的真实场景。设备自动化、生产透明化、物流智能化、管理移动化、决策数据化,美的家用空调事业部副总经理乌守保从五个维度概括了美的智能制造的精髓。在C2M(Consumer to Manufacturer)即反向定制的制造模式下,客户从下订单到收货,12天完成,并可全程订单跟踪。在美的战略构想中,科技创新既是产品升级的驱动力,也是企业转型的内生力量。对于新产业,美的有着更深远的思考。“从安川到库卡再到高创,美的这把牌会如何打?”,过去几个月这个问题始终萦绕在许多行内人士的心头。在活动现场,美的集团副总裁顾炎民,带领首次亮相美的舞台的库卡CEO Till Reuter与高创CEO Ilan Cohen,对这个问题给出了首次的系统回应。据库卡的Till Reuter表述,无论在管理端还是技术端,美的给予了库卡充分的尊重,确保了库卡在企业运营上的独立性。库卡作为主体,帮助美的集团在机器人本体生产、工业自动化方案、系统集成、以及智能物流等领域全面布局。库卡将以德国的高精尖技术为依托,领导全球产业发展,占据工业4.0的制高点。在高创的Ilan Cohen看来,高创将成为美的完善机器人及工业自动化产业链布局的有力一环。高创将帮助美的充实在运动控制和伺服电机等专业领域上的技术储备和产品储备。“抓住了新产业内的制高点,然后不断通过合作并购完善分支布局,美的的全产业链布局就会更加完整。这一步应该说走得很漂亮。”业内人士认为。美的顾炎民表示,美的有很成熟的产业链集成经验,对机器人产业有着多年的亲身参与和全面考察,市场与技术能完美结合,将产生巨大的协同效应,创造多方共赢的未来。库卡和高创是美的在新跑道上的起跑信号。寻找家电之外业绩增长的第二跑道,变大规模低成本生产的商业模式为以科技创新驱动的商业模式,一直是美的谋求战略转型的一个重要命题。两年前,美的集团董事长方洪波提出,美的不只是家电。今天,美的以双智成果和新产业布局为这个问题提供了初步的答案。就像过去三十多年里美的抓住了贸易全球化、世界制造业转移等机遇一样,在制造2025和工业4.0的窗口期,美的又一次抓住了一个重大的机遇。但事实上,在智慧家居、智能制造、乃至进入机器人产业等重大战略落地过程中,美的始终唯一遵循的,是最基本的现代企业发展规律。那些世界级现代化企业如通用电器、西门子等都走过一条从消费产品到工业产品、从传统制造到高端专业制造的发展轨迹。敬畏商业的基本规律,始终关注科技与创新,正是美的锐意蜕变的基本逻辑。机遇,总是垂青有准备的人。今天,随着库卡、高创等等的成功并购,美的正逐步从中国家电企业向全球化科技集团转变。在产品和产业战略的落地过程中,美的也完成了人才储备、研发力量、公司资产等各方面的全球配置,美的未来的商业版图也越来越清晰、完整。
lifeï生活ï多家美容院销售假药瘦脸针被查ï2017-03-09ï10:08:11ïï李欢ï刑事拘留,假药,犯罪嫌疑人,娄某,美国ï破销售假药案4起刑拘6人北京市公安局环食药旅总队自成立以来，会同北京市食品药品监督管理局稽查总队持续对销售假药行为保持高压打击态势。ï环食药旅总队会同北京市食药监开展专项整治行动——多家美容院销售假药瘦脸针被查近日,北京市环食药旅总队会同北京市食药监部门对重点地区美容场所涉嫌销售假药的行为开展整治,发现多家美容场所加价数倍销售美国进口药保妥适“BOTOX”(俗称瘦脸针或肉毒素),而此药未经批准进口,应认定为假药,涉嫌生产、销售假药,6人已被警方依法刑事拘留。北京市公安局环食药旅总队自成立以来,会同北京市食品药品监督管理局稽查总队持续对销售假药行为保持高压打击态势。针对近期群众反映的高档公寓、写字楼内美容场所微整形领域涉嫌销售无中文标识的保妥适“BOTOX”(俗称瘦脸针或肉毒素)等假药的违法行为,市公安局环食药旅总队会同市食药监局稽查总队,牵动东城、西城、朝阳等区公安及食药部门,在前期认真梳理摸排的基础上,组织开展为期一周的对重点地区美容场所微整形涉嫌销售假药行为的专项整治行动。专项行动期间,公安和食药监部门先后出动执法力量100余人次,对东城、西城以及朝阳等地区开展联合检查,共检查整治美容场所10余家,检查从业人员60余人,查验药品20余种共计1500余盒(瓶),美容器械15种300余件,破获销售假药案4起,刑事拘留犯罪嫌疑人6名,有力震慑了此类违法犯罪行为。2月22日,专项行动工作组在对朝阳区某写字楼内一美容院进行突击检查时,发现该美容院不但没有正规经营资质,且对顾客出售的药品中,有未经国家批准进口的美国保妥适“BOTOX”等假药。环食药旅总队立即会同朝阳公安分局对该案开展工作,将涉嫌销售假药的犯罪嫌疑人高某某、朱某某当场抓获,现场查获大量尚未使用的美国“BOTOX”假药。经查,二人自2016年10月起,租用朝阳区某写字楼私自开办美容院,通过在微信朋友圈中发布广告等形式,招揽购买瘦脸针的客户。在以每瓶千余元的价格通过非法途径购进美国“BOTOX”假药后,再加价数倍出售。经讯问,二人对其犯罪行为供认不讳。现该案正在进一步工作中。行动期间,朝阳公安分局在对朝阳区另一家美容机构进行检查中,又抓获一名销售美国“BOTOX”假药的嫌疑人娄某,并起获大量美国“BOTOX”假药。经查,娄某自2016年中旬起开始私自从事销售瘦脸针行为。其通过网络获取客户需求后,以千余元的价格非法购买美国“BOTOX”假药,再加价数倍卖给客户。现娄某已被刑事拘留,案件正在进一步工作中。据专项行动的工作人员介绍,上述案件中犯罪嫌疑人销售的保妥适“BOTOX”,未经批准进口、生产,符合《中华人民共和国药品管理法》第四十八条第三款第(二)项规定的情形:“依照本法必须批准而未经批准生产、进口,或者依照本法必须检验而未经检验即销售的”,应以假药论处。今年3月1日,市食品药品监督管理局已将涉案药品认定为假药。因此,上述案件中的涉案人员高某某、朱某某以及娄某三人,均违反了《刑法》第141条之规定,涉嫌生产、销售假药罪,被警方依法刑事拘留。下一步,环食药旅总队将继续会同食药部门,持续加大对本市美容场所微整形销售假药违法犯罪的打击力度,全力保障群众用药安全。北京警方提示,一定要到具有正规资质的美容场所进行消费,使用从正规药店、医院购买的美容产品,切勿轻信网络、街头广告的虚假宣传。文/本报记者 匡小颖
lifeï生活ï影响出境旅游购物因素：海关检查松紧度 影视宣传ï2017-03-09ï09:24:58ïï李欢ï旅游者,出境,购物额,中国,购物ï按照很多航空公司现在的规定，同样是出境旅游购物，相比之下去韩国旅游购物就要比去马来西亚旅游购物可以带回更多的东西。ï哪些因素影响出境旅游购物的流向陈斌当被问及为什么出境旅游购物时,旅游者的回答往往是:国内的商品缺少品牌、品质不好、看似品种很多,但具体某类商品时可选择的又很少,尤其生活需要的新品少。还有一个重要的原因是价格,由于关税等各种税、费,使得出境购物时,国外品牌商品价格比国内市场零售价要便宜许多。于是出境游游客购买名牌的包、服装、手表、化妆品、甚至是电饭锅、奶粉、婴儿纸尿裤、浴液等。这些原因是旅游者的直接感受,也是影响购物的必要因素。在这些必要因素的前提下,还有一些影响出境购物的重要因素:首先,航空公司的票价影响着出境旅游者的数量流向,也影响着旅游购物不同国家地区间的数量。去南美国家、南部非洲国家的机票成本较高,从中国大陆去的旅游者自然要少一些,在该区域旅游购物的量也会少一些。而到周边国家的机票成本要低一些,旅游者要多一些,在该地区旅游购物的量也会多一些。其次,是航空公司对行李的要求。同样的商品和同样的机票成本下,可随机免费托运和随身携带更多的行李也影响旅游购物总量。目前,如去韩国旅游,很多航空公司规定可以免费托运两件行李,每件不超过23公斤,总重量不超过46公斤。随身携带的行李一件,重量不超过10公斤。另外,由于在机场内的出境候机厅提取的免税商品,一般不计入随身携带行李的重量范围。旅游者的免费托运行李和随身携带行李可以轻而易举地超过56公斤。但是,如果到马来西亚旅游,很多航空公司规定仅可以免费托运一到两件行李,总重量不能超过23公斤。可随身携带的行李一件,重量不超过7公斤。有的航空公司甚至规定随身携带的行李不得超过5公斤。按照很多航空公司现在的规定,同样是出境旅游购物,相比之下去韩国旅游购物就要比去马来西亚旅游购物可以带回更多的东西。根据国家海关总署的规定,个人购物入境有5000元人民币的免税额度。另外,允许其在口岸入境免税店增加一定数量的免税购物额,连同境外免税购物额总计不超8000元人民币。按照航空公司对周边一般国家的免费托运行李不超过23公斤和随身携带行李不超过5~7公斤的要求,如果在旅游者携带正常随身物品的情况下,即使超过8000元的限额也不会超很多,除非买的是名牌包、手表等。而托运行李重量不超过46公斤,随身携带的行李重量不超过10公斤,总重量达到五六十公斤时,几乎都会超过8000元的免税额度。此时,海关检查的松与紧直接影响到出境旅游购物的成本。有些国家的海关对于从特定国家到达的人员,实行单独的重点检查制度。而一旦被要求补税,无论是旅游者的旅游购物还是代购者的购物,所购商品的价格优势顿时消失,出境购物额必然减少。一些国家的签证难度大、时间长、要求高,虽然移民问题得到了一定的控制,但也影响了旅游者的数量和旅游购物的总量。签证容易或是免签,对旅游者的吸引力是巨大的,如果存在距离较近和其他有利因素,旅游者自然会趋之若鹜。如韩国在济州岛对中国旅游者实施了免签政策,加之航空公司等机构的配合,中国旅游者成了济州岛旅游者的主力。有报道说:去年到访韩国的外国游客共计约1724.2万人次,中国游客约为807万人次,占46.8%。去年到访济州岛的外国游客共计约360.3万人次,中国游客为306.1万人次,占85%。即使落地国给予免签证,中国口岸是否放行还是问题,这是任何一个主权国家的权力。真不知如果没有了中国旅游者,现在难觅欧美旅游者,少有东南亚旅游者的济州岛,其酒店、商业街会是什么样子。一部热映的电影《非诚勿扰》让影迷差点挤爆拍摄地的一座教堂。每天播放的一些国家和地区的影视产品,不仅造就了一批追星族,也吸引了众多的旅游者。各种 “星星”推荐的商品,则被国人广泛关注、购买。但在各种商品极大丰富的今天,某国的影视宣传一旦中断,其他国家和地区的商品会蜂拥而来。庞大的中国大陆出境旅游购物人群流向何方,还是中国大陆说了算!
lifeï生活ï喧嚣旅游潮中能否还原丽江古城？原住民艰辛坚守ï2017-03-09ï09:13:40ïï鲍文玉ï丽江,东巴,古城,阿六叔,老宅ï据丽江市假日办的数据，2017年春节黄金周，丽江市共接待海内外游客58.96万人次，与2016年同期接待海内外游客39.86万人次的数据相比，增长了47.92%。ï夜晚,丽江古城游人如织。喧嚣旅游潮中能否还原丽江古城记者 张文凌文并摄今年春节期间,丽江旅游火爆。大年初二23:15,丽江古城的实时人数为57824人。据丽江市假日办的数据,2017年春节黄金周,丽江市共接待海内外游客58.96万人次,与2016年同期接待海内外游客39.86万人次的数据相比,增长了47.92%。今年是丽江古城被列入世界遗产名录的第20年。自1997年申遗成功以来,旅游人数逐年增加的同时,丽江也不断被推向舆论的风口浪尖,从原住民外迁、传统文化保护危机四伏,到旅游安全、欺客宰客、古城该不该收维护费等,批评和质疑之声源源不断。云南大学西南边疆少数民族研究中心研究员桂榕指出,20年来,丽江古城已由生活型城市转变为旅游商业城市。当旅游移民达到相当规模,甚至替换了遗产地的原住民时,往往会引发遗产地的文化危机与移民管理等诸多问题。“探索解决民族文化遗产保护与旅游移民经济诉求之间的矛盾冲突,是丽江面临的主要挑战之一。”桂榕说。2月28日,世界文化遗产丽江古城保护管理局(以下简称“古管局”)向社会公布了丽江古城经营项目听证会报告,并称,项目清单将提交丽江市人民政府审定公布后实施。丽江古城十和院客栈老板李东翰是最早报名参加听证会的人。“我支持古城设立准入清单。”他说,“作为世界文化遗产地,古城文化味越重越有利于吸引高质量游客。”清单显示,未来古城内最鼓励经营的是丽江民族文化传承活动、东巴纸、纳西服饰、手工纺织品加工制作传承展示销售,文化传承人、手工艺人开馆授艺等。歌舞厅、网吧、电子玩具拟禁止经营。虽然听证会上各方代表都发表了不同意见,但大家都认为“对经营者予以指导,对管理者规范管理提供依据,有章可循,是世界文化遗产的保护模式之一”。事实上,早在2003年,丽江就对古城商业经营活动进行规范限制,实施“准营证”制度;2006年,古管局编制了《世界文化遗产丽江古城传统商业文化保护管理专项规划》,把没有民族文化特色的商铺迁出古城,并原则上不再审批外地人新的经营项目。丽江古城自1997年成为世界文化遗产后,大量外地人进入大研古城居住、经商、开客栈,逐渐替换了原住民,成为古城的主要居留者,有的还将户口迁到了丽江。这些旅游移民被称为“新丽江人”。当地人认为,丽江古城发展到今天,得益于“新丽江人”的投资。但遗憾的是,许多“新丽江人”仍然是以赚钱为目的,对丽江本土文化的认同缺乏主动性和积极性,也缺乏社区主人翁意识。一些经营者曾直言不讳地表示:“学习纳西语言和文化是挺好的,但我们的经营对象不是当地人而是外地游客。”“旅游使古城重新形成了商业繁荣的景象,但旅游所引发的人口置换必然伴随着文化的置换。”桂榕说,“外来的经营者与游客共同制造了以符号消费为特征的后现代旅游消费文化,纳西族活态民俗文化被逐渐消解。”“如何在一个以旅游移民为主的社区,巩固和展现地方民族特色及其文化生命力,如何引导、塑造新丽江人的社会责任意识,是大研古城社会管理与世界文化遗产保护所面临的难题。”她说。为此,古管局、古城区非物质文化遗产保护中心、大研街道办事处等机构做了一些探索性的工作。如成立联合工会,为困难经营户子女提供助学金、帮助解决移民家庭子女的入托入学等问题。同时开办纳西母语传习班、教授纳西歌舞打跳、进行文化遗产保护方面的培训;在古城区中小学实施纳西母语进校园,让旅游移民子女影响和带动父母重视纳西语言的学习。“新移民依赖丽江的本土文化来创业,就有责任去保护它珍惜它。”云南省社科院研究员、知名纳西族学者杨福泉认为,过去外来的移民在把自己民族的文化传入丽江的同时,也努力学习纳西人的语言、习俗礼仪等文化,他们和本地纳西人一起,创造了如今举世瞩目的丽江古城这个世界文化遗产。“今天新丽江人借助‘世界文化遗产’这块牌子获得了收益,就有义务和责任恪守世界遗产地的规矩,入乡随俗,呵护丽江。”杨福泉说。早晨,丽江古城宁静清幽。在丽江古城现文巷一户人家大门的台阶上,和奶奶的鸡豆粉已经卖了七八年。当地人都知道,和奶奶卖的这一丽江传统小吃,是最正宗最好吃的,虽然她的小食摊非常小,不起眼。如今,在大研古城,像和奶奶这样的当地人越来越少了。“丽江古城非物质文化保护的难点是如何留住古城的原住民,让他们心甘情愿住在古城,而不是仅仅要求他们尽保护古城的各种义务和责任。”杨福泉说。为了留住原住民,从2003年开始,古管局每年安排近300万元用于古城居民生活补助发放;通过给予一定的税费减免,扶持原住民开展民族文化经营活动;收回的公房以公租房形式租给无住房或住房困难的纳西族居民;原住民住屋修复给予一定比例的补贴。但是,出于生活便利和经济收益的考虑,大多数原住民还是逐步搬离了古城。大研街道办事处的数据显示,2003年至今,古城的核心区,基本完成了“人口置换”。而要在波涛汹涌的旅游大潮前,坚守在古城,对原住民来说是是一条艰辛的路。位于五一街文生巷7号的恒裕公民居博物馆主人李君兴就是其中之一。李君兴是李氏家族的第13代传人,因在家中排行老六被古城人叫做“阿六叔”。李家一门曾四中举皆从教,被称为丽江古城第一教育世家。其先辈曾参与创办丽江雪山书院和文庙,在100多年前创办了“恒裕公”商号,成为丽江古城的一个大家族。恒裕公百年老宅的天井,是鹅卵石铺成的精美吉祥图案,四角是寓意吉祥的蝙蝠,中间是铜钱。这个铜钱代表的是家族营商的理念:“钱”是最不值钱的东西,所以要踩在脚下。铜钱图案的正中间有一块突出地面的石头叫“绊脚石”。家族每年都会在一个特殊的日子,带着孩子走过“绊脚石”,踩踩铜钱,以此提醒他们,对金钱要取之有道,不能掉进钱眼里去。这一家训,书写了李氏家族几代人为保护老宅不同的故事:在历次运动中,阿六叔的爷爷都冒着巨大的危险,想尽一切办法保住了老宅;1978年,一个德国人想用500万德国马克购买老宅被拒后,提出用10万人民币购买正厅六合门的雕花,也遭到了阿六叔父亲的拒绝;2000年以来,看上这套老宅的人越来越多,他们带着支票、拿着现金一波一波地来到老宅,最高的开价到1.3亿元,都被阿六叔一一拒绝了。“祖房祖业不能卖,这是规矩”。长辈的一句话,使得几百年来,在丽江经商的五大家族中,“恒裕公”是目前唯一还保留祖宅、还有后人居住着的老字号。坚守是孤独的。当左邻右舍都将住屋出租了,搬走了的时候,阿六叔却在家门口靠卖粑粑和米线支撑着一个家,有时,甚至连买菜的钱都没有;当兄长们被熟人朋友甚至地方领导施加的压力所迫,同意出租时,仅有阿六叔一个人还在坚持。在阿六叔备受煎熬之时,一名台湾商人帮助他从台湾集资100多万元,对老宅院进行了维修和整理,挽救了老宅不被出租和出售。3年后,阿六叔把自己的房子抵押给银行,用贷款继续维护着老宅,并成立了丽江古城私立民居博物馆,供游客参观。2015年,古管局在了解了恒裕公百年老宅多年坚守的困难后,拨付20万元用于老宅的保护修缮。现在,恒裕公民居博物馆纳入丽江古城传统民族文化的保护工作,古管局每年拨付经费予以保护。今年春节期间,每天有3万多人次来到恒裕公民居博物馆,阿六叔穿着对襟汉服,彬彬有礼地接待着四方游客。他站在有“铜钱”的天井里,向客人介绍恒裕公,他说,“文化遗产是无价的”。晚上9点,大研古城光义街现文巷28号院里,穿着羊皮袄的和闰元静静地坐在桌前阅读。当有客人进来好奇地参观时,他便迎上前去,向客人介绍这里是“纳西象形文字绘画体验馆”。在这个280平方米的院落里,展示着纳西文化传人的艺术精品,包括纳西象形文字、东巴绘画、东巴木雕、传统手工陶器、东巴刺绣等。体验馆从去年9月开馆以来,已经接待了2万多名游客。他们跟着和闰元等东巴老师,免费学习纳西象形文字。出生于丽江大东乡一个农民家庭的和闰元,得到过多位东巴画师的指点,也曾师从老东巴和国华研习东巴文字,并用现代技法将东巴象形文字艺术化。他的画被许多收藏家和企业收藏。体验馆所使用的院落,是由古城区免费提供的公房,以扶持和闰元等纳西文化传人。“我们这里每天的人气挺旺,但真正购买文化产品的游客不多。”和闰元说,游客们更喜欢买披肩、包包、小饰品等旅游商品,对艺术品没有强烈的消费需求。“如果没有政府的支持,我们很难维持”。但是作为一个公益场所,和闰元认为体验馆存在的意义就是让游客了解纳西文化,加深对丽江的印象。体验馆卖得最好的商品是《纳西象形文字实用注解》,不少人学习之后都会买下这本字典。“虽然它不赚钱,但却是一种文化普及。”和闰元说。位于古城新义街积善巷63号的丽江民俗文化院落“纳西人家”,也是由古城区免费提供的一处公房。这里展示的是纳西婚俗东巴婚礼。走进纳西人家,“主人”和育苗端上鸡豆汁、纳西蜜饯、纳西喜饼等小吃,她说:“松针、黄果蜜饯的味道,就是我们纳西人的味道,在结婚、过年时,阿妈都要用松针铺地、用黄果做蜜饯、用炭火烤喜饼。”和育苗是从丽江石鼓镇走出来的纳西族女孩,在云南民族村工作的那段时间,让她意识到自己民族文化的重要性。之后,她回到丽江,一边做导游一边学习东巴文化,随老东巴阅读典籍,并在纳西族聚居村寨作田野调查。在帮助一对客人策划了一场东巴婚礼之后,她创办了丽江喜鹤婚庆公司,专门举办东巴婚礼。为此,她创新了纳西族妇女的传统服饰,设计出了白色、红色的纳西婚纱,公司设计的“纳西爱神木偶”、“东巴婚礼证书”等获得了4项专利。随着事业的稳步发展,公司被列为古城区传统知识产权保护示范单位。从去年6月进入古城纳西人家文化院落至今,他们已承接了近40场东巴婚礼。“旅游解构了本土文化,丽江被打上了‘艳遇’的符号,但在纳西语中是没有离婚这个词的。”和育苗说,纳西婚俗有跨火盆、踢马鞍、喝糖水、梳头发、授钥匙,有八盘四碗的纳西喜宴,有载歌载舞的打跳。而最重要的则是由东巴用五行线把新人的手系在一起,寓意着两人的灵魂捆在了一起,永不分开。“只有经历了东巴传统婚礼,才懂‘执子之手便要白首’”。由于大量的原住民搬迁,古城里已看不到纳西婚丧嫁娶的习俗,为此,纳西人家每周二、六的上午10:30~11:00,都要在古城定期展示传统东巴婚礼。如今,包括恒裕公民居博物馆、 纳西象形文字绘画体验馆、纳西人家等17个文化景点都是免费参观的,游客在购买古城维护费的时候,会领到一份标注着这些文化景点的古城游览图,其中还有建于清末的雪山书院,中国著名历史学家方国瑜故居,《则天女皇》作者、纳西族著名作家王丕震纪念馆,制作东巴纸的“手道丽江”民间手工艺术馆等。目前,丽江古城已逐步收回了古城内政府直管公房铺面的使用权和经营权,用于传统民族文化的保护;同时,完成了299户传统民居、236个院落的恢复性修缮;还对本土作者、艺术人才给予资助,出版了96套关于丽江古城的作品,50多套民族音乐光盘。“在古城纳西原住民主体被旅游移民置换与古城旅游符号化不可逆转的背景下,古城的原住民文化特色更多是通过纳西传统工艺、音乐、服饰、饮食、节庆活动等旅游商业模式和旅游景观来呈现。”桂榕认为,说到底,少数民族文化的保护传承还得依靠本民族文化持有者。
lifeï生活ï闻名海内外的广东名菜“清远鸡”将有烹饪团体标准ï2017-03-08ï17:36:18ï许青青ï魏巍ï清远,烹饪,清远市,鸡,起源于ï(记者 许青青)闻名海内外的广东名菜“清远鸡”将有烹饪团体标准。ï闻名海内外的广东名菜“清远鸡”将有烹饪团体标准。记者8日从广东省清远市质监局获悉,该市成立“清远市餐饮联盟清远鸡烹饪标准化技术委员会”,开展清远鸡系列烹饪团体标准的制定。清远鸡因母鸡背羽面点缀着无数芝麻样斑点而得名。因地域、饲养方法等原因显得肉嫩、细滑而自古有名;素以皮色金黄、肉质嫩滑、皮爽、骨软、肉鲜红味美、风味独特而驰名粤港澳市场。2010年6月,国家质检总局批准清远鸡获得地理标志产品保护。清远市质监局介绍,清远鸡起源于岭南野生原鸡,产于风光迤逦的北江两岸,历史源远流长,800多年前开始修订的《清远县志》就有了清远鸡的记载。清远鸡是唯一保持野生原鸡肉质和风味特征的品种,处于鸡品种金字塔的顶端。早于一百多年前,清远鸡便贩卖到广州城,随后更远销香港等地。据了解,随着清远鸡的知名度越来越高,以清记者远鸡为材质的烹饪技术和菜式也不断的发展,但在烹饪过程中没有统一的选材标准和规范,导致清远鸡缺乏稳定的口味和质量标准。清远市餐饮协会会同清远市质量协会等单位近日成立了“清远市餐饮联盟清远鸡烹饪标准化技术委员会”,开展清远鸡系列烹饪团体标准的制定。清远市质监局表示,清远鸡烹饪系列团体标准的制定,将有利于清远鸡烹饪质量的稳定,有利于清远鸡品牌的整体推广,同时也可利用标准化有效维护清远鸡的品牌形象,避免造成品牌的泛滥和损害,促进当地餐饮文化和旅游业的繁荣发展。(完)
lifeï生活ï“维密”大陆开首店试水中国“荷尔蒙经济”ï2017-03-08ï21:46:56ï李佳佳ï魏巍ï中国,试衣间,荷尔蒙,魏理仕,上海ï(记者 李佳佳)在“维密大秀”的光环下，“维多利亚的秘密”在中国的首家全品类旗舰店8日正式登陆上海，成为其试水中国“荷尔蒙经济”的第一步。ï在“维密大秀”的光环下,“维多利亚的秘密”在中国的首家全品类旗舰店8日正式登陆上海,成为其试水中国“荷尔蒙经济”的第一步。在当天正式开业前,“维密”用了近半个月时间“试了试”这里的“水温”。不论是旗舰店外随时可见的大排长队的“守候者”,还是旗舰店内试衣间前等候拿号的“真爱粉”,眼下中国消费者对“维密”的追捧热度都足以令其感到满意。其实,在上海滩走“性感路线”的国际品牌,“维密”不是第一个,相信也不会是最后一个。早在2014年,美国经典品牌Abercrombie&Fitch(简称A&F)的中国内地首家旗舰店在上海开业时,就请来了十几位露出八块腹肌的“鲜肉”男模于店外助阵,店内则以昏暗、迷幻的灯光营造出夜店的氛围,当时这一颇具新鲜感的“性感营销”方式一度成为坊间津津乐道的话题。不过,近几年,由于受到各种快时尚品牌的挤压,A&F的业绩却持续低迷。根据最新的财报,2016年第三季度A&F同店销售额同比下降14%。随着人事调整,A&F宣布放弃经营多年并一直引以为傲的“性感营销”,弃用曾经风靡一时的“美男战术”,转而主打“温暖、包容和开放”的风格,有中国消费者闻言后称:“A&F终于开始专注于卖衣服了”。在中国,“荷尔蒙经济”之路似乎并不那么好走,所幸“她经济”要比“他经济”来得容易些。都说“女人的钱好赚”,一组来自世邦魏理仕的数据显示,2014年中国“她经济”相关市场规模近2.5万亿元(人民币,下同),预计至2019年,“她经济”的整体市场规模有望达到4.5万亿元。世邦魏理仕华东区商业部顾问及交易服务资深董事范红娟认为,随着社会地位和经济地位的提升,女性的自我关爱程度也不断提高,并由此产生了消费需求升级后生活品质上的追求,“通过有趣好看又巧夺心思的设计,来吸引目标顾客是大势所趋”。对于主打女性消费市场的“维密”来说,这样的“有趣、好看”并不难。除了开业当天出现的AlessandraAmbrosio、JosephineSkriver、何穗以及奚梦瑶这4位“维密超模”参与消费者互动外,在其大陆首家旗舰店里,还出现了精致复古的“闺房”风格的试衣间,店内装潢也以黑色、粉色为主色调,辅以波点、玫瑰、珠宝等女性所喜好的元素,而正对大门的超大屏幕上则不断地滚动播放着历年“维密天使”的走秀视频。尽管目前中国消费者对于“维密”产品舒适度出现了褒贬不一的评价,不过这一主打视觉“王牌”的美国品牌究竟能在中国走多远,中国消费者会为其所营造的“荷尔蒙经济”买单吗?仍有待市场的考验。(完)
lifeï生活ï山西多景区推出福利庆“三八节” 男士沾光门票半价ï2017-03-08ï17:32:17ï刘小红ï魏巍ï山西,景区,免票,石膏,福利ï(刘小红)8日当天是国际劳动妇女节，为了给广大女性朋友庆祝专属节日，山西众多景区推出福利迎接来自四面八方的女性游客，并给予同游的男伴门票价减半ï8日当天是国际劳动妇女节,为了给广大女性朋友庆祝专属节日,山西众多景区推出福利迎接来自四面八方的女性游客,并给予同游的男伴门票价减半的优惠。“三八妇女节”前夕,山西各大景区就推出优惠政策,以期吸引更多游客前往参观游览。据了解,节日当天,山西蟒河景区、王莽岭景区、通天峡景区等多个景区推出“女士免票,男士半价”的优惠政策。而山西石膏山景区则推出所有人免票的福利。王莽岭景区。“三八妇女节”期间,该景区推出“女士免票,男士半价”的福利。山西省旅发委官方供图另外,山西不少景区将此优惠持续多日,意在让更多的女性游客饱览自然风光。据悉,山西皇城相府景区的优惠活动从3月8日一直持续到3月12日;山西蟒河景区的福利则是从3月4日起至3月12日结束。石膏山景区。山西省旅发委官方供图据了解,山西壶关太行山大峡谷自然风光旅游区特推出3月7日至3月15日的“靓丽女人节、快乐峡谷行”优惠大餐,为广大游客送上欢乐。8日当天,该景区优美的自然风光、气势磅礴的208米旅游观光电梯和全国唯一的、施工难度最大的拐弯索道等亮点吸引了众多游客。(完)
lifeï生活ï网易美学：让女大学生变美的“知识库”ï2017-03-08ï16:06:48ïï鲍文玉ï美学,女生,妆,中国,大学生ï变美——女大学生的首要功课 有调查显示，对于中国21岁的女大学生来说，她们最常用的App无非三类：聊天类、购物类和美妆类。ï曾经,知乎的一个话题引起了热烈讨论:女生从高中到大学毕业的区别能有多大?许多网友纷纷晒出了惊人的对比照。事实证明,大学四年对于女生的变美作用,堪比整容院啊!尤其就中国大学前严苛的教育环境来说,许多女生在进入大学前可能从未化过妆,所以对于她们来说,考上大学以后的第一件事不是谈恋爱,也不是出去住,而是减肥、化妆、变漂亮。这一点和轻工业高度发达的日本截然不同,一个黑黑瘦瘦的日本初中女生,到了高中可能就脱胎换骨成了卷发浓妆超短裙的“女子高中生”。有调查显示,对于中国21岁的女大学生来说,她们最常用的App无非三类:聊天类、购物类和美妆类。前两类App,满足的是她们的社交需求、物质需求。而只有美妆App属于垂直细分领域,可见“变美”在女生的心目中,尤其在从大学过渡到社会人这个年龄阶段,有多么重要。事实上,如果一个女孩子考上大学、摘下眼镜之后,她不戴美瞳、不去化妆,几乎等于了放弃跟同龄女生“公平竞争”的机会:竞争男朋友、竞争各种社会实习、竞争工作。现实就是如此:在这个看脸的社会,“拼实力”的前提是,你得跟别人“差不多好看”。不过,尽管化妆变美对女大学生来说很重要,可是国内美妆垂直领域,至今没有一个像“PONY”“张大奕”这样红的App。美妆信息太多了,也太杂了,几乎没有一个App能真正做到全面填补如今年轻女生们的美妆知识需求。不过,最近一款上线不久的垂直美妆社区——网易美学,却在女大学生群体中引发了广泛讨论。很多女生对网易美学的第一眼印象是:UI太美了。网易美学的UI设计十分干净简单,继承了网易系产品一贯的“性冷淡”风格,极大的区别于市面上的“妖艳贱货”,主要视觉以突出内容为主,很少出现干扰阅读的内容。但是,App内的合辑内容,无论从拍摄到后期,都十分“少女心”,不断变化的首页合辑话题也都高度贴合当下年轻女性的审美和潮流。上线不到两个月,网易美学就获得了苹果App Store首页精品推荐。其实除了界面好看,更重要的是,这个App的整个运作团队,包括社区内的PGC内容,几乎全部都来自好看的妹子啊!给你们随意感受一下她们的颜值:总而言之,这是一款无论里里外外彻彻底底全是高颜值女大学生的App,而且产品内各类美妆内容一应俱全,全面满足任何女生大学四年变美的愿望!当然,除了女大学生,白领、年轻妈妈、甚至对美妆有热情的男生,等等更多不同职业不同年龄层不同性别的用户同样会被网易美学吸引。因为无论是谁,都能在网易美学上快速找到适合自己肤质、喜好的美妆护肤知识。同样作为女性,小编只能感慨,如果当年读大学的时候能遇见这样一款App,也许会节省不少的时间和精力(跟更多男神谈恋爱)吧!从吸引女大学生开始,网易美学正以其十足的“诚意”快速迭代着,在这个属于女生们的节日里,也祝愿网易美学早日成长为业内独角兽,助全中国女性变美。
lifeï生活ï上网购物被骗1.9万元 接“退款电话”一定警惕ï2017-03-08ï16:06:50ïï鲍文玉ï骗子,转账,店家,退款,卖家ï“骗子”假称店家，说产品质量有问题，要办理退款，哄骗周先生办理个人贷款，瞬间骗走了1.9万余元。ï上淘宝网购物被骗1.9万元 晚报给您提个醒接到所谓的退款电话本报讯(记者李嘉瑞)市民周先生在淘宝网上买衣服后,个人信息被“骗子”获取了。“骗子”假称店家,说产品质量有问题,要办理退款,哄骗周先生办理个人贷款,瞬间骗走了1.9万余元。周先生还不知被骗,在继续给对方转账时被系统拦截,这时他才发现自己被骗了。昨天,周先生向记者回忆了事情经过。本月初,他在淘宝网的一家服装店里买了几件衣服。此前,他也曾在这家店里买过衣服,购物过程正常。可这一次却有些不一样,提交订单后,3月6日上午,网购包裹送到了。打开一看,周先生发现里面少了一件衣服。正打算打电话询问店家时,他却接到了一位自称是“店家”的电话。后来他才知道,这个所谓的“店家”,其实就是个骗子。骗子在电话中说,包裹里少了一件衣服,要给他办理退款。骗子准确地说出了周先生的全部购物信息,包括衣服的数量、颜色,甚至还知道漏寄了一件衣服的事。这让周先生相信,来电话的就是店家本人。骗子还说,因为在淘宝网上的店铺被封号了,只能通过另外的方式办理退款。在骗子的指引下,周先生登录了支付宝软件,找到其中的“招联好期贷”软件。这是一个贷款软件。按照骗子说的步骤,周先生在这上面申请了贷款,并批下1.94万元的额度。当时,这1.94万元立刻到账了。不过,骗子说这笔钱是他转账给周先生的,并让周先生自己留下几百元,把剩下的1.931万元再转账回去。这时候,周先生仍然没有意识到对方是骗子。按照对方发过来的付款二维码,周先生分两笔共转过去了1.931万元。接下来,骗子又说还会有利息返还,就又指导周先生在另一个贷款软件上操作,贷款了3000元。同样的手法,当周先生再次通过支付宝给骗子转账时,系统辨别认为这是诈骗操作,拦截了这一笔转账支付。这时候,周先生才知道自己被骗了,他随后报警,并通知了支付宝方面。昨天下午,记者采访了支付宝公司。对方查询系统记录后,证实了此事。支付宝方面介绍,在周先生分两笔转账1.931万元时,系统已经发出了警告消息,提示“你正在进行交易,警惕兼职、订单退款、假冒‘公检法、熟人’等骗局。”在试图转账3000元时,支付宝方面的风险控制判定交易存在风险,并中断了交易。支付宝方面称,公司会全力配合警方调查,争取帮助周先生挽回损失。对于骗子是如何知道订单详细信息的?周先生怀疑,有可能是从淘宝网店家处泄露的,但卖家否认了。昨天,记者登录淘宝网卖家店铺,看到店铺首页刊登了一条提示,称“谨防诈骗!除了旺旺联系,我们不会用其他任何形式通知顾客退款或其他支付宝操作。现在骗子招数太多,请大家不要相信任何陌生电话。” J240
lifeï生活ï第三届“好味法兰西”活动本月举行 华南8家餐厅参与ï2017-03-08ï16:01:14ï郭军ï陈海峰ï法兰西,法国,傅伟杰,餐厅,广州ï据法国驻广州总领事傅伟杰介绍，于每年3月举行的“好味法兰西”活动，旨在全球推广法国美食和烹饪艺术。ï记者8日从法国驻广州总领事馆获悉,第三届“好味法兰西”活动将于3月21日举行,届时,将吸引全球2000多家优选餐厅参加,其中包括中国内地和港澳地区的50多家餐厅。据法国驻广州总领事傅伟杰介绍,于每年3月举行的“好味法兰西”活动,旨在全球推广法国美食和烹饪艺术。继去年第二届“好味法兰西”成功举办后,法国外交与国际发展部部长希望将此盛事永续传承。在中国华南地区,今年有8家餐厅参与“好味法兰西”活动。包括广州的LeGrillduSofitel(索菲特大酒店)、LeLanghamPlace(朗廷酒店)、LeJardind’Olive(橄榄园)、Bel-Ami(三喜法国创意餐厅);深圳的LeCoffeeShopduGrandMercure;(美爵酒店)、L’Etoile(星);厦门的Greg’srestaurant;三亚的SofitelSanyaLeemanresort(索菲特大酒店)。“每家餐厅都为此次活动特别设计了一份菜单,价格则根据所用食材的稀有和特殊程度上各有高低。”傅伟杰说。据悉,参加活动的餐厅由“好味法兰西”国际厨师评选委员会挑选,该委员会成员是全球最知名的15位大厨,如阿兰·杜卡斯、保罗·博库斯、卢布松、萨沃伊等。被选中的这些餐厅的2500多位大厨烹饪技艺精湛。傅伟杰表示,“好味法兰西”首先是一次分享法国饮食价值观的机会,即好客(分享)、快乐、现代性、多样化和注重餐饮质量。法国美食注重创新、与时俱进、兼收并蓄其他烹饪传统,特别是亚洲和中国的烹饪艺术。第三届“好味法兰西”的每个菜单同样遵循少油低糖少盐的原则,将大量使用蔬菜和谷物。(完)
lifeï生活ï中消协：二手车网上虚假宣传多ï2017-03-08ï15:59:40ïï鲍文玉ï投诉,投诉量,二手车,消协,匹配ï中消协发布汽车互联网广告真实性报告和汽车投诉分析二手车网上虚假宣传多今天上午，中消协发布《汽车互联网广告真实性专题维权报告》和《2016ï中消协发布汽车互联网广告真实性报告和汽车投诉分析二手车网上虚假宣传多今天上午,中消协发布《汽车互联网广告真实性专题维权报告》和《2016年全国消协组织受理汽车产品投诉统计分析》,全国消协组织去年共录入受理汽车产品(含零部件)投诉15247件,投诉解决率达78.84%。售后服务问题、合同争议和产品质量是引发投诉的主要原因,超过投诉总量的70%。按品牌统计,一汽福斯、长安福特、别克排在总投诉量的前三位。而在涉嫌无照经营的广告发布主体中,超半数来源于爱卡汽车网,还有近四成来源于太平洋汽车网。中消协委托专业数据公司对去年12月至今年1月期间汽车广告发布主体进行采集,形成《汽车互联网广告真实性专题维权报告》。采集的互联网汽车广告涉及企业共8340户,与工商部门国家企业信用信息公示系统数据匹配后,共有1293户企业未匹配上登记信息,涉嫌无照经营,占比为15.5%。在这些没有在工商登记信息的广告发布主体中,53.4%来源于爱卡汽车网(共691家),38%来源于太平洋汽车网(共491家),其他合计不足一成。调查发现,未匹配上登记信息的企业户均发布近20条广告,九成以上与价格有关,其中四分之三的广告明确有价格优惠,直降,购车优惠多少元等内容,另有4.8%的广告以购车有礼品赠送等来吸引消费者,还有4%的以热销、车源充足、现车等为广告主要内容;不足1%的广告涉及购置税等问题。未匹配上登记信息的企业涉及的品牌较多,其中本田、日产、丰田3个日系品牌排前三位,占比分别为13.5%、11.7%、9.8%,合计占比超过三分之一;其次是现代,占比5.3%。互联网汽车广告投诉案件中,24.06%利用网络进行虚假宣传,投诉的主要问题包括:实际配置和性能与网络宣传不符(占31%),宣传促销方式与实际不符(占28.6%),利用微信等方式帮助宣传,商家不兑现承诺(占19%),二手车已行驶里程或过户等信息与网络宣传不符(占9.5%)。从被诉主体和被诉内容看,二手车市场利用网络平台进行虚假宣传的占比较大,且呈上升趋势,亟待规范化管理。据统计,去年自主品牌汽车的投诉量为2332件,占全年投诉总量的14.89%,排名第一;德系品牌汽车投诉1754件,占全年投诉总量的11.2%,排名第二;美系品牌汽车投诉1558件,占全年投诉总量的9.95%,排名第三。售后服务投诉主要集中在同一质量问题多次维修、不履行三包义务。消费者投诉:一是维修水平不高;二是无法落实售后承诺;三是维修保养价格不明示、不透明、乱收费。合同问题投诉主要集中在合同违约行为和不平等格式条款。质量投诉主要集中在产品性能、不合格商品和失效、损毁或灭失三方面,具体投诉主要有:一是发动机、变速箱、仪表板等主要部件出现故障;二是异响、异味、异常抖动等争议大的问题;三是汽车轮胎早期磨损、爆裂等现象。此外,汽车质量问题还涉及检测鉴定问题,消费者维权比较困难。统计还显示,二手车投诉主要集中于隐瞒车辆真实信息,如事故车佯装零事故、修改车辆里程等消费猫腻。本报记者 杨滨 D044
lifeï生活ï“健康建筑”助力打造高舒适人居环境ï2017-03-08ï15:54:43ïï陈海峰ï空气质量,高等级,舒适性,人居,环保部ï“健康建筑”着重强调室内空气质量与人居舒适性。ï近年来,雾霾和家装污染影响着健康环境的各方面。考究的装修和用材背后,居住环境健康问题引起社会关注。“健康建筑”的概念出现,并在国内外相关领域开展实践,“健康建筑”的权威共识标准已经出现。中国建筑学会近日发布了《健康建筑评价标准》。“健康建筑”着重强调室内空气质量与人居舒适性。健康建筑的评价指标从设计建造层面转向使用者的健康体验层面,以消费者的健康需求为导向,能极大地鼓励公众的参与,引发全社会关注工业化和城镇化进程中的健康问题。今年1月份,根据环保部发布的《环境空气质量标准》中规定的居民区 PM2.5 年平均浓度不超过 35 微克/立方米来衡量,114 个城市中仅有 8 个城市达标,而其中有 70 个城市的 PM2.5 浓度超过了去年同期,占总数的 64.1%。空气质量成为影响人居环境舒适性的关键因素。“传统空调强吹风及噪音令人不适;暖气温度不均匀、干燥;空气净化器辐射有限,大户型需购置多个,占用空间且影响美观。传统新风机送风方式受限,引发交叉污染。这些传统设备都是难以达到“健康建筑”标准的。”国安瑞技术总监于明丽博士接受采访时表示。近日,中信国安发布旗下“智慧三衡系统”,该系统模仿“阳光普照”。室内温度分布均匀,无冷热死角。室内全年温度均衡在冬季22 ±2℃、夏季24 ±2 ℃。核心除湿技术,全年湿度均衡在30%-60%,达到人体最优舒适区间标准。24h置换通风,PM2.5三重过滤率>95%。工程指标可达到国内《健康建筑评价标准》高等级要求。
lifeï生活ï安徽开展春季旅游市场秩序综合整治ï2017-03-08ï15:40:08ïï左盛丹ï督查,不及时,舆情,旅游局,投诉ï近日，省旅游局印发《关于组织开展全省旅游市场秩序综合整治春季行动的通知》，全省从3月1日至5月31日集中开展旅游市场秩序综合整治行动，合肥市庐阳ï近日,省旅游局印发《关于组织开展全省旅游市场秩序综合整治春季行动的通知》,全省从3月1日至5月31日集中开展旅游市场秩序综合整治行动,合肥市庐阳区等16个区县或景区为第一批重点督查区域。此次行动围绕旅游市场秩序整治和诚信经营两个重点。省旅游局要求各地旅游部门联合公安、工商等相关部门集中开展旅游市场秩序大检查,严厉打击强迫消费、欺客宰客、违反合同约定等游客反映强烈的违法违规行为;重点督查旅游投诉案件受理和处理情况,坚决查处对投诉推诿、对案件拖延等不作为行为,严肃追究不及时处理旅游投诉、引发舆情关注或群体事件行为责任;推动各地建设完善旅游市场综合管理体制,对已设旅游管理综合执法局、旅游巡回法庭、旅游警察的地区,重点督查联合执法、联合办案情况。
lifeï生活ï后起污染有扰 周日北京再迎蓝天ï2017-03-08ï15:18:09ï张航ï鲍文玉ï空气质量,中度,轻度,环保部,污染ï今天上午，城区的空气质量均处于一级优水平。市环保监测中心表示，预计今明两天，冷空气仍有作用，全市整体空气质量优良。ï今天上午,城区的空气质量均处于一级优水平。市环保监测中心表示,预计今明两天,冷空气仍有作用,全市整体空气质量优良。不过周五当天全市整体为轻度到中度污染,周六全市整体为中度污染。幸好这次污染不会持续太久。环保部中国环境监测总站表示,从周日开始到下周二,京津冀及周边地区的扩散条件将会好转,京津冀北部地区和山东东部空气质量优良,其他地区以良至轻度污染为主。J067
lifeï生活ï女性如何防范家中的“渣男”？ 法官教你自我保护ï2017-03-08ï15:06:18ïï鲍文玉ï小蔚,小刘,小孟,小曾,离婚ï同学恋人竟有老婆堕胎不育又遭抛弃在来京读研的高中男同学小刘的不懈追求下，小蔚与其谈起了恋爱。ï女性如何防范家中的“渣男”?法官教你在恋爱和婚姻中做好自我保护如今,不少女性在交往和婚姻中遭遇到“渣男”,以至于被对方骗财骗色,身心均受到极大的伤害。俗话说“男怕入错行、女怕嫁错郎”,婚姻对女性来说显得尤为重要,但是在恋爱和婚姻遭遇风险时,女性多处于弱势地位。北京市海淀区法院立案庭的法官张志富结合近期实践中接到和处理的相关案例,提醒广大女性在面对各种“渣男”的时候,应该如何防范和保护自己。在来京读研的高中男同学小刘的不懈追求下,小蔚与其谈起了恋爱。但是第二年,她从高中同学那里得知小刘早在两年前就结婚了!很快,小蔚发现自己怀孕了。一周后,她又从高中同学那里得知小刘已有了孩子。面对质问,小刘称现在的婚姻不是自己的真实意思,只是迫于学业压力和孩子无法离婚,等毕业后他就离婚。没有谈过恋爱并且缺乏社会经验的小蔚就相信了他。之后,小刘以未婚先孕会影响小蔚工作、损害小蔚声誉、孩子无法落户等理由,劝她打掉孩子,甚至采用威胁手段,但是小蔚不为所动。两个月后,小刘的态度突然转变,以检查胎儿发育是否正常为由,带小蔚去了一家私人医院,当小蔚发现情况不对准备逃跑时,在楼梯处被小刘抓住。在挣扎的过程中,小蔚因受到惊吓而晕倒,醒来时发现自己躺在病床上,孩子已经被打掉了!第二天,小刘便“失踪”了,无人照顾的小蔚彻底崩溃了。她还因为堕胎造成了不育。虽然小刘后来答应一次性赔偿她50万元,以后双方互不打扰,但在他仅仅支付了10万元后便不再支付了。万般无奈之下,小蔚向法院提起了诉讼,要求小刘给付40万元。海淀法院的张志富法官认为,女性在择偶时,面对对方的“攻势”,千万要保持清醒的头脑,最起码要搞清楚对方的婚姻状况。另外,在交往过程中,一定要注意保护自己,避免出现意外怀孕等问题,给自己的生活带来不必要的麻烦。过了27岁的小孟在农村已属大龄女,两个弟弟都到了适婚年龄,在父母的催促下,她病急乱投医,通过相亲网站认识了小曾。两个月后,小孟便带小曾回到老家,让他见了自己的父母,并订下了两人的婚事。三个月后,他们就结了婚,后来还有一个儿子。然而结婚以后,小孟发现小曾性格偏激、暴躁,有非常严重的大男子主义,动辄以耍无赖的方式强词夺理,还经常砸东西打人,把孩子吓得大哭还不住手。更让小孟无法忍受的是,小曾还一直在外面沾花惹草,虽然经过小孟苦心规劝,小曾写下了不再出轨的书面保证,却还是劣性不改。小孟对婚姻彻底失望了,于是向法院起诉要求离婚并抚养孩子。据张志富法官介绍,在法院处理的离婚案件中,“婚前缺乏了解”、“感情基础薄弱”已成为最常见的离婚缘由之一。所以,面对婚姻,女性切记要避免草率决定,特别是在考虑到“大龄”、“家人逼婚”时,一定要冷静、沉着。结婚,一定要创建在充分了解对方并且培养好感情的基础上,之后再去做决定。刘女士和周先生已经结婚三十多年了,婚后双方生活稳定、感情基础稳固,孩子也已经成年了。直到前年年初,周先生以政府欲征收高额房产税为由,哄骗刘女士签订了《自愿离婚协议书》,约定住屋和汽车都归周先生所有。协议书签订之后,周先生在国内期间,仍然每天按时接刘女士上下班秀恩爱,刘女士缴纳了住屋和车辆的相关税费约60万元。然而到了这年年底,刘女士去台湾旅游回来后,却发现周先生留下了一封信,说他要到郊区连续几天开会,之后他便不知所踪,还带走了5万元现金、房产证、车证以及其他贵重物品。儿子报案之后,他们才知道周先生已经去了美国洛杉矶。后来有一次与周先生偶然相遇,刘女士在他的电脑中,查找到了周先生与别的女性同居的证据。这证实周先生早就有了婚外情,并且已经在美国生下了孩子,现在周先生与那个女子及其孩子共同生活。刘女士很愤怒,之后提起诉讼,请求法院判决撤销离婚协议书中关于财产的约定,并对夫妻共同财产重新进行分割。如今,很多人出于买房、避税等目的而“假离婚”。对此张志富法官认为,从法律上讲,没有“假离婚”这一概念,即不论目的为何,只要 “离婚”这一行为是双方真实意思表示,离婚就产生法律效力。而且离婚具有不可逆性,也就是一旦离婚,从法律上讲,除了双方自愿再结婚以外,一般不可能再自行恢复。所以,在采取“假离婚”方式规避政策时,一定要考虑好风险,因为很可能真的会人财两空。(文中当事人均为化名)本报记者林靖 J151
lifeï生活ï可靠纸尿裤让“社交癌”的妈妈重拾自信ï2017-03-08ï14:54:13ïï鲍文玉ï纸尿裤,社交,难言之隐,小便,妈妈ï通过穿戴纸尿裤，妈妈们可以轻松享受无负担的社交生活，无论是跳广场舞，还是出门逛街，都可以轻松应对。ï3.8女王节前夕,如何让妈妈开心,由内而外焕发自信美丽成了孝顺的儿女的难题。细心的女儿发现妈妈好像有事情瞒着她。仔细观察之下发现,原本开朗的妈妈越来越怕出门,一天要换洗好几次裤子,甚至早就过了更年期却又用起了姨妈巾,妈妈这是怎么了?咨询了专家才知道,出现社交变少、频繁去洗手间的中老年女性,多半是因为尿失禁问题带来的困扰。专业研究显示,45岁已生育女性中压力性尿失禁的发病率高达40%—45%!尿失禁常常令患者陷入尴尬,身上因为常常伴有异味,所以这些女性非常害怕当众出丑,从而不敢出门、减少与人交往,甚至自我封闭,因此尿失禁被称为“社交癌”。可靠纸尿裤研究院2017年进行了一场入户调查。患者面对可靠的工作人员袒露心声:担心咳嗽或大喷嚏会引起尿失禁不由得夹紧双腿不敢动;外出无法放心享受只关心哪里有洗手间;感到沮丧、压抑,无法出门办事,离家时间一长就害怕;担心别人取笑我,也不敢告诉家人;担心尿失禁随着年龄增长病情加重……其实,尿失禁是任何年龄及性别人士都可能患的疾病,但以老人和女性为多。一些女性在咳嗽、运动、大笑时不由自主地出现尿液漏出,或老想小便、小便次数明显增多、有时突然想小便来不及找厕所就有小便溺出等等情况时,就有可能患上了女性尿失禁。甚至有的患者听到流水的声音就憋不住漏尿,有的患者夏天都不敢多喝水。由于心理压力和年龄增长,不当措施会导致问题更加严重,甚至有的女性会患上妇科疾病,严重影响生活质量。中国医科大学航空总医院院长高国兰教授指出,尿液的浸渍容易造成反复的外阴炎、阴道炎、泌尿道感染,甚至导致泌尿系统结石和肾功能下降。 乌鸦反哺,羔羊跪乳,兽犹如此,人何以堪?当我们小的时候,妈妈辛苦哺育,不厌其烦为宝宝换纸尿裤;当妈妈老了,腿脚不便了,患上难言之隐了,需要儿女贴心地察觉母亲的难言之隐,为她们解决无处倾诉的困扰。选择可靠的成人纸尿裤是缓解尿失禁带来的社交癌的通行办法。通过穿戴纸尿裤,妈妈们可以轻松享受无负担的社交生活,无论是跳广场舞,还是出门逛街,都可以轻松应对。可靠品牌在针对亚洲人群的成人失禁领域拥有近二十年经验,凭借着成熟的产品和顶尖的质量,可靠连续五年蝉联天猫类目销量冠军,是亚洲成人失禁护理用品领导者。特别地,3.8女王节期间,天猫上的“可靠旗舰店”推出“买一送一”、“整点满减”、“满额即送”以及秒杀活动,多重优惠让你停不下来。让妈妈从此不再受到社交癌的困扰,倍感呵护,重十自信,就是给女王大人最贴心的礼物!
lifeï生活ï“女生节”武汉高校一男生写34封英文信哄女同学开心ï2017-03-08ï14:40:10ïï左盛丹ï任性,周鹤龄,男生,女生,红酒ï男生写34封英文信谢女生“Thanking the advantage of young……”昨日，武汉华夏理工学院外国语学院1168班的34名女生，都收到了一份特别的礼物—ï楚天都市报记者周治涛 罗欣 实习生陈曦紫 通讯员侯庆 赵合珍 刘焕琼昨日是“3·7女生节”,武汉不少高校的男生们纷纷变着法子讨班上女生们的欢心:送自酿的红酒,赠英文信,发放“任性券”……收到礼物的女生们在朋友圈晒图,直呼幸福满满。“Thanking the advantage of young……”昨日,武汉华夏理工学院外国语学院1168班的34名女生,都收到了一份特别的礼物——来自该班男生周鹤龄的英文信件。据了解,1168班共35人,周鹤龄是全班唯一的男生。为写好这34份英文信,周鹤龄查找翻阅了大量书籍和资料,花了3天时间才完成,每封信的写作方式都不一样。周鹤龄说自己性格比较内向,平时也不怎么爱说话,但是班上女生一直都很照顾他,比如上课的时候帮他留位置等。希望借此次女生节,向她们表达谢意。昨天,收到信的女生都在朋友圈晒图,引起其他班女生羡慕:“这样的男同学,给我来一打”。“女生节”前夕,武汉纺织大学环境工程学院生物专业的男生们,给班上的女同学和学院女老师们送上了一份特别的惊喜:每人一瓶他们亲手酿制的红酒。该校生物专业11501班班长方刚介绍,全班共18个男生,10个女生,“去年12月初,我们到批发市场买回100箱葡萄,运货、卸货、灌装……至今快5个月了,才酿制出了这50瓶红酒。”前日中午,方刚将全班同学召集到实验室,男生们齐刷刷拿出红酒和祝福卡片。女生们惊喜不已:“很感动。虽然我们都学过酿酒,但真正清洗、发酵再到成品包装,耗时费力,男生们费了很大心思的。”“请你帮我带一份饭,好吗?”昨日,湖北大学通识教育学院新闻传播专业的学生徐婕妤拿着她的“任性券”,委托本班一名男生帮她带了饭。和她一样,有不少女生拿着“任性券”,让男生帮助做了一些力所能及的小事。“任性券”是湖北大学通识教育学院学生会为庆祝女生节准备的。这些券3月6日发给全体女生,3月7日女生可出示“任性券”向男生请求帮助。在双方都自愿的条件下,男生帮助女生后便可获得一张“任性券”,收集一定数量的“任性券”,当天就能兑换一些小礼物。“任性券”的点子,是该学院学生会主席张佳琪想出来的。她说:“女生拿‘任性券’能享受一次‘任性’,男生也能得到一些奖励,奖品则是征求男生们意见定下来的。”
lifeï生活ï“直白”性教育读本吓到家长被召回 南京小学无统一教材ï2017-03-08ï14:36:22ïï魏巍ï读本,阴茎,李晨,殷飞,进行性ï这位妈妈表示，不是她不支持对孩子进行性教育，只是书本里的一些词汇看起来太直白，学校直接让孩子阅读是不太合适的。ï□金陵晚报记者 李晨给小学二年级的孩子讲“阴茎”“阴道”会不会太直白?近日,浙江一位妈妈发微博吐槽,学校发的性教育读本内容尺度过大,不适合孩子阅读。南京小学生有没有专门的性教育读本,学校是如何安排相关课程的?记者采访发现,多数学校在五、六年级的科学课会涉及这方面内容,但也只有两节课。专家呼吁,这样的课程很有必要,不仅如此,家长也要放弃所谓的“羞耻心”,在生活中对孩子进行性教育启蒙。“直白”性教育读本被召回这位妈妈在微博上晒出的是北京师范大学出版的《珍爱生命——小学生性健康教育读本》二年级下册,其中有一课的对话是这样的:“小军,你又长高了,你脱下裤子让李阿姨看一下,你的阴茎是不是也长大了?”小军回答,“我回家后一定要告诉爸爸妈妈。不行我要赶紧回家了。”在讲到“人的诞生”时,教材描述了“爸爸妈妈相亲相爱”、“爸爸的阴茎放入妈妈的阴道”、“爸爸的精子进入妈妈的子宫”三个过程,还配了相应的图画。这位妈妈表示,不是她不支持对孩子进行性教育,只是书本里的一些词汇看起来太直白,学校直接让孩子阅读是不太合适的。事件网络发酵后,学校撤回了读本。这样的性教育读本是否尺度大?读本编写组日前发表长文回应说,“在我们的性教育实践中,的确面临一些所谓‘敏感’话题,如这次网友广泛关注到的二年级‘身体发育’单元‘人的诞生’主题中‘我从哪里来’的内容,五年级‘性别与权利’单元‘预防儿童性侵害’主题中的内容。我们希望性知识能和其他科学知识一样,被自然、准确地传递给儿童,让儿童感觉到认识阴茎、阴囊、阴道、子宫等生殖器官,跟认识身体的其他器官一样,懂得这些器官很重要,一定要保护好。”孩子问“起源”家长编故事当孩子渐渐长大,他们会好奇地问父母,“我是从哪里来的?”这是每位家长都不能回避的问题。“你是捡来的”“你是从石头缝里蹦出来的”。南京家长小希(化名)笑着说,如果用这种“老套”的回答应付孩子,他们可不买账。小希告诉记者,儿子在5岁时问了这个问题,她当时是这样回答的,“医生开刀把爸爸肚子里的种子拿出来,又开刀放进妈妈肚子里,种子在妈妈肚子里的土壤里长大,就有了小小的你,医生再开刀把你拿出来。”听完妈妈的解释,小朋友接受了这说法,也没再多问。让小希觉得无法招架的是,儿子6岁时,又问了一个问题,“妈妈,如果我是医生开刀先放进你肚子里,再开刀拿出来的,那么你的肚子上应该有两条伤疤吧?”小希没想到,儿子将自己的解释记得这么清楚,她一时间语塞,只好各种煳弄过去。无独有偶,王昀(化名)前段时间发现,上四年的儿子随手画了一幅简笔画,内容是“男生的小鸡鸡”和“女生的小鸡鸡”。儿子的“早熟”让她大吃一惊。“可能是同学在学校之间会交流。”王昀猜想,但她始终觉得这是个敏感的问题,不愿多问儿子,所以一直装作不知道。南京尚无统一性教育教材昨天记者采访了南京多所小学的校长,他们表示目前没有专门的小学生性教育教材。性教育的内容零星地夹杂在科学课和品社课的书本里,而且,一般到了五、六年级才会跟学生讲这些内容。在五年级下的科学课本里有一个是“我们是怎样出生的”,六年级下的科学课本里有一课是“我长大了”,江宁区一小学的科学老师告诉记者,涉及到性教育的有这样两节内容。这位老师告诉记者,在讲“我长大了”的时候,她会将班上的男生、女生分成两个小组,先讲一些女生青春期身体上会出现的变化,比如,乳房发育、第一次月经来潮等。“有时候,男生听到会哈哈哈笑。”这位老师说,她认为这是正常的表现,这时候她会跟男生说,“不要笑,待会儿就讲到你们身体上的变化。”“比起生理上的变化,心理变化更要关注。”该位老师表示,她曾经从新闻引申,讲到很多初中生怀孕了自己竟然不知道。“当时学生听了都蛮触动的。”她顺势告诉他们,无论男生还是女生要注意自我保护,甚至会提到很多家长避忌的“避孕套”。“这些内容学生能接受,而且他们会感觉到,老师是出于关心才提醒大家的。”该老师告诉记者,她建议女生发现身体变化要跟妈妈交流,男生发现变化要跟爸爸交流,如果有问题,也可以向老师求助。专家观点“乳房”“阴茎” 才是科学语言“家长吐槽的性教育读本无论是从知识性还是系统性来看,都是不错的。”南师大教科院副教授殷飞呼吁说,学校应该要有类似教材。他分析,可能中国的家长习惯于用“小鸡鸡”、“小丁丁”这样简单的词汇替代,导致性教育读本传播时“水土不服”,甚至引发网络热议。他认为,这也反映出很多家长没有过心理关,还是把性教育当做一个“隐晦”的问题来看待,殷飞表示,尺度大存在于家长眼中,如果让孩子从小就对阴茎、阴道这样的人体器官有科学的认知,小孩子怎么会觉得这尺度大呢?殷飞表示,很多家长理解的性教育是狭隘的,其实,从孩子一出生就可以对他们进行性意识的培养。比如孩子尿裤子,把裤裆弄湿,这时候家长不要斥责孩子,让他们觉得不舒服,这就是性卫生知识保健的教育。并且,在不同阶段和不同问题上,家长对孩子的性教育方式方法也要有所区分。比如在幼儿阶段,在洗澡的时候,妈妈可以给女儿讲讲“阴道和产道的关系”。男孩问“为什么爸爸的阴茎大?”,爸爸不必紧张,可以正常向孩子解释。到了小学阶段,家长可以利用性教育读本给孩子系统讲解。“对孩子进行性教育要抓住黄金时段,不要人为地避讳这些问题。”殷飞说,从小用科学的语言教孩子认识阴茎、乳房,孩子长大后反而可以坦然地和家长讨论性问题,而不是把这方面的内容当成“隐晦的”、“神秘的”知识,通过网络等渠道去了解,这样可能会导致孩子受到性伤害或产生性障碍。
lifeï生活ï一小区现沙霸 强卖“小区专供”沙ï2017-03-08ï14:11:41ïï鲍文玉ï沙子,小区,业主,物业,售卖ï“由于物业不让运沙车进小区，买沙子的业主不得不花高价雇人扛，要不然就得买‘小区专供’的沙子。ï原标题:北郊一小区现沙霸 强卖“小区专供”沙最近,北郊世融嘉轩小区的业主们正忙着装修,可是大家买沙子时却遇到了麻烦。“由于物业不让运沙车进小区,买沙子的业主不得不花高价雇人扛,要不然就得买‘小区专供’的沙子。”业主梁先生说,但是“小区专供”的沙子量少价高,而且卖沙人态度还特别强硬,称自家与小区物业签订了专供合同,谁要不买“后果自负”。今年2月16日,世融嘉轩小区门口贴出一纸通知,物业公司称,从2月20日起,所有装修建材的运输必须从南门地下车库进入,而运送重型建材(包括地砖、石材、沙子、水泥、红砖等)的车辆严禁进入地下车库,只能用物业公司提供的板车转运。从外面买沙子麻烦,在小区这里买却很贵。梁先生说,小区西门外有一家写着“小区专供”招牌的卖沙商家,业主如有需要,就能免费送货上门,可是“专供”沙子每袋5元,外面的沙子算上运费每袋才4元,而且比“专供”沙子分量足,比较下来,按照每套住屋装修需400袋沙子计算,在“小区专供”买沙子需多花上千元。据了解,这家“小区专供”卖沙人在这里经营已有些时日,前两年小区一期交房时,他们就在这里“搞垄断”,甚至还与其他卖沙的商家大打出手。昨日,记者来到小区,在小区南门的地下车库门口看到,不少工人在用小推车运送沙子,“没办法,货车不让进,只能人扛或者用车推,至少要走好几百米,光是买沙子水泥就得跑三四十趟。”一位送货的工人说,“小区西门外那家听说是和物业签订了专供合同,他家送货就能用农用车。”随后,记者在小区外西北角找到了大家所说的“小区专供”卖沙商家,摊位前摆着一个售卖沙子、水泥、红砖的宣传牌,还标有沙子3元一袋,水泥18元一袋的售价,牌子最上方赫然写着“小区专供”字样。“以前卖5块一袋,现在装修得差不多了,沙子量走得少了,收尾阶段就降到3块一袋了。”摊主说,由于自家是唯一一家获得物业授权独家售卖沙子水泥的商家,因此在小区能享受特权,可以随时送货进小区。当记者表示,要去别家比较一下沙子价格和质量时,这位摊主直言,“我们是小区专供,你要是不在这里买,后果自负”。对此,西安世融物业服务有限公司世融嘉轩物业服务部的工作人员表示,小区目前有几栋楼处于装修阶段,为了保护小区内的公共设施,才禁止大型运料车进小区,此举不会对某个商家开绿灯,更不会偏袒某个商家,物业从来没有与任何一家售卖建材的商家签订过专供合同,无论业主用哪儿的沙子、材料,物业都不会干涉。对于小区业主反映有商家在小区打着物业的旗号欺行霸市的行为,物业公司会进行调查处理。陕西兆守律师事务所律师张富俊表示,如果业主在装修时遭遇售卖建筑材料商家的胁迫或者威胁,影响正常的生活秩序,业主可以直接报警,维护自己的权益。如果遇到物业指定业主到指定地点去购买建筑材料的情况致使人身安全受到威胁时,业主可以报警也可以向物业管理部门投诉。记者 龚伟芳
lifeï生活ïCBNData厨房环境消费呈绿色、品质、智能三大趋势ï2017-03-08ï11:30:08ïï周驰ï厨房,偏好,吸力,洞察,不仅仅ï而对于新婚家庭而言，厨房环境消费往往由女性掌控，其中烟灶消套装、水槽套装、油烟机是她们更偏爱的商品。ï3月8日,第一财经商业数据中心(CBNData)联合老板电器共同发布《中国厨房环境消费洞察报告》(以下简称为《报告》),基于阿里巴巴大数据,深度洞察线上厨房环境相关的消费者行为,揭示了消费升级背后人群的变化与消费特征,告诉你那些关于厨房环境消费的小秘密。厨房环境消费主要指改善厨房污染的消费行为。随着人们健康意识的提高,厨房环境消费升级成趋势。厨房是家庭生活重要的场景之一,随着人们对于生活更精致的要求,厨房相关产品的消费额每年都不断提升。CBNData《报告》显示,人们对于厨房环境消费呈现三大趋势:绿色、品质、智能。更大吸力的油烟机、更环保材质的橱柜、更节能的冰箱以及更低碳的燃气灶都是选择绿色产品的表现。产品品质要求的提高,大量优化环境的小众产品进入了厨房,其中优化空气的空气净化器增速显著,同时,有品牌保证的厨房消费品正逐渐受到人们的青睐,以老板品牌为代表的高端品牌增长率始终高于平均水平。智能化是现代生活环境的一个标志,厨房也不例外,尤其是90后的消费者对智能厨电的消费偏好更高。当越来越多的80后、90后成为社会的顶梁柱,他们也正成为厨房环境消费的主力军。CBNData《报告》显示,厨房环境消费呈年轻化,2016年23-37岁的消费者占6成,其中以85后占比最高。90后单身用户对于电磁炉的偏好度最高,其次为油烟机和空气净化器,但他们对于品牌意识较低,更在意实用性。而对于新婚家庭而言,厨房环境消费往往由女性掌控,其中烟灶消套装、水槽套装、油烟机是她们更偏爱的商品。其中,大吸力油烟机愈发受到市场欢迎,在厨房环境消费升级的当下,成为更多家庭的选择。打造厨房并非一件易事,需要花费精力与金力。CBNData《报告》显示,打造一套厨房环境消费品的线上平均需要花费超12000元。70后的女性则为最会精打细算的群体,其次为80后女性、85后女性以及85后男性。CBNData《报告》还显示,电水壶成为2016线上厨房电器热销冠军,电饭煲和保健/养生/煎药壶紧随其后;而线上销售量增长最快的则为饮水机。在对于油烟机的选择上,各大省市不尽相同。上海消费者偏好性价比高且易擦洗的“不锈钢”材质,吉林消费者则更偏好“玻璃”材质的油烟机。对于中国八大菜系地区不同烹饪方法对于油烟机的偏好也存在差异。重油重辣的川菜、湘菜地区偏好大吸力油烟机。厨房环境消费也正呈现着消费升级。CBNData从大数据中挖掘与洞察消费升级时代的新需求、消费人群的新转变。用丰富而易懂的数据可视化报告,帮助消费者更深刻地去理解厨房环境消费在厨电消费中的重要性,从而获得更理性也更适合的消费经验。CBNData的消费大数据,不仅仅影响行业,而是切实有效地让消费者更聪明地买。
lifeï生活ï每个她都值得被温柔相待！百度上线妇女节专属卡片ï2017-03-08ï14:11:37ïï鲍文玉ï乳腺癌,卡片,性骚扰,上线,专属ï随着时代的发展和进步，男女平等已经成为整个社会的共识，但是针对女性的家庭暴力、性骚扰等问题依旧时有发生。ï随着时代的发展和进步,男女平等已经成为整个社会的共识,但是针对女性的家庭暴力、性骚扰等问题依旧时有发生。在妇女节到来之时,百度搜索特别上线了以“每个她都值得被温柔相待”的专属卡片,针对女性在社会中容易遭遇到的各种问题,设计了相应的特型结果页并提供了相应的解决方案,用更有温度的搜索在这个特别的节日里为广大女性用户送去一份关怀。百度搜索此次上线的妇女节专属卡片涵盖“家庭暴力”、“性别歧视”、“性骚扰”以及“乳腺癌”四个关键词。其中,“家庭暴力”、“性别歧视”、“性骚扰”是女性在家庭生活以及职场中最容易遭遇到的不公平对待,也是我们经常在各种社会新闻以及影视剧作品中所见到的。针对这些问题,百度搜索分别上线的卡片中不仅例举了可列为家庭暴力、性骚扰、性别歧视的多种情况,还提供了相关的专家在线咨询服务及求助电话等,倡议女性群体在遇到各种不公正对待时勇敢说“不”,并学会维护自己的合法权益。此外,百度搜索的妇女节专属卡片还关注到了女性的健康问题。据有关数据统计,作为威胁女性健康的“头号杀手”乳腺癌,在我国的发病率和死亡率都迅速上升,并呈年轻化趋势,乳腺癌的预防也成为女性日常生活的一项重要功课。用户在百度搜索“预防乳腺癌”,可直接跳转卡片页查看专家科普信息、乳腺癌预防保健操等信息。同时,在百度搜索上线的乳腺癌诱因知识页面,点击“乳腺癌离你有多远”即可进入H5了解学习,届时还将引入专家直播资源为用户解读如何预防乳腺癌等内容。百度搜索相关负责人表示,此次针对妇女节专门上线的卡片,主题是希望利用搜索的技术和力量,来帮助女性积极应对可能会遭遇到的不公平对待,并提供帮助渠道。未来,百度搜索将继续优化搜索体验,为用户提供更加贴心人性化的服务,让用户感知有温度的搜索。
lifeï生活ï百货业突围再遇寒潮 大品牌纷纷撤柜ï2017-03-08ï13:15:57ïï刘欢ï庄胜崇,百货业,新馆,百货,转型ï而新年伊始，玛莎百货、庄胜崇光再传闭店消息，显示百货业寒潮远未结束，突围之路注定漫长而艰辛。ï庄胜崇光大品牌集体撤柜,或被迫闭店转型写字楼百货业突围再遇寒潮本报记者 范晓从宣武门地铁东南口出来,往南大约几百米,坐落着两栋气势雄伟的香槟色大楼。这个二十年前曾被京城老百姓视为洋气高端的百货商场,如今已光环不再,多家化妆品和服饰品牌纷纷撤柜,庄胜崇光百货沦为了清仓甩卖的大卖场。去年,百盛、华堂门店瘦身调整,为北京传统百货业的经营敲响了警钟。而新年伊始,玛莎百货、庄胜崇光再传闭店消息,显示百货业寒潮远未结束,突围之路注定漫长而艰辛。“这是纯羊毛的,以前在专柜卖好几千呢,现在特卖只要299,过了这村儿可没这店啊!”昨天中午,在庄胜崇光百货的一层大厅,一位销售员向来这遛弯儿的刘大爷兜售特卖车上的羊毛衫。放眼望去,昔日光鲜亮丽,大牌云集的一层大厅,已被一排排贴满红色特卖小旗的货架占满,有色调古板的男士夹克衫、款式老旧的睡衣家居服,还有叫不上名字的裙装和童装。而兰蔻、迪奥、茱莉蔻、希思黎、SK-II等知名化妆品专柜,早已不见踪影。“以前逢年过节,这人能里三层外三层把柜台围得水泄不通。谁知道现在竟沦为这般光景。”刚刚去楼上几层逛了一圈的刘大爷边摆手边说,“上面近一半的商铺都空了,不用转了。”在附近上班的小杨中午跟同事来商场里的星巴克买咖啡,面对眼前的萧条景象也颇有感慨。“前几年,庄胜百货预付卡使用最兴盛的时候,黄牛党扎堆守在大门口,不愁没生意。现在,一个黄牛都不见。”多位消费者反映,从去年开始就陆续收到了庄胜百货里品牌店即将撤店的通知短信。不仅如此,商场里部分收银台也已关闭。记者还看到了贴出的预付卡停用通知,“因与预付卡合约终止,我商场自2016年12月1日开始不再受理以下预付卡”,所列卡种包括奥斯卡、中欣卡、福卡、连心卡和商通卡等。此外,店内二层至五层的扶梯都已停运。电梯口放置着一块红色提示牌,上面写着“扶梯维护保养,上下行请走中央观光梯”,原本就人气不佳的商场愈显冷清。“我也不知道到底会有什么变化,只知道商场说要转型。只要公司没通知第二天不用上班了,我就还会在这儿干。”商场里一位服装销售员说。不过,眼看着这层近三分之一的品牌专柜已撤空,她心里也有些发慌。位于一层的百丽、康莉等女鞋专柜全是光秃秃的鞋架,卖首饰的谢瑞麟、化妆品贝玲妃等品牌也都撤得只剩下了空壳子。与此同时,一些叫不上名字的商品,则借用这些铺位最后的灯光进行售卖。除了百货区,商场内必胜客、一茶一坐、禾绿回转寿司等餐饮仍正常营业。“我们只是听说要转型,有的说商场照开,就是店铺有调整,有的说这楼上楼下都要转型做写字楼。但我们餐饮店不关门,不管怎么转型都需要吃饭的地儿。”一位餐饮店工作人员说。记者了解到,2006年,风头正健的庄胜崇光增添新馆,营业面积创下单体店之最。2013年5月,崇光百货启动新馆调整计划,尝试压缩传统零售区域,意在将新馆打造成购物中心模式。但这样的尝试并未奏效,产权分散的制约因素让新馆调整节奏迟缓,商城人气也一天不如一天。到去年,庄胜崇光曝出拖欠巨额货款的纠纷,Boss、Cartier、Calvin Klein等知名品牌也相继撤出。迷失的庄胜崇光,下一站去哪儿?“对于处于黄金地段的庄胜崇光来说,一部分转为写字楼,一部分转型为综合购物中心,增加更多餐饮、休闲、娱乐、教育等体验类项目,无疑将会吸引更多客流。”商务部市场运行调控专家、北京工商大学经济学院教授洪涛分析。不过,庄胜崇光转型调整的教训说明,百货店变身综合购物中心并非易事,百货业关店潮还将持续。“截至去年底,国内百货店共关店194家。”洪涛告诉记者,这是消费升级、经济结构调整的必然。据中国社会科学院发布的《流通蓝皮书:中国商业发展报告(2016—2017)》,未来5年内,中国的商品交易市场有1/3将被淘汰,1/3将转型为批零兼有的体验式购物中心,还有1/3将成功实现线上与线下的对接。日前,阿里巴巴与百联集团宣布启动战略合作,发力“新零售”;京东也悄然在线下布局“京选空间”实体店引导消费者“回流”。业界分析,当百货商场不再是千店一面的旧模样,拓展个性化的综合体验店,才能吸引消费者回流。
lifeï生活ï数据显示女性网购四成为家庭消费ï2017-03-08ï11:17:34ï潘福达ï刘欢ï母婴,女性,生鲜,服饰,高于ï围绕女性网购特点，京东昨日发布了最新一期的消费数据洞察报告。母婴、食品、宠物、厨具、家电、家居等消费中，女性仍是多数家庭消费决策者。ï围绕女性网购特点,京东昨日发布了最新一期的消费数据洞察报告。数据显示,女性的网购金额中,有近四成是家居、家电、生鲜、母婴等家庭消费;其次是电脑办公、手机数码、图书等工作相关消费,而服饰鞋靴、美妆、珠宝首饰等“爱美”消费仅占两成。母婴、食品、宠物、厨具、家电、家居等消费中,女性仍是多数家庭消费决策者。越偏僻的地区,女性购物者的比例越高。总体来看,北方地区女性在家庭消费中处于主导地位,而西部地区的情况正好相反。食品饮料、个护化妆、母婴和服饰,是职业女性最喜爱的网购商品品类,但不同职业的女性在消费结构上也有所侧重:工人、服务人员网购食品饮料、个护化妆、服饰内衣的数量占比高于其他职业的女性用户;企业白领购买电脑办公用品、生鲜商品数量占比高于其他职业的女性用户;而事业单位女性购买母婴、手机的数量占比高于其他职业女性。不过女性都是省钱能手,精明购物爱比价。64%的女性消费者对促销敏感,比男性高14%;78%的女性对评价敏感,略高于男性消费者。
lifeï生活ï共享电动自行车再被叫停ï2017-03-08ï11:07:22ï孙宏阳ï鲍文玉ï交管,电动,单车,斑马,运营ï昨日，记者从北京交管部门获悉，针对近期出现在本市朝阳、通州等地的共享电动自行车无牌上路行为，交管部门紧急约谈运营公司负责人，叫停该公司的运营ï昨日,记者从北京交管部门获悉,针对近期出现在本市朝阳、通州等地的共享电动自行车无牌上路行为,交管部门紧急约谈运营公司负责人,叫停该公司的运营行为。上月中旬,交管部门已经约谈过另一家企业并叫停了投放行为,并明确指出无牌共享电动单车不合法。记者了解到,继“小蜜电动单车”上月中旬被交管部门叫停后,北京街头日前又出现了一批名为“电斑马”的共享电动单车,这些车辆的座椅图案呈斑马纹,红黑相间的车身很吸人眼球。但跟“小蜜”一样的是,“电斑马”同样没有上车牌,也违反了“国标”的规定,拆除了脚蹬。昨晚,交管部门通报,近日交警在工作中发现,在朝阳、通州等地的一些社区、学校、宾馆门前停放着共享电动自行车,投放车辆均拆除了脚蹬,不符合《电动自行车通用技术条件》(GB17761-1999)国家标准,也未登记上牌。鉴于投放运营的电动自行车无牌照,属违法上路行驶行为,存在安全隐患,前天下午,交管部门已紧急约谈运营公司相关负责人,叫停公司的运营行为,明确告知共享电动单车应当遵守本市相关法律法规,车辆技术参数须符合国家标准,并在交管部门登记上牌后,方可上路行驶。对此,运营公司负责人表示,企业将于被约谈的次日全部停止车辆运营行为。交管部门介绍,属地交通支队将对辖区内的相关运营行为开展后续监管工作。
lifeï生活ï宁波东钱湖水岸同治 打造秀水碧波的“城市会客厅”ï2017-03-08ï11:24:32ïï陈海峰ï东钱湖,水体污染,治水,河道,度假区ï强力开展清垃圾河、臭河、黑河的“清三河”行动，累计治理长度12万米，清淤21万立方米，清除垃圾5000多吨，处理沉船200多条，河道水质得到全面提升。ï“水是东钱湖的生命,水质是东钱湖的生命线。管委会成立15年来,一直把良好的生态环境作为东钱湖开发建设之本,特别是把提升水质作为重中之重来抓,下大力气保护这一湖秀水。”说起那一池东钱湖水,浙江省宁波市东钱湖旅游度假区管委会主任叶继松语气坚定。东钱湖是浙江省最大的天然淡水湖,曾经也受困于环境污染。2001年,宁波市决定成立东钱湖旅游度假区,对东钱湖区域的发展规划进行统筹决策。湖泊水体污染的主要因素是面源污染和点源污染。为此,宁波东钱湖发起了一场“立体治水”战役,通过水岸同治降低入湖点源及面源污染。据介绍,仅2014年至2016年,东钱湖就投入治水资金11亿元,先后开展拆违清障美化、河道清淤整治、违规偷排打击等8个专项行动,强化阶段性整治力度。集中开展“拆违百日攻坚”行动,重点处理河边搭建临时房、叠放集装箱、岸边废品回收站,在姜浪内河拆除企业搭建的违章建筑;在上阳江,拆除跨河的廊桥式违章建筑;在后塘河两岸,拆除养殖户搭建的工棚;在湖边,取缔拆除殷湾、红林等9个村庄涉水搭建物150多处。强力开展清垃圾河、臭河、黑河的“清三河”行动,累计治理长度12万米,清淤21万立方米,清除垃圾5000多吨,处理沉船200多条,河道水质得到全面提升。污染在水里,根源在岸上,东钱湖旅游度假区管委会还着力从源头上根治水体污染。环湖共有餐饮单位35家,对不达标的16家严格按要求整顿或关停,并将下水餐饮一条街15家农家乐的废水全部接入环湖总污水管;以壮士断腕的决心,安排近亿资金关闭了有40多年历史的梅湖万猪场;以釜底抽薪的手段,拆除了搭建10多年的舅婆河岸养猪的违章建筑2万多平方米;以一网打尽的要求,开展所有村庄零星养殖业整顿,并划定整个东钱湖沿岸禁止任何养殖。对近4000亩养殖河道清障,通过将养殖户纳入养老保险体系、安排工作等措施,解决后顾之忧,全面清理河道的围网、网箱,发放补偿资金550多万元,实现河道全面退渔。实施工业废水、城镇生活污水、农村生活污水“三水”纳管。完成老镇工业区、供电路配套的城镇污水管网建设;完成老镇中心区、东钱湖中学、旅游学校污水管网卡口二级管网建设;除前堰头、郭家峙因启动拆迁外,其他沿湖村庄均基本完成农村生活污水纳管,进入常态运行阶段。2016年底,工业区纳管全面完成。在治水的同时,东钱湖注重以生态涵养、景观效果、休闲氛围作为规划定位,改造岸线,努力做到治理一处水体建造一个景点。投资5亿元改造7万平方米的“浙东第一古市”韩岭,集防洪排涝、文化传承和旅游度假多功能于一体。按照“时尚水街、闲雅生活”的理念,疏浚拓展河道,整体规划长度近2000米的老镇东街、西街。投资1.5亿元,将3.5公里的小洋江建设成样板河。投资1.45亿元用于北湖生态带的水生植物多样化建设,改善水源地涵养功能。投资1.2亿元推动上水及马山湿地建设。投资3亿多元,对环南湖岸线进行整体规划,包括水上花园、水上乐园、阳光沙滩、生态休闲廊桥、滨水自行车道等。“随着宁波行政区划调整和城市化的深入推进,东钱湖的区位优势进一步凸显,正从‘城市后花园’转变为‘城市会客厅’。实现建设独具魅力的现代化湖泊休闲新城这一目标,离不开治水、护水。”叶继松表示,“剿灭劣五类、污水零直排”是今年环境建设五大攻坚战之首,东钱湖拥有国家级旅游度假区、国家级水利风景区两块牌子,更是要争先吹响冲锋号,落实在前、行动在前。经过十多年的规划治理,东钱湖水质从建区前的总体四类、局部五类,提升到总体三类、局部二类,成为全国城市湖泊治理的典范。(徐小勇 朱军备 翁方频)
lifeï生活ï中国经济生活大调查：成都获评“中国幸福城市”ï2017-03-08ï10:57:30ïï刘欢ï成都人,成都,受访者,中国,陈兰ï昨晚，央视财经频道播出《中国经济生活大调查(2016～2017)数据发布之夜》，成都首次登榜，在104个样本城市中居民幸福指数靠前，荣获“中国幸福城市”ï昨晚,央视财经频道播出《中国经济生活大调查(2016~2017)数据发布之夜》,成都首次登榜,在104个样本城市中居民幸福指数靠前,荣获“中国幸福城市”称号。制图 王雪2016年,中国哪些城市的人最幸福?成都人用响亮的声音为城市“正名”。昨晚,央视财经频道播出《中国经济生活大调查(2016~2017)数据发布之夜》,成都首次登榜,在104个样本城市中居民幸福指数靠前,荣获“中国幸福城市”称号。与成都一起上榜的获奖城市分别是拉萨、长春、银川、天津、合肥、长沙、武汉、海口。《中国经济生活大调查》由央视财经频道主办,迄今已连续举办10年,它既是全国规模最大、最具权威性的媒体民生调查活动,同时也是基于大数据、国内第一个大规模调查国民幸福感的活动。每年,调查队会对全国各大城市家庭发放共计10万份调查问卷,“你衡量生活幸福的标准是什么?”“你所居住城市让你感到幸福吗?”“你对现在的生活是否满意?”……一系列攸关居民生活质量、囊括生活衣食住行民生关切的问题,呈现了市民最直观的感受,因此该调查结果也作为国家相关智库的参考。今年,结合问卷调查和互联网大数据分析,结果显示,成都人幸福指数亮眼。成都人“幸福”65.58%受访者感到“幸福”大数据显示,成都受访者感觉幸福的比例是65.58%,仅次于拉萨76.12%的比例,位居104个样本城市第二位。其中,选择很幸福的受访者人数占总数的19.64%,选择比较幸福的受访者占总数的45.94%。成都受访者在衡量生活是否幸福时主要考虑的是收入(75.65%)、健康状况(55.83%)和婚姻或感情生活(50.40%),事业成就感对成都受访者幸福感的影响并不明显(1.70%),这与全国受访者的普遍选择较为相似。在全国受访者中,认为影响幸福的因素主要是健康状况(54.19%)、家庭关系(47.79%)和收入(43.81%)。2016年,成都受访者对小康的打分也呈整体良好。在投资市场,成都的整体投资保守稳定,当手头有闲钱时,成都人倾向于把钱投在期货、股票,或者干脆不投资。对于消费,成都人则表现得更为激进,旅游消费是成都人最愿意掏钱包的项目。成都人“蛮拼的”加班指数仅次于北深上广成都人的幸福感源于什么?调查显示,交通出行、住房条件和收入水平,这些因素共同构成了成都市民最满意的前三名。而学习教育、休闲娱乐和食品安全则是成都市民期待改善的。值得一提的是,与很多人对成都“休闲”的印象不同,由高德地图发布的“加班指数”榜上,成都仅次于北深上广等一线城市,排名第5。对于这样的排名结果,智联招聘CEO郭盛表示并不意外,他认为成都有着其他许多城市所不具备的积极性,是一座“蛮拼的”城市。“我知道成都在吸引人才方面花了很大功夫,出台了很多招贤纳士的政策,这样的积极性是其他许多城市所不具备的。”郭盛认为,对于正在奋斗或即将开始奋斗事业的人而言,成都是个不错的选择。“成都有政策的支持,有广阔的市场,有包容的平台,有着创新创业的肥沃土壤,相信未来会有更多能人志士到成都来创造属于自己的幸福。”作为《中国经济生活大调查》栏目的总策划人,制片人姜诗明也认为,成都的文化不仅是“休闲”,还有着更高的追求。根据大数据结果显示,成都人最期待改善的是休闲娱乐方面。“为什么会这样呢?成都人不只需要吃火锅、泡茶馆,随着城市的发展建设,话剧、歌舞剧、交响音乐、艺术展览等成为成都人的渴望。”成都,为什么有幸福感?他们这样说——创业者:“不输北上广的创业环境和氛围,蓉漂很幸福”“蓉漂”15年,陈兰在成都创办了自己的外卖美食品牌“馋师兄”,还将家安在了成都。“不输北上广的创业环境和氛围,对每个创客都是吸引力。”陈兰说,成都创业扶植政策数量多力度大,创客可以轻松获得创业资源。同时,陈兰还将老人小孩带到成都来生活,“子女异地入学得到顺利解决,让年轻的蓉漂可以放心拼事业,没有后顾之忧。”陈兰说,这也是戳中她的幸福点。老成都:“政务服务更亲民了,市民素质也提高了”“这几年成都进步太快,老成都人都有实实在在的感受。”78岁的吴维民说,他曾多次拨打市长热线,为成都的绿化表达一个普通市民的意见和建议。每一次,市长电话都会迅速转到相关责任部门,由专人来解答解释。“政务服务更亲民了,每个人的意见都会得到尊重。”吴维民还说,成都的市民素质也在提高,广东“走失老人”受到全成都的善待,并感动了全国,这让他感受到了城市的温度。留学生:“耐心善良的同学,给我提供了很多帮助”安钰德是西南交通大学交通工程专业学生,他的家乡在安哥拉。在成都留学一年,他的幸福感来自耐心善良的同学,让他感受到了来自成都的友好。“在成都跟中国同学一起上课,语言有很多不方便,尤其是专业术语听不懂,同学们会耐心地帮助我。”安钰德说,他感觉身边同学挺会照顾人,也带着他见识了城市日新月异的变化。他说,在成都,搭乘火车、地铁、公交,想去任何地方都可以去到,比家乡的交通方便很多。建设者:“成都从古朴变得现代时尚,让我有更多融入感”熊平是成都地铁建设公司的一名普通员工,10年前从北京回到成都生活。成都的美食、方言、习俗、老街道、老建筑、不紧不慢的行人……处处都是他的记忆。转眼10年过去,他感到城市越来越大了,新建筑到处都是,人口也不停增长,路上的靓车随处可见……成都在全国城市的各种排名也不断提升,居民物质、娱乐生活比以前丰富太多。作为城市交通的建设者,熊平说,每看到一条新线的开通,总会觉得是工作让他有更多的融入感和成就感。“成都也伴随着我在变化,记忆中那座城市从古朴变得现代与时尚。”新居民:“交通方便菜价便宜,出门就坐免费社区巴士”何瑞光住在二环路龙舟路口的一个老旧小区,每天,他在家门口买新鲜不贵的蔬菜,出门就坐免费的社区巴士,周末去龙泉看女儿,坐公交车刷次卡才1块钱。“我是农转非的成都人,收入不高,但在成都确实生活成本低。”何瑞光说,他最想为成都的公交系统点赞,无论是社区巴士还是快速公交,都让他感到了交通的便捷。最近他还在街头看见了共享单车,也很想试试这个新交通工具。成都商报记者 钟茜妮
lifeï生活ï三地一体化 京津冀菜价涨跌同步ï2017-03-08ï10:52:29ï王海亮ï鲍文玉ï北京,菜价,总队,统计局,猪肉ï国家统计局北京调查总队昨天发布京津冀三地居民消费价格指数(CPI)运行状况。ï国家统计局北京调查总队昨天发布京津冀三地居民消费价格指数(CPI)运行状况。数据显示,去年京津冀三地CPI保持平稳运行态势,京津冀协同发展助力价格平稳,去年全年京津冀地区菜价涨跌同步。国家统计局北京调查总队的调查数据显示,2016年,京津冀三地居民消费价格低位运行,指数分别为101.4%、102.1%和101.5%,均处于温和上涨区间,全国CPI为102%。去年京津冀三地居民消费价格月度同比指数均呈现V型走势。上半年北京CPI三地最低;下半年回升,总体处于中间位次。天津CPI涨幅总体高于京冀。北京和天津CPI均在6月降至全年最低点,分别为100.7%和101.1%,7月开始波动回升。河北在8月降至全年最低点100.8%,9月明显回升。从八大分类价格变动情况来看,京津冀地区六大分类价格变动趋势相同:食品烟酒、衣着、居住、医疗保健、其他用品和服务五大类价格均上涨,交通和通信类价格均下降。分类别看,京津冀三地食品烟酒类价格分别比上年上涨3%、2.2%和2.6%。其中猪肉价格分别上涨13.6%、14.9%和19.1%;菜价分别上涨10.3%、7.6%和9.9%;在外餐饮价格分别上涨2.8%、0.8%和1.4%。三地居住类价格分别上涨3.7%、3.6%和0.8%。“年度指数同为温和上涨、月度指数走势基本同向、多数分类变动方向相同。京津冀CPI运行呈现‘三同’。”国家统计局北京调查总队有关负责人总结。由于地缘关系和加快推进京津冀交通一体化,三地加强供应链上下游企业对接合作,启动建设“环京津1小时鲜活农产品物流圈”。国家统计局北京调查总队有关负责人分析,物流一体化为稳定京津冀居民生活必需品价格创造了良好条件。猪肉价格方面,去年4月京津冀三地价格涨幅为全年高点,5月猪肉价格涨幅逐月回落,下半年涨幅趋稳。菜价方面,全年京津冀地区鲜菜价格涨跌同步。
lifeï生活ï2017首届土壤调理修复增效会议将在北京召开ï2017-03-08ï10:49:42ïï陈海峰ï营养元素,沃丰,氨基酸,土壤,施旺宝ï由阜丰集团与内蒙古沃丰公司共同承办的2017首届土壤调理修复增效会议暨阜丰集团战略新品发布会，将于3月26日在人民大会堂举行。ï由阜丰集团与内蒙古沃丰公司共同承办的2017首届土壤调理修复增效会议暨阜丰集团战略新品发布会,将于3月26日在人民大会堂举行。行业专家团将举行土壤修复增效模式倡议签名活动,号召更多的人关注并加入土壤修复的行列。届时,专家还将做土壤修复增效模式报告,分享来自行业最前沿的信息。据悉,当前我国土壤面临日趋严重的生态压力,土壤污染与耕地质量问题已成为制约农业发展和环境保护的瓶颈。修复受损土壤、保障土壤健康将成为农业生产发展的重要任务之一。“受‘土十条’等政策影响,土壤修复的产业规模正在逐年增加。预计2017年产业规模有望达到240亿元。”环境商会土壤修复专业委员会主任委员魏丽曾如此表示。面对万亿级的市场与农田的现状,沃丰公司将与阜丰集团强强联合,在发布会上强势推出金丰乐、施旺宝两大系列产品,开掘产业蓝海。据透露,以生物发酵菌肥为代表的新型肥料金丰乐,萃取原粮精华,以粮养粮,用健康无害的原料重塑土壤活力,促进作物生长,达成良性循环。据介绍,金丰乐系列菌肥,以氨基酸发酵液为原料,富含多种氨基酸、有机质和有益菌群,营养元素齐全。产品包括加菌土壤调理剂,有机-无机复混肥、微生物菌剂,多种产品将共同组成一个最佳的“土壤解决方案”而在国家倡导高吸收化肥的政策下,液体肥同样举足轻重。“植物营养调控专家”施旺宝氨基酸植物营养液,由氨基酸发酵原液制成,经过试验田多次对比试验,效果显著。施旺宝系列液体肥,营养元素种类全、含量高,施用于作物吸收迅速,肥效更快,帮助作物快速出根、壮根、旺长,是更适合现代农业的新型高效产品。产品有氨基酸植物营养液、含氨基酸水溶肥料及腐殖酸大量元素水溶肥等。其“温润亲和”的特性将为作物提供营养,同时滋养土地,改善环境。据了解,阜丰集团是2007年在香港联交所主板上市的国际化生物制品公司,是中国发酵工业的重点骨干企业,其拥有一家拥有博士后科研工作站、全球顶级的生物发酵技术实验室、国家级企业技术中心,并与国内外众多顶级科研机构合作,创建了产学研一体化的生态农业产品综合创新平台。值得关注的是,发布会上,沃丰公司还将与中国人民大学签订人才培养计划,成立“沃丰商学院”,首批200名优秀经销商将进入中国人民大学学习,这与其战略合作伙伴阜丰集团持续发力科研创新的理念一脉相承。
lifeï生活ï当四海八荒最美女人！ 搜狗网址导航助力3.8节ï2017-03-08ï10:33:53ïï鲍文玉ï逛逛,单品,伴随着,风衣,换季ï一、针织衫针织衫可以说是一年四季的百搭单品，冬天做内搭，春秋单穿舒适合宜，即便在夏天，薄针织也可以用来防晒。ï三八女神节悄然而至,伴随着阳春三月的到来,又到了妹纸们争奇斗艳的时候了,当然,谁都不想看着女神光彩照人,而自己却只是个路人,搜狗网址导航吐血整理了一份早春季节你最值得拥有的购物清单,助力三八节,让宝宝们能够以最低的价格买到最心仪的产品,成为四海八荒最美女人!几乎所有姑娘一到换季就会喊没衣服穿,好像上个季节是裸奔过来的一样。仔细想想,你是真的没衣服穿吗?还是买回来的衣服只能穿一季,下一季就过时或者发黄不能再穿了呢?大部分应该是后者吧。如果是这样,你真的应该开始投资一些好穿、经典、百搭的基础款了。针织衫可以说是一年四季的百搭单品,冬天做内搭,春秋单穿舒适合宜,即便在夏天,薄针织也可以用来防晒。初春时节,亲肤舒适、保暖透气的针织衫是最佳选择!春天正是穿风衣的好时节,风衣作为经久不衰的款式,可以轻松打造出完美的身形,搭配连衣裙或者小脚裤,气质时尚又修身。衬衫是时尚圈公认的永远不会穿错的单品,也是换季时节最适合穿的衣服,厚度适中,穿法多样,可外穿可打底,可女神可萝莉,可韩范可学院,一件衬衫几种演绎方式,总有一种适合你。不了解当下潮流趋势?没时间研究穿搭技巧?不知道怎么挑选礼物?没关系!搜狗逛逛来帮你,拿起手机微信搜索“知好物”添加关注,即可第一时间收到最会买的小编为你奉上的购物心得,绝对干货!据了解,知好物一直紧跟时尚潮流,每期推荐的东西都是经过多方测评和筛选,一直广受大家喜欢。从美妆护肤、鞋包配饰,到家居小物、创意数码等等,网罗了各种新奇古怪的小物件。让你不用费很多时间和精力,就能过上精致生活。值得一提的是,贴心的小编在每款推荐的产品后面都附上了购买链接,免去了大家总是被种草却无法拔草的忧伤。凭借搜狗网址导航强大的资源聚合能力和大数据分析,搜狗逛逛聚合了全网最优惠最齐全的购物内容,为网友一站解决所有购物难题,真正为用户带来了更简单、更方便的生活,这也是对搜狗网址导航坚持“用户体验至上”理念的深刻践行。相信未来,通过不断的创新和优化,搜狗网址导航将在衣食住行方方面面为亿万用户带来更加贴心的服务,全方位多维度的呵护我们的生活。
lifeï生活ï假期、福利享优待 女性偏见难避免--无忧精英网发布职场女性状态调研ï2017-03-08ï10:21:29ïï鲍文玉ï性骚扰,女性,职场,到来之际,家长会ï中新网3月8日电，妇女节，如今还会被称为女神节、女王节，节日名称的变化也从侧面反映了女性地位的变化。ï,妇女节,如今还会被称为女神节、女王节,节日名称的变化也从侧面反映了女性地位的变化。女性地位大幅上升的今天,职场女性的状态究竟是怎样呢?妇女节到来之际,无忧精英网()发起了《职场两性话题》调研,共有1097人参与了问卷填写,其中工作时间超过2年,年薪超过10万元的职场精英有506人,占总人数的46%。调研显示,女性在享有同等工作权利,享受女性优待的同时职场偏见也时有发生,男女平等,任重而道远。在我们企业,只要能力符合,性别不会影响我们录用员工,管理层也有许多位女性。同时,女性员工可以享受生理假期,节日福利,公司还会为孕期、哺乳期的员工提供专属的员工餐。企业日益注重关爱女性,为女员工提供假期、节日福利,67%职场精英所在企业会提供妇女节福利,其中9成的企业只针对女性提供福利,有1成企业会为所有员工提供福利,节日福利最常见的方式是放假,其次是发放实物或消费卡券。有一次我参加论坛与5位男性CEO同台,男性CEO们被问到问题都是:你们是怎么样做用户增涨的?你们是怎么样做利润的?但轮到我,问题就变成了:你是如何平衡工作与生活的?尽管男女平等的观念确实已经深入人心,但职场偏见仍然存在。随着二孩政策的开放,职场女性的结婚/生育计划越发受到关注,有80%的女性在面试时被问及结婚/生育计划,而男性仅有不到40%的人被问及。68%的精英认为女性的发展机会(升职/加薪/关键工作)要少于同等能力的男性,仅有2%的精英表示女性的发展机会要多于男性。职场性骚扰并不只出现在那些传说中的大公司。调查显示,有7%的女性受到过职场性骚扰,46%的人表示周围的同事和朋友遭受过职场性骚扰,这一结果触目惊心,超过一半的受访者见证了职场性骚扰的存在。我有2个孩子,孩子们虽然平时身体健康,但每年总会碰上一两次生病去医院,学校每年的家长会和主题活动也需要请假参加, 10天的年假,根本不敢用于休息或娱乐。遇到小孩哭闹晚上睡不好或是老人不能协助家务的情况,只能拖着疲惫的身体应付工作。在“男主外、女主内”的传统思想观念下,女性通常在家庭中承担较多的家务以及子女的抚养、教育工作。 在工作与家庭平衡方面,12%的女性精英时常会遇到无法平衡的情况,68%的女性精英偶尔会遇到不能平衡的情况,特别是有小孩的女性,上述比例高达23%和77%。男性以及未婚女性则较少遇到工作与家庭不能平衡的情况。无忧精英网资深猎头陈晖表示,女性在企业中发挥重要作用,通过无忧精英网入职的女性员工比例不断增加。面对职场压力的同时还要对家庭付诸更多心血,职场女性需要用更高的效率面对工作及生活,注意缓解身体劳累及精神压力。同时,也需要家庭和社会对职场女性更多的关心和理解,给职场女性以公平的对待以及同等的职业发展机会。
lifeï生活ï消费者给差评被商家告上法庭 评价内容有诽谤行为ï2017-03-08ï10:27:24ïï刘欢ï陈小亮,名誉权,诽谤,家政,罗峰ï北京市三中院民一庭法官王玮玮表示，消费者的一些评价是否侵犯商家名誉权，重点是判断消费者是否存在侮辱和诽谤行为。ï原标题:消费者给差评被商家告上法庭评价内容有侮辱和诽谤行为或侵犯商家名誉权 商家应对评价给予必要容忍互联网时代的消费者在享受服务后,可以在网上对商家提供的服务给出好评和差评等评价。但因为一些差评导致的名誉权诉讼在北京市也时有发生,判决结果也各不相同。北京市三中院民一庭法官王玮玮表示,消费者的一些评价是否侵犯商家名誉权,重点是判断消费者是否存在侮辱和诽谤行为。近日北京市三中院审结一起案件,网民刘小红(化名)在一家网站论坛上发布了针对一家妇幼服务公司的网帖,网帖中认为该公司提供的妇幼服务不佳,该网帖及其下跟帖均包含言词激烈的批评,被批评的公司认为上述网帖及其下的一些跟帖内容侵犯了其名誉权,造成其客户流失、营业额降低。该公司起诉至法院,要求论坛立即删帖,赔偿经济损失。三中院审理后认为,涉案网帖内容主要是对消费者自身所接受服务的感受和评价,虽然该主观性感受和评价是负面性的,所用的个别言词存在过激情形,但并无明显的侮辱、诽谤内容,是一种情绪宣泄,并非对公司的恶意攻击,因此发帖人并未构成侵权,论坛也无需承担连带责任。但该网帖言语违反了网络用户与网络服务提供者之间订立的网络服务规则,因此判决论坛删除该网帖及跟帖的全部内容。在涉及评价造成的名誉权纠纷案件中,商家应该对消费者的评价给予必要的容忍。三中院近日审结的一起案件中,某点评网站的几篇帖子,使用了“垃圾、骗子、无赖、人渣”等词汇描述一家家政公司,该家政公司认为帖子侵犯了其名誉权,导致其客户流失,多次要求点评网站删除上述帖子,但点评网站拒绝删除。该家政公司遂起诉至法院,要求点评网站删除上述帖子,并赔偿经济损失。北京市三中院审理后认为,家政公司所称的侵犯其名誉权的评价,从内容上看均系消费者对其所提供服务本身的评价和消费感受,消费者对商品或服务质量享有公正评论的权利,商家应予以必要的容忍。法院最终认定,点评网站不删帖并是正当的。因差评导致的名誉权纠纷中,也存在消费者赔偿提供服务者的案例。专车司机陈小亮(化名)接到订单向乘客罗峰(化名)提供专车服务。途中陈小亮未避行拥堵路段,导致车辆遭遇拥堵。罗峰一时气愤,在专车平台上对陈小亮的服务给予差评,并使用了侮辱性语言。陈小亮发现后拨打平台的客服电话进行投诉,但并未立刻得到回复,几日后平台才对诉争评论进行删除。司机陈小亮认为该差评造成其好评率下降,接单量减少,侵犯其名誉权并造成经济损失,故诉至法院,要求平台运营公司和乘客罗峰赔偿其经济损失及精神损害赔偿金。法院审理后认为,乘客罗峰在评价服务时,使用了侮辱性语言,侵犯了司机的名誉权。平台运营公司接到陈小亮的通知后,未及时对侵权评论采取删除、屏蔽等必要措施,对侵权损害的扩大部分与乘客承担连带责任,因此判决平台运营方与乘客赔偿司机精神损害抚慰金3000元。三中院民一庭法官王玮玮表示,在此类案件中,重点是判断消费者是否存在侮辱和诽谤行为。消费者在消费产品或服务之后,有权利发表自己的评价。这种评价,既包括对商家的称赞,也包括对商家产品服务不满所致的严厉的批评,比如使用“差”、“很差”等评判性词语。但是,消费者在行使上述权利时,不得有侮辱和诽谤行为。在第一起案件中,网帖无明显的侮辱、诽谤言论,正常消费评价是消费者的权利,如果是正常消费中产生的情绪宣泄性的差评,商家应予以必要的容忍。在第二起案件中,家政公司起诉点评网站,由于点评网站本身就是为消费者提供评价的空间,评价亦非网站方所写,且对该家政公司的表扬性评价也同时存在于网站内,因此,出于保护评价权的考虑,点评网站不删帖是正当合理的。不过“人渣、垃圾”等词汇带有侮辱性质,如果家政公司起诉写下该言论的发帖人,这名发帖人存在一定的败诉风险。文/本报记者 杨琳
lifeï生活ï鲜花走俏 价格上涨：康乃馨成花市主角ï2017-03-07ï16:53:08ïï左盛丹ï康乃馨,玫瑰,张瑜,主角,切花ï明天就是“三八”国际妇女节了，记者走访市场了解到，康乃馨、玫瑰等鲜切花价格上涨，尤其是在之前的各类洋节中“默默无闻”的康乃馨，如今一跃成为主ï明天就是“三八”国际妇女节了,记者走访市场了解到,康乃馨、玫瑰等鲜切花价格上涨,尤其是在之前的各类洋节中“默默无闻”的康乃馨,如今一跃成为主角。记者昨天下午在宝鸡道附近的多家鲜花店采访时了解到,目前康乃馨、玫瑰每扎的价格分别为40元、50元。一店主说:“临近妇女节,康乃馨和玫瑰的价格就涨上来了。”一些商家表示,在之前两个洋节里,玫瑰都是主角,康乃馨价格没太大变化,最多也就是从平时的25元一扎涨到30元一扎,而如今却不同了,康乃馨已经成为主角,妇女节、母亲节都以康乃馨为主。记者询问几家花店了解到,目前郁金香、洋牡丹等价格保持稳定。(北方网编辑张瑜)
lifeï生活ï调查称中国女性出境游青睐东南亚 旅游消费更理智ï2017-03-07ï19:16:31ï程景伟ï姜贞宇ï中国,出境游,泰国,日本,包包ï知名在线旅行社“同程旅游”的报告称，据调查，中国女性比男性更加偏好出境游，二者相差近10个百分点。ï数家旅游机构7日发布的调查报告显示,泰国、菲律宾等东南亚国家,是最受中国女性青睐的出境游目的地之一;在旅游消费方面,女性实际上比男性更为理智。知名在线旅行社“同程旅游”的报告称,据调查,中国女性比男性更加偏好出境游,二者相差近10个百分点。目的地偏好方面,最受女性消费者青睐的出境游目的地主要有泰国、越南、巴厘岛、马尔代夫、英国、法国、瑞士、中国香港、中国澳门、澳大利亚、日本等,邮轮出境游也颇受她们的喜爱。另一在线旅行社“驴妈妈”发布的报告亦称,泰国、菲律宾、日本位列中国女性游客最钟爱的出境游目的地前三甲。类似于泰国曼谷、日本东京等购物天堂,是许多中国女性游客的出境旅游的首选目的地之一。“同程旅游”方面称,中国女性优先购买的旅游商品也并非人们通常想象中的化妆品和名牌包包。该旅社统计数据显示,用于赠送亲友的土特产和旅游纪念品是她们优先购买的商品,其后才是名牌服装、包包和化妆品等。名表、珠宝等贵重商品购买比例也不高。多家旅行社的统计数据显示,近一年来,中国单身女性游客出游比例有所增多。“80后”、“90后”女性游客是出游主力群体之一。(完)
lifeï生活ïGofun与摩拜联手打造“4+2”共享出行ï2017-03-07ï17:05:12ïï官志雄ï出行,分时,单车,交通网,停车位ï届时将极大缓解北京市新能源汽车分时租赁中停车场地、车辆充电、车辆运维调度等问题，为市民提供随时租还汽车的便利服务。ï近两年新能源分时祖仑服务逐渐兴起,在推动绿色出行、缓解交通拥堵现状、提升市民出行的便捷性等方面发挥了重要的作用,与此同时车位等资源的开发也成为影响行业发展的一大重要因素。此前,首汽集团旗下的新能源分时租车产品Gofun出行与北京市政路桥达成战略合作。据了解,近期双方合作开发的首批位于二、三环多个桥下分时租赁停车场停车点已正式投入使用,国贸桥下停车场更同时设有“Gofun出行&摩拜单车推荐停车点”,来往市民可根据出行需求自由选择。据悉,本次启用的租赁点主要包括国贸桥、双井桥、亮马桥、燕莎桥、华威桥等20多个点位,供约300辆Gofun新能源分时租赁车辆使用,其余全部车辆预计年底前于更多桥下空间亮相并陆续启用。届时将极大缓解北京市新能源汽车分时租赁中停车场地、车辆充电、车辆运维调度等问题,为市民提供随时租还汽车的便利服务。数据显示,截至今年初,Gofun在北京市内投放的汽车数量已达1100辆,租赁网点达100多个。此次通过和市政路桥合作,预计现阶段网点将至少增加到200个,借此缓解全市范围内多区域的用车需求。汽车分时租赁服务作为一种便捷、环保、经济的出行方式,目前也正在向全国更多城市覆盖,除北京之外,Gofun也已经在上海、厦门、青岛等城市开通此项业务。据Gofun官方透露,随着市场需求的快速扩大和停车位资源的深入挖掘,到2017年底,其业务将扩展到南京、长沙、武汉、成都等全国20多座城市,预计投放车辆破万,点位扩展到1000余个。届时,其服务网点将覆盖全部一线城市、省会城市及沿海经济发达二线城市。虽然共享汽车企业如雨后春笋般涌现,但其业务运营受到资金、规模、牌照、资源等多方面因素的影响。Gofun自上线一年来,利用首旅集团的资源优势,充分挖掘集团旗下的餐饮、酒店、景点的停车位及客流资源,打造了“x+出行”的合作模式;Gofun所属的首汽集团同样拥有60多年的车辆运营经验,专注服务与用户体验。秉承这些优良传统,Gofun迅速在市场中获得了良好的口碑,加之开放的互联网思维及正确的市场预判,都为其快速获得市场提供了基石。据悉,位于国贸桥下以及银河SOHO、酒仙桥、安贞医院等人流密集区的多个Gofun停车位旁立有“Gofun出行&摩拜单车推荐停车点”的指示牌,并各停有数十量Gofun的新能源汽车和摩拜单车。“共享单车是城市慢行系统的一种模式创新,实际上也是‘互联网+交通运输’的一种实现方式。”交通部部长李小鹏日前出席国新办发布会时,对共享出行方式给予了充分的肯定,“由于它对于解决人民群众出行‘最后一公里’的问题特别见效,我想我们应该是积极鼓励和支持。”不论是政策的支持还是市民的反馈来看,出行距离在3公里内时,单车由于其能够随时随地填补碎片化的时间,从而有效满足短距离出行的需求,成为了不少市民的首选。而在出行半径达到3至10公里或更远时,汽车则是更好的选择;另有不少携带行李的商旅人士或家庭出游的市民也更青睐选用汽车。目前美、英、德、日等发达国家的特大城市已基本拥有完善的交通体系,中国的交通体系建设依然任重道远。交通专家解析,城市交通分为城际轨道交通、路面交通、地下交通,而路面交通又以公交、出租、网约车、共享单车和共享汽车构成理想的交通网。受限于共享汽车尚未达到极致便利的布局情况,加之受到恶劣天气或城市的尾号限行政策影响,无论单车还是汽车都无法单独撑起完整的出行需求,而分时租赁汽车的出现恰及时弥补了这一市场断层。这种“4轮+2轮”的无缝对接,弥补了彼此的短板,形成了共享出行的立体式交通网,可谓中国创建立体交通网的重要一步。据了解,在国贸等住宅密集区的交通枢纽等地方,不少白领面临夜班后出行难的困难,而且很多女性表示,出于安全考虑,晚上一个人回家时还是想尽量乘坐地铁等公共交通工具,地铁停运之后回家会很不方便。对于这部分人群来说,便捷又安全的夜晚时段分时租车服务则十分必要。近日,有消息称,Gofun已经在开发夜间租车功能并将于近期上线,用户只需在夜间使用后把车辆充上电,就可以买断夜间特定时段限定距离的车辆使用,且价格相比白天时段还更加优惠,此举的目的不仅在于缓解夜间回家的市民“一车难求”的状况,更能够提高共享汽车的使用效率。
lifeï生活ï瞧这些懒人神器，你还能有多懒?ï2017-03-07ï16:25:28ïï鲍文玉ï懒人,喂奶,神器,削皮,和面ï这个喂奶器有一个长长的支架，顶端是一个夹子，用来固定奶瓶，可以360度旋转，调节灵活方便，底部也是一个用来固定的夹子。ï谁能否认“懒人推动了科技进步”瞧这些懒人神器,从某种意义上说,科技的进步很大程度上是由于人类的懒惰造成的,人们为了让自己的工作和生活更加便捷、省力,因而发明了各种各样的科技产品。为了不再从事繁重的家务,很多年前我们就拥有了洗衣机、吸尘器、洗碗机等,这几年又兴起了可以用手机远程控制的扫地机器人、智能窗帘;为了工作上不用再人工誊写文字材料,起先发明了复写纸、油印机,后来又诞生了打印机、复印机……为此有人说,科技的进步就是懒人们直接推动的。而有了网络、外卖、快递、O2O之后,人们越发“懒得不像话”了。曾有新闻报道,有大学生为了不用下楼取外卖而发明了一个类似老式纺织机的“外卖神器”,只用20秒就可以把盒饭传送到6楼宿舍。还有大量为懒人们设计的创意家居用品,只需要几十元、几百元钱,就能解放我们的双手,人们需要做的仅仅是按下按钮,或者在手机上戳戳点点,就可以悠闲地等现成了。很多水果吃的时候都要削皮,但用刀子一刀一刀地去削,不仅麻烦还很容易伤手,还会弄一手黏稠的果汁。虽然很多年前就出现了水果削皮器,但毕竟这种削皮器还是手动的,需要动用一下体力,懒人们当然不会满足于此。于是,就有厂家贴心地生产出自动水果削皮机,懒人们看完之后一定有种相见恨晚的感觉。这种自动削皮机的原理其实挺简单,就是电机带动刀头的旋转。懒人们需要做的只是把苹果之类的水果固定在卡位上,然后按下机器按钮。剩下的事情就不用犯愁了。机器会开始自动工作,卡位带动水果飞快地转动,旁边的刀具在水果身上摩擦,就能将果皮削掉,果皮会自动被收集起来,不会弄得满地狼藉。只需要来回两圈,完整的果肉就呈现在你的面前。削好一个水果的完整步骤只需要几秒钟!用奶瓶给孩子喂奶,其实也算不得什么难事。只是需要妈妈用一只手拿着奶瓶对着宝宝的嘴,一个动作坚持五六分钟即可。但就是这几分钟的事,有些懒人还是觉得太累。“一只手就那么高高地擎着不能动,胳膊都举麻了。”顺应这些懒妈妈们的需要,宝宝喂奶器应运而生了。这个喂奶器有一个长长的支架,顶端是一个夹子,用来固定奶瓶,可以360度旋转,调节灵活方便,底部也是一个用来固定的夹子。一般都是将喂奶器固定在床头或儿童车上,调节支架的长度和顶端夹子的角度,让奶瓶对准宝宝的嘴,让宝宝吃奶时更加舒适。不过,有了这个喂奶神器,也不意味着大人就可以甩手不管了,懒妈妈们必须注意,由于宝宝容易呛奶等原因,使用喂奶架时也需有大人照看。当宝宝吸吮的速度开始变慢,甚至不吸或有奶从嘴角流出,说明宝宝快吃饱了,吃完还需要进行拍嗝。擀面条、包饺子、蒸馒头……无论做哪种面食,和面肯定是第一步骤。可和面是件非常麻烦的事,很多人都会将面粉撒得到处都是,而且和面的时候无论是手上还是案板上、和面的容器上,都会沾上面煳的痕迹,很难清理干净。这让家庭主妇们简直不堪其扰。别急,一种和面神器——揉面袋来帮你解决这些问题。这是一种用硅胶材料制成的口袋。硅胶有着安全卫生、柔韧性好的优点,把面粉加水后放在这个揉面袋里按压、揉搓,就不需要双手沾面、沾水了,使用起来轻松方便,也不会弄得面粉飞扬。洗衣机的诞生,应该说就是人懒带来的科技进步,它的出现解放了人们的双手。可人们还是会面临一些突发的尴尬情况。比如说在公众场合吃东西的时候衣服不小心沾上油渍;喝果汁的时候衣服撒上果汁;使用化妆品的时候衣服不小心蹭上了口红……因为是在外面,总不能现场脱下衣服来现洗,而带着这些污渍继续开会、聊天、见客户,又确实让讲究的人觉得十分别扭。别急,有神器“救火”!这是一种便携式去渍笔,可以帮助我们解决公众场合的尴尬。这种去渍笔的外形和普通的彩笔一样,但笔尖是用特殊材料制成的,可以轻松去除各种新沾染的污渍。比如咖啡渍、茶渍、果汁、酸奶、肉汁、口红渍等等。小小的一支笔可以方便地随身携带。如果衣服被污渍沾染,只需要先用纸巾擦一下,然后用去渍笔对准污渍处,挤出溶液轻轻擦拭。笔尖流出的溶液可以充分溶解衣服上的污渍。很多人做饭时都有这样的感受——在案板上切完菜,先要把切好的菜收到盘子里,再端着盘子去下锅,如果是茄子、黄瓜、芹菜等切下去不会流出汁水的蔬菜还好,但碰上西红柿之类的蔬菜,就没那么简单了,菜汁总会四处横流,还要动手清理。如果切的菜多了点,案板太小就不够用了,还要先收起一部分菜再切剩下的……一种专门为懒人们设计的多功能菜板就很好地解决了这个难题。它将切菜板和收纳盒的功能结合起来,切菜板尾端连着收纳盒,并且是可拆装的。切菜时可以一边切一边顺势把菜挡入盛菜盒中,给菜板最大空间,切好后把盛菜盒往上一提就可以端着它入锅炒啦!
lifeï生活ï三月蛋价小幅反弹 菠菜黄瓜降得快ï2017-03-07ï15:27:01ïï鲍文玉ï养鸡场,菠菜,鸡蛋,黄瓜,刘通ï新发地市场统计部刘通表示，鸡蛋价格之所以出现反弹，主要是养鸡场对低价格进行“抵制”的结果。ï蛋价小幅反弹 菠菜黄瓜降得快前者因养鸡场抵制不卖供应少 后者因扩种市场供应量增多进入三月,北方产区的蔬菜陆续上市,小菠菜和黄瓜的价格降幅明显,都超过了20%。与此同时,鸡蛋价格却开始小幅攀升,比上一周期上涨了3.9%。“鸡蛋价格涨了点,原来不到两块四一斤,现在都两块五一斤了。”昨天,去市场买菜的李先生发现鸡蛋价格开始小幅攀升。根据新发地市场统计数据,目前新发地市场鸡蛋的批发价是2.4元/斤,比上一个统计周期上涨3.90%。新发地市场统计部刘通表示,鸡蛋价格之所以出现反弹,主要是养鸡场对低价格进行“抵制”的结果。由于目前鸡蛋价格已经跌破养鸡场鸡蛋的盈亏平衡点,养鸡场陷入亏损的境地。如果价格长时间保持在低位,养鸡场的亏损就会进一步加重,所以养鸡场开始对低价格进行“抵制”。不过刘通表示,鸡蛋价格反弹,并不意味着鸡蛋价格从此爬出低谷,只要供大于求的供需结构不出现改变,鸡蛋价格就还会在低谷徘徊。目前,北京市场鸡蛋的价格在全国大中型城市处于相对较高的位置,从目前形势来看,北京很难把全国的鸡蛋价格带动起来,价格反弹或许是昙花一现。目前北方地区的气温仍然较低,比较适宜鸡蛋的存放,所以一些养鸡场目前还存放着较多的鸡蛋,采用周转的方式销售。一旦气温进一步回升,鸡蛋在常温下难以长时间存放,鸡蛋的销售压力就会明显加大,到时候一些养鸡场就会面临卖难问题,“每年的4至5月份,都曾经出现一些鸡蛋由于存放时间过长而变质的现象,今年恐难避免。”刘通建议,目前养鸡场的主要任务就是尽可能地把自己的损失降到最低点,“目前许多养鸡场犹豫不决,不想低价把鸡蛋卖出去,库存就逐渐膨胀,实际上,与其因为长时间存放导致鸡蛋变质,还不如现在低价促销。”新发地数据显示,目前新发地市场小菠菜的批发价是0.5至0.9元/斤,周环比下降了20%。另外一个价格下降比较明显的是黄瓜。数据显示,目前新发地市场黄瓜的批发价是1.2至1.8元/斤,周环比下降21.05%。新发地市场统计部介绍,小菠菜价格明显下降,主要是因为河北邯郸菠菜开始上市。据了解,邯郸小菠菜的种植面积比去年同期明显扩大,恰逢前期又是暖冬,长势良好,产量大幅增加。黄瓜价格下降有两个原因:一是气温回升,黄瓜的生长速度加快,产量提高;二是河北廊坊地区冷棚的黄瓜就要上市。“目前小菠菜价格仅仅是刚刚开始下降”,新发地市场统计部刘通称,一旦邯郸菠菜大量上市,小菠菜的价格还有继续下降的空间。此外,目前内蒙古的黄瓜处在上市的高峰期,河北廊坊冷棚的黄瓜也将提前上市,“随着多个产地的黄瓜同时上市,价格还会回落。”本报记者 于建 J180
lifeï生活ï三八节来临 搜狗浏览器助力网购血拼ï2017-03-07ï15:26:59ïï鲍文玉ï电商,购物车,女王,浏览器,商品ï除了要有一双“慧眼”，女王节要想买到物美价廉的商品比拼的还有速度，不然只能眼睁睁的看着心仪的商品从购物车消失了。ï一年一度的三八节将至,这也意味又到了女人们“疯狂买买买”的日子了。在这个仅属于女人的节日里,广大女同胞们当然不会放过“犒劳”自己的大好时机,再加上刚好到了换装季,面对各大电商平台一言不合就打折的诱惑,所以大家都毫不吝啬的早就将挑选好的衣服包包高跟鞋、口红香水护肤品等等提前放进了购物车里,准备三八节那天血拼一把,不买感觉都对不起自己!不过话说回来,好货难抢,假货难防,在这个火热程度堪比双十一的节日,暂且不说最后能不能抢到心仪的商品,要是一不小心买到残次品那心情可就不美丽了。所以在四海八荒的女人们开始终极较量之前,准备好一款具有“网购打假功能”的浏览器才是最重要的,而搜狗浏览器可以说是这个女王节最受欢迎的网购神器!据小编了解,搜狗浏览器的“网购打假”功能是以大数据技术为支撑,将卖家的店铺商品评分、退货率及商品好评度等关键信息展示出来,大家可以更方便清楚地查看详情,及时规避异常店铺,降低网购上当风险。当你用搜狗浏览器打开JD购物,只需点击商品详情页的蓝色小锤子即可自动显示商家的总体风险评估及必看评价,如果该商品的负面数据在同类对比中存在异常偏高的情况,搜狗浏览器还会以红色字体发出警示,让你及时避开网购猫腻。有了搜狗浏览器的打假功能,每个人就像有了火眼金睛,一眼就能识别信誉不好的店铺和商品。昨天小编就通过搜狗浏览器识别多款产品,比如某款口红虽然好评率尚可,但退换货的频率较高,也是存在一定风险的,于是小编就果断放弃了。除了要有一双“慧眼”,女王节要想买到物美价廉的商品比拼的还有速度,不然只能眼睁睁的看着心仪的商品从购物车消失了。而7.0版的搜狗浏览器对电商平台的打开速度进行了优化,其特有的加速体系可以使网页打开速度提升30%,打开主流电商更节省一半时间,让上网浏览真正实现“网页微秒开”。一般折扣商品数量有限,可能别人还在为网页卡顿或者打不开气急暴躁时,你就已经完成下单坐等收货了。女王节网购大战即将开始,各位女王们快快准备好搜狗浏览器,就可以放心、任性的买买买了!
lifeï生活ï小学性教育读本意外走红 引发公众关注ï2017-03-07ï15:05:56ïï魏巍ï邱连根,教材,读本,性健康,课题组ï“国外的性教育，虽然也有专门的教材，但更多的是包含于健康教育课程中。ï“国外的性教育,虽然也有专门的教材,但更多的是包含于健康教育课程中。性教育的理念,则侧重于性保护,而不是性行为本身。”浙江教育出版社副总编邱连根说。他以美国中小学生必修课程教材《健康与幸福》为例,来佐证这一观点。2010年9月,邱连根在北京国际图书博览会上第一次看到它。2012年1月推出了小学和初中的上册。在这套书中,从五年级开始介绍与“性”相关的话题。六年级、七年级、八年级再逐渐延伸深化。那么,一本性教育教材,是怎么出来的?需要经过教育部门审核吗?国外又是怎么编写的呢?引发争议教材编写方回应应自然准确地传递性知识在网上引起热议的,是北京师范大学儿童性教育课题组编写的《珍爱生命:小学生性健康教育读本》。据《新周刊》报道,这套教材的问世,使中国成为世界范围内第一个将联合国教科文组织《国际性教育技术指导纲要》本土化,并出版小学全套性教育教材的国家。先看看这套教材的主要内容。这套教材介绍的性知识,包括性器官、青春期生理现象、性行为等知识。其次,引入了性倾向的概念,给孩子们介绍了性倾向歧视的危害。还配有防性侵指南,不再局限于成年男性对女孩侵犯,还包括了成年男性对男孩、成年女性对男孩、成年女性对女孩等多种情况。3月4日晚,编写此书的北京师范大学儿童性教育课题组在其官方微信“爱与生命”作出回应。针对此前家长质疑读本内容中直呼性器官过于直白,回应表示,性教育实践中的确面临一些所谓“敏感”话题。课题组在回应中说,他们希望性知识能和其它科学知识一样,被自然、准确地传递给儿童,让儿童感觉到认识生殖器官,跟认识身体的其它器官一样,懂得这些器官很重要,一定要保护好。“事实上,孩子在我们的性健康教育课上能自然、大方地说出生殖器官的科学名称,而且年龄越小越自然。”针对部分父母担心让孩子独自阅读读本的一些内容会给孩子带来负面影响的问题,回应称,这套《珍爱生命——小学生性健康教育读本》本身就是作为一门校本课程的教学材料来设计的,读本中的一些内容确实需要经过培训的教师在课堂上给学生解读、引导,这也正是课题组坚持将该门课程纳入义务教育课程体系、在学校使用这套读本开设课程之前进行完整的教师培训的原因。课题组表示,此次性健康教育读本引发的讨论,是课题组自2007年成立以来,经历的范围最大、最热烈的一次讨论。相信坦诚、严谨的研讨,会丰富大家对儿童性教育的认识。昨天下午,事发学校杭州萧山区高桥小学回应媒体时称,目前已暂时将出现争议的这本性教育读本从学校漂流图书中收回。性教育专题教材进课堂浙江还是比较严谨的我国的中小学教材,分国标教材、地方教材与校本教材三大类。邱连根说,不管是北师大的《珍爱生命——小学生性健康教育读本》,还是之前江西高校出版社和二十一世纪出版社联合出版的《高中生科学性教育》,都不属于国家强制要求学校必须开设的国标教材,它属于地方教材范畴,一般称为专题教材。“专题教材是选修教材,并不需要教育部的审查才能出版。但近年来,进入中小学课堂的专题教材,通常需要省级教育部门的审定,才能为学校选用。”邱连根说。据邱连根了解,各省的专题教材,进课堂情况并不一样。“浙江省是比较严谨的,凡进入中小学课堂的,必须通过省教育厅教材审定委员会审定通过,而其他有些省份,并没有那么严,可以由学校自己决定。”“性教育的图书,还是比较多的,但是因为跟升学没有关系,所以,学校和家长实际并不重视。”邱连根说,“并且,这个内容一直没有进入主流话题,也不可能像语文、数学等教辅书一样,让家长们互相交流教育心得,互相推荐。”业内人士说,市面上的性教育图书,也是鱼龙混杂,有些思维也很陈腐。去年六月,江西高校出版社和二十一世纪出版社联合出版的《高中生科学性教育》被爆侮辱女性,其部分内容称女孩婚前性行为“下贱”,并认为婚前发生性行为会使女孩失去爱情。国外的主流性教育更关注如何教孩子自我保护“性教育教材,不仅在国内,在国外也有公认的观点。”邱连根曾看到过英国的一套教材,通过漫画的形式,把有关的性器官以及性活动展现出来,但英国的家长对此也并不是全部接受。他说,父母对孩子的性教育有所顾虑,是全世界普遍存在的情况。“所以,国外的性教育教材,同样偏向保守,网上传播的那些赤裸裸的图片,也是个案,并不能代表国外性教育的现状。”比如,欧美家庭中,父母常以《小鸟和蜜蜂》的故事来跟孩子解释“我是怎么来的”。有报道说,在《权力的游戏》中饰演“珊莎·史塔克”的苏菲·特纳,15岁时父母才想起要对她讲这个故事。英语中bees(蜜蜂)采蜜用来隐喻男子射精;birds(鸟类)产卵用来隐喻女子排卵。不过,这种隐喻式的回答,往往让孩子似懂非懂。所以有专家认为,在孩子提出性知识问题时,父母不应太回避,而且直接用人体解剖学术语解释人体生殖系统更有利于孩子对性知识的了解。学者认为在儿童3到6岁期间若问起性知识问题时,父母可以直接向孩子介绍男女生殖器官的医学名词,以使孩子能以较好的心态使用这些名词,而不是将这些名词当作脏词来看。根据调查,美国67%的父母当孩子问起男女之间的区别时,会直接用这些词汇来描述男女的身体部位。在发达国家的公立学校中,普遍已经创建循序渐进的儿童性教育课程。瑞典从1942年开始对7岁以上的少年儿童进行性教育,小学传授妊娠与生育知识,中学讲授生理与身体机能知识,到大学则把重点放在恋爱、避孕与人际关系处理上。从简单的生理学,到复杂的心理学和社会学,这是国际教育界认可的性教育方案。浙江教育出版社引进的这套《健康与幸福》,是美国主流的健康教育教材,儿童性教育是其中的重要组成,主要内容是“性保护”,而不是“性行为”。也就是说,它更多的是告诉孩子,如果有了性冲动,要怎么保护自己,包括事前和事后,以及存在的风险。比如,在六年级上的第5课中,主题是“节制”:“选择健康行为就是在保护健康,而健康行为中很重要的一条就是实践性节制。性节制(abstinence from sex)是指自愿地远离性行为,这是你和同伴相处时需要遵守的基本行为准则。”讲完概念,后面还有“实践节制的10个原因”“实践性节制的四个原因是什么?”“设置底线和做决定”等具体措施。而在七年级、八年级的相关部分,则介绍了性传播疾病和艾滋病以及预防和治疗办法。“美国人会认为,性行为其实是本能,本身没有什么可以教育的,而性保护才是需要告诉孩子的。”邱连根说。并且,在美国的课程设置中,有三类必修课,除了科学、人文社科外,还有一类是健康教育。“性教育是健康课程重要的一部分。”本报首席记者 王湛 通讯员 陈瑜思
lifeï生活ï链家赴邀哈佛亚洲商业论坛 分享创新实践经验ï2017-03-07ï15:00:47ïï李欢ï亚洲,哈佛,中国,链,美国ï其中，时今强将链家称为“行业颠覆者”，介绍了链家推进中国房产服务行业进步所做的努力，以及商业创新在其中所扮演的角色。ï日前,亚洲商业论坛于美国时间在哈佛大学举行,此次论坛主题为“变化世界中的亚洲”,来自全球一百多位政治和商业的精英参加了此次论坛,就亚洲与全球经济发展中所面临的重大问题进行了探讨。链家海外事业部总经理时今强(Gene Shi)应邀出席了此次论坛,与行业领袖一起探讨企业创新变革的战略安排并分享了链家的创新模式。亚洲商业论坛创办于1994年,由美国哈佛大学主办,邀请来自全球的政商精英、学界专家、知名咨询公司、投资银行、跨国企业的CEO等,共同探讨亚洲与全球经济发展中所面临的重大议题。经过二十余年的积累,哈佛亚洲商业论坛已成为北美规模最大、影响力最广的权威高峰论坛。本届论坛覆盖创意经济、亚洲资本市场及都市主义等三大前瞻性议题。来自中国的链家集团与美国众创空间领军公司WeWork、知名咨询公司麦肯锡以及哈佛商学院的教授一道,从创意商业战略、分享经济、设计思维等角度,探讨如何源源不断生产创意,形成良性增长。其中,时今强将链家称为“行业颠覆者”,介绍了链家推进中国房产服务行业进步所做的努力,以及商业创新在其中所扮演的角色。链家从交易流程入手,以“透明交易、流程产品化”为着力点,直击客户痛点,在十五年内发展成为万亿级的房产服务平台。他指出,链家的创新脚步还未停歇,目前集团积极打造中国人“住”的入口,成为一个“以数据驱动的全价值链房产服务平台”。论坛期间,时今强还受邀访问哈佛建筑设计学院和哈佛肯尼迪政治学院。他以“从房产经纪到价值创造者”为主题,向哈佛学生和记者介绍了链家集团如何逐渐从一家门店,在16年间发展成为遍布中国28个地区、覆盖用户全生命周期的亿万级全价值链房产服务平台”。资料显示,链家成立于2001年,是一家集房产交易服务、资产管理服务为一体以数据驱动的价值链房产服务平台,业务覆盖二手房交易、新房交易、租赁、装修服务等。链家全国门店数量约8000家,旗下经纪人超过14万名。为不断提高购房服务体验,链家积极布局线上平台。目前线上已覆盖PC端、链家APP、链家网手机版等终端,为用户提供全面真实的房产相关信息及咨询服务,并满足用户估价、带看等个性化服务。链家海外事业部成立于2015年3月。业务覆盖从最初的美国、加拿大、澳洲、英国等国家,逐渐扩展到4大洲10个国家,涉及北美洲(美国、加拿大)、大洋洲(澳大利亚、新西兰)、欧洲(英国、法国、德国)、亚洲(日本、韩国、新加坡),涵盖了目前华人海外投资90%的目的地。随着链家业务规模的扩大、产品研发及数据能力的提升,链家的平台实力日渐凸显,“链家现象”逐渐引起海外著名研究机构和知名学府的关注。因此,敏锐关注亚洲商业动向的哈佛大学此次特别邀请链家做客,在世界平台上分享链家的发展思路和快速生长的中国智慧。在中国市场从增量时代转向存量时代的换轨进程中,链家致力于“推动行业进步,让住屋交易不再难”。而链家海外事业部则悉心服务有海外房产需求的客户群体,逐步使链家以连锁形式沟通世界,努力打造世界最多人口的房地产交易的广阔平台。
lifeï生活ï今明北京北风大 后天气温升ï2017-03-07ï14:54:39ïï鲍文玉ï北风,冷空气,气温,能见度,付治龙ï今天晴空少云，受补充南下冷空气影响，有三四级偏北风，阵风六级，最高气温只有9℃左右，夜间最低气温是0℃，风寒效应明显，让人感觉寒意较浓，市民外ï今天晴空少云,受补充南下冷空气影响,有三四级偏北风,阵风六级,最高气温只有9℃左右,夜间最低气温是0℃,风寒效应明显,让人感觉寒意较浓,市民外出要注意防风保暖。明天还会有冷空气活动,有三四级偏北风,但天气晴朗,大气透明度好,光照充足,在灿烂阳光的照耀下,北风难以阻挡升温的步伐,白天气温有所回升,预计最高气温在13℃上下,能见度非常好,比较有利于人们出行。后天冷空气将暂时远离京城,本市在高空偏北气流控制下,将维持以晴为主的天气,天气回暖,午后最高气温可达15℃,风力二三级,天气给人的感觉是暖意融融。扩散条件比较有利,能见度良好,适宜大家户外活动,中午前后市民可到室外走走,活动活动身体。近几天空气湿度很小,今天7时,南郊观象台测得的相对湿度仅为25%,请市民朋友们平时要多喝水,特别是干燥环境中,容易造成肌肤失水,要注意皮肤保湿护理。 付治龙
lifeï生活ï“十三五”旅游规划继续推进全域旅游发展ï2017-03-07ï14:43:05ïï魏巍ï旅游,公共,便民,旅游业,景点ï3月6日，《经济参考报》记者从国家旅游局获悉，《“十三五”全国旅游公共服务规划》（以下简称“规划”）已正式发布。ï3月6日,《经济参考报》记者从国家旅游局获悉,《“十三五”全国旅游公共服务规划》(以下简称“规划”)已正式发布。规划确定了旅游基础设施、厕所革命、惠民便民等九大重点任务,旨在加速推进全国旅游公共服务体系建设,适应福斯旅游新时代的要求。事实上,今年的政府工作报告明确提出,要“完善旅游设施和服务,大力发展乡村、休闲、全域旅游”,据悉,这是“全域旅游”首次写入政府工作报告。国家旅游局局长李金早表示,我国旅游产业正从“景点旅游”向“全域旅游”转变。在我国旅游产业发展的初级阶段,主要是建景点、景区、饭店、宾馆。然而,旅游业现在已经发展到全民旅游和个人游、自驾游为主的全新阶段,传统的景点旅游模式已不能满足现代大旅游产业发展的需要。锦绣控股集团董事局主席管飞认为,全域旅游契合了当下旅游业的发展趋势。近年来,旅游业将从传统旅游发展为“旅行”,进而发展到“旅居的趋势越来越明显”。根据规划,“十三五”期间,旅游公共服务发展的主要任务包括完善旅游基础设施、优化旅游交通便捷服务体系、提升旅游公共信息服务、大力推进厕所革命、构建国民旅游休闲网络、加强旅游惠民便民服务、构筑旅游安全保障网、优化旅游公共行政服务、推动旅游公共服务走出去等方面。记者 刘丽
lifeï生活ï“十三五”养老服务业有望驶入发展快车道ï2017-03-07ï14:41:55ïï魏巍ï养老,参保率,老年,管理率,床位ï国务院日前印发《“十三五”国家老龄事业发展和养老体系建设规划》（以下简称《规划》）。ï国务院日前印发《“十三五”国家老龄事业发展和养老体系建设规划》(以下简称《规划》)。分析人士称,在我国老龄化加速的大背景下,相关养老服务政策会加快落实,养老服务业有望驶入发展快车道。《规划》指出,到2020年,城镇职工和城乡居民基本养老保险参保率达到90%,基本医疗保险参保率稳定在95%以上,政府运营的养老床位数占比不超过50%,护理型床位占比不低于30%, 65岁以上老年人健康管理率达到70%,经常性参与教育活动的老年人口比例达到20%以上,老年志愿者注册人数占老年人口比例达到12%,城乡社区基层老年协会覆盖率达90%以上。值得注意的,《规划》明确提出大力发展养老服务企业,鼓励连锁化经营、集团化发展,实施品牌战略,培育一批各具特色、管理规范、服务标准的龙头企业,加快形成产业链长、覆盖领域广、经济社会效益显著的养老服务产业集群。记者 李唐宁
lifeï生活ï床罩：它的出现和一位尿床的新郎有关ï2017-03-07ï14:33:36ïï鲍文玉ï迪迪,床罩,法国,客人,被褥ï床罩，它的出现和一位尿床的新郎有关床罩的发明者是14世纪法国一个普通的姑娘——迪迪。ï床罩,它的出现和一位尿床的新郎有关床罩的发明者是14世纪法国一个普通的姑娘——迪迪。迪迪爱上了同村的马夫路易,两个人在热恋三个月后正式举行了婚礼。然而,戏剧性的一幕突然发生了。在当了新娘后的第二天早晨,迪迪发现丈夫有遗尿的毛病——他把婚床和被褥变成了尿布。这时,祝贺婚礼的客人们已在门外,他们大声笑闹,捶打木门,显然更换床褥已经没有时间了。聪明的妻子望着神情沮丧的丈夫,忽然灵机一动,从衣橱里取出一张床单,迅速铺在潮湿臊臭的被褥上,然后开门迎客。客人们按惯例为新郎新娘祝福,并参观他们的新居。突然,客人中的一个指着床单惊奇地叫道:“多奇怪的布置,这是洁白的‘床罩’!它一定是巴黎上流设计的最新玩意儿吧?”迪迪微微一笑。客人们发出啧啧的赞叹声:“哦!这多么时髦,多么漂亮!”于是,在他们离开后,一种崭新的铺床方式便迅速在法国各地传播开来。三年后,法国宫廷正式采用了这种方法,按那个客人所说的那样,命名它为“床罩”,并且把它载入了《宫廷起居事典》。本报记者 白洁 整理
lifeï生活ï市民遇“吉米”山寨店 办卡容易退卡难ï2017-03-07ï13:47:22ïï鲍文玉ï吉米,会员卡,该店,造型,不甘心ï原标题：“吉米”山寨店 办卡容易退卡难“没想到碰到‘李鬼’，商标、会员卡图案和正规的都不一样。ï原标题:“吉米”山寨店 办卡容易退卡难“没想到碰到‘李鬼’,商标、会员卡图案和正规的都不一样。”张女士在国瑞购物中心地下二层的“吉米造型”理发店花8000元办了会员卡,后才得知此店并非“吉米造型”直营店或加盟店,申请退卡遭拒。昨天北京晨报记者调查发现,该店以“吉米造型”作为招牌和推销口号,当被要求查看营业执照等资质时,才透露他们私自沿用前店合作,而退卡“不是想退就退”。律师就此表示,商家行为涉嫌误导消费者进行消费欺诈。张女士向北京晨报记者讲述,去年11月,她在国瑞购物中心地下二层逛街时,一陌生女子上前推销“吉米造型”,“女孩说当天店里请来给明星设计发型的特约造型师,我就被忽悠过去了。”本来只是想剪头发的张女士被“洗脑”后花费8000元办了会员卡。“发型师介绍会员卡除了打折外,在多个‘吉米造型’门店都可以使用。我就想以后找个离家近的店用,结果却发现上了当。”张女士懊悔地说。“其他店不但不能用这卡,人家说这卡根本不是‘吉米’的。”上个月,张女士在西单大悦城的“吉米造型”吃了闭门羹,她不甘心又去了其他两家门店,所遇情况相同。北京晨报记者从张女士的会员卡上看到店名为“Lemon Tree”,未发现任何“吉米造型”的字样。张女士通过北京美发美容行业协会服务平台咨询得知,她办卡的“吉米造型”店非直营或加盟店。于是,张女士理直气壮地回到该店要求退卡,令她没想到的是,对方称只能退3000元。昨天,北京晨报记者以消费者的身份来到该店,只见店外黑色背板上亮着“吉米造型”的白色灯光招牌(如图)。记者询问该店是否为“吉米造型”时,女子给出肯定答案,“我们这就是。”而当北京晨报记者走近《营业执照》仔细查看并拍照时,女子急得一大步跨过来,捂住记者手机,“不能拍!”记者表示有办卡想法,希望了解该店名称,确保会员卡可以在其他“吉米造型”店使用。女子听罢吞吞吐吐改了口,“其实我们不算‘吉米’连锁,是个人的店。接手前的店是和‘吉米’合作的,还没到期,我们就用了。”而对于退卡一事,记者联系到负责为张女士办卡的员工童某,对方称“超过7天以上,卡不退不换。咱这不是菜市场,说退就退,说换就换。”北京晨报记者致电北京美发美容行业协会,工作人员表示,此前就收到过消费者反映类似问题,“‘吉米造型’也因品牌被冒用一事一直与该店沟通,至今无果。”他建议消费者可向消协12315投诉。北京晨报现场新闻 记者 郭丹 文并摄线索:辰先生
lifeï生活ï网易考拉迎3.8 教你如何做女神:要价格更要品质ï2017-03-07ï14:27:55ïï鲍文玉ï考拉,电商,女神,跨境,女性ï如何懂女神：懂承诺更懂沟通 除了对品质和低价的追求，网易考拉海购“女神节”另一个不同之处就在与平台与用户间的深度沟通。ï时代在变,节日的意义和行为也正在发生改变。例如即将到来的3.8节,从过去的庆祝对女性尊重,已逐渐转变为庆祝女性在经济、政治及社会领域的成就,而对于女性而言,庆祝这一成就的最好方式莫过于以购物的方式来行使自己的经济权。3月7日至10日间,网易考拉海购将发起“女神节”大促活动,通过极具竞争力的商品活动和直击内心的品牌互动,与全国女性用户共同欢度这一节日。对于一场电商大促,按类目进行的罗列已司空见惯,但这往往也让购物沦为一种“过日子”。生活不应仅是生活,在每一个生活场景中都致力于做到完美才是新时代女性的追求,而这次网易考拉海购 “女神节”也正致力于展现这种生活观念升级带来的商品升级。在这次的“女神节”主站中,网易考拉海购全新设立了“上得了厅堂”、“下得了厨房”、“哄得了男神”、“搞得定老小”四个细分专场,不仅将传统的母婴、美妆、个护、保健等品类重新进行了分类,也为各类女性用户创建了更具价值认同的生活场景。以“上得了厅堂”为例,这个场景更聚焦在女性个人形象的提升,涵盖了美妆、服饰箱包、个护等品类中的一些细分商品,实现对女性由内到外的全面提升;而另三个场景则分别聚焦生活细节、两性间互动以及家庭需求满足上,为不同需求提供一站式解决方案。在促销力度上,网易考拉海购“女神节”也同样让人满意。据介绍,这次“女神节”的各类优惠与补贴堪比“黑五”和春节,除了海量优惠券外,还有量贩、满减、包税、任选、拼团等多种优惠方式组合一并推出,让优惠不再成为一人专享,也成为女性朋友间共通的话题与乐趣。在优惠活动中,一些堪称明星级的“女神商品”已经吸引到用户的广泛关注,比如Tiffany 全场包税价低至499元起,最高可省近1,500元;MK开春焕新全场289元起,每件可省数千元;Swarovski黑天鹅大号特别低价,包税仅需499元。此外,如兰蔻小黑瓶、花王纸尿裤、POLA美白丸等传统受女性欢迎的产品也会在此次活动中保持惊喜价。除了对品质和低价的追求,网易考拉海购“女神节”另一个不同之处就在与平台与用户间的深度沟通。目前,网易考拉海购已在微博等社交平台发起了一项“为女性写一封情书”的征集活动,除了大量用户自发参与外,包括吴昕、潘粤明、小P老师等近50位明星大V也将参与到这项活动中,他们以自己的观点向在3月8日以及每一天在城市中奋斗至深夜的姑娘们写出一封封情书,并听过声情并茂的朗读版本。而在3月8日当天晚上十点后,这些精选出的情书还将与网易考拉海购特制的礼物一起,出现在北上广等城市的地铁、公交、的士、航班上,为忙碌至深夜的女性带来慰藉和祝福。网易考拉海购相关负责人表示,之所以选择这样一种活动形式而非常见的线上线下价格海报,是因为举得相较于便宜的剁手,对于女性的尊重以及礼物才是会更让用户满意的惊喜。作为一家致力于倡导生活方式的平台,网易考拉海购始终坚持拉近品牌和用户间的距离,用最接地气的形式与用户一起共同实现更好的生活品质。“用户不是数字,用户是由商品和情感构成的真实,因此除了商品之外,必须关注用户的情感,知道她们需要什么,坚持为她们带来惊喜,这才是我们所倡导的品质生活。”除了情感沟通,品质承诺也被网易考拉海购视为维系用户的立身之本。作为目前最大的自营跨境电商平台,网易考拉海购一直坚持正品直采,创建最高等级的全球供应链,并先后获得“质量之光”、艾媒等第三方认可。近期,网易考拉海购再度传来捷报,网易考拉成为入选浙江省放心消费示范单位唯一电商企业,近期还将与跨境电子商务商品质量安全风险国家监测中心实现共建合作,为跨境电商行业树立一个更好的标准典范。
lifeï生活ï清明假期热门返程票开卖即罄ï2017-03-07ï10:48:05ï金可ï鲍文玉ï车票,旅客,返程,车次,单日ï清明小长假最后一天的返程火车票刚开卖不久，不少热门车次就已销售一空。ï清明小长假最后一天的返程火车票刚开卖不久,不少热门车次就已销售一空。今年清明小长假假期为4月2日至4日。从网上销售情况看,前往南京、杭州等春季热门目的地的车票销售火爆。记者从铁路部门了解到,铁路清明节假期运输持续增长。归乡扫墓、外出踏青,成为不少旅客出行的主要目的。去年清明假期,北京铁路局共计发送旅客440.97万人次,其中4月2日最高单日发送旅客128.3万人次,创下该局单日发送旅客纪录,甚至超过了春运的单日发送旅客纪录。而今年清明假期数据还将增加。3月4日开售了4月4日的车票,不少旅客计划购买最后一天下午车票返程。上午9时车票开卖后不久,时间合适的返程车票就已销售一空。比如杭州到北京的高铁列车中,下午出发的车次车票几乎全部售罄,仅有1趟夜间23时到京的列车尚有部分余票。不过,4月4日上午出发的多趟车次仍有余票。铁路部门提醒旅客,按照往年惯例,小长假里中短途外出旅客会增加,有出行计划的市民可尽早购买车票。小长假期间,铁路部门还将在部分热点方向加开部分临客,旅客也可关注铁路部门公布的临客信息。
lifeï生活ï数据显示女性贷款最爱买iPhoneï2017-03-07ï10:38:26ïï鲍文玉ï消费信贷,北京,女性,晋升,重庆ï重庆山城妹子格外偏爱美甲，重庆稳占美甲用户数量第一名，几乎是第二名成都的两倍，也是第三名北京的5倍多。ï原标题:女性贷款最爱买iPhone她们关注心灵修养和心理学,但对职场并不很自信“妇女节”临近,对女性的各种关爱又开始升温了!如何才能把握女性消费的秘密、探寻消费升级的有效途径,已经成为商家的研究重点。另外,职场女性的生存现状也成为热议的焦点,各大招聘网站开始探讨女性职场晋升的潜在空间。昨天,数字阅读品牌掌阅在首届女性文学节上公布的一组女性阅读数据显示,在掌阅平台,女性读者年人均阅读消费额从2015年的51元增至2016年的82元,增幅为60%;年人均付费本数从2015年的12本增至2016年的15本。据悉,在掌阅用户群中,女性用户比例为53%,且付费意愿更强,已成为数字阅读领域第一大人群。掌阅大数据研究院分析师表示,与2015年相比,2016年女性读者更关注励志与成功方面书籍,例如心灵修养、自我成长、心理学等方面的书籍在TOP30名中占据8本,这在2015年只有5本。2016年女性关注书籍第一名《遇见未知的自己》就是这类书。消费金融服务提供商捷信发布的报告显示,2016年1月至12月,北方六省二市(北京、天津、河北、辽宁、吉林、黑龙江、山西、陕西)的女性消费信贷需求领跑全国,3C消费成女性消费信贷的重头戏。女性消费者申请个人信贷的主要目的是购买手机、电动车、笔记本电脑、平板电脑等生活耐用品。以北京为例,购买手机的女性用户占9成以上,购买电动车的女性用户约占2%。北京地区女性用户申请捷信商品贷用来购买Apple手机的比例占首位;国产手机OPPO与ViVO合计占比也超过四成。颇受年轻女性追捧的Vinci智能头机除了传统的听歌功能,还化身生活助手,支持心率监测、点餐、叫车等生活服务功能等。Vinci创始人兼CEO朱大卫透露,当两个用户同时拥有Vinci时,可以互相邀请对方一起听歌,同步播放,也可点歌送给对方。这些智能化社交产品也在极力迎合女性的喜好。捷信数据显示,在北方六省二市地区的用户当中,女性超过四成,高于其全国范围用户的女性比例。纵观全年,北方地区的女性消费金融用户从1至12月一直呈上升趋势,尤其对于节假日促销的敏感度较高。每年的“金九银十”、国庆、圣诞、元旦等商机直接促进了女性消费者数量的快速增长。百度糯米发布的《2017中国女生爱美地图》大数据报告显示,成都、重庆、北京三城的女性用户在美发、美甲、美容及温泉等多个品类都屡占榜首。成都强势霸占美发品类榜首,重庆、西安、北京紧跟其后。重庆山城妹子格外偏爱美甲,重庆稳占美甲用户数量第一名,几乎是第二名成都的两倍,也是第三名北京的5倍多。北京女性用户毫无悬念地占了美容SPA第一名。在温泉洗浴上,90后的北京妞儿喜欢温泉来放松自我,而沈阳28岁至37岁的“小姐姐”没事就爱往洗浴中心跑。在昨天召开的“她世界,她力量”智联招聘2017中国女性领导力高峰论坛上,智联招聘发布了《2017职场女性现状调查报告》。报告显示,21%的女性在职场上对自己的能力缺乏信心,同样的感受仅在13%的男性群体中出现。同时,女性职业选择上顾虑重重,渴望有职场导师为自己指点迷津。智联招聘数据显示,尽管女性愿意在工作中体现自我价值,但职场女性现状并不乐观。在对未来的晋升周期预估时,相对于男性而言,女性存在明显的信心不足,32%的女性表示无法判断自己会在多久之后获得升职,而男性的这一比例为26%。在晋升阻碍的归因中,更多的女性归因为个人能力和经验不足,高于男性8个百分点。此外,家庭的牵绊也是导致女性失去晋升机会的原因之一。女性从21岁到39岁,随着年龄的增长,因为个人能力与经验的不足导致晋升困难的比例从56%降至17%,因为照顾家庭导致职场投入减少失去晋升机会的比例则从3%升至28%。这一现象对已婚并生育子女的女性而言,感受更为强烈。对于已经升职高层管理者的女性来说,面临着同样的困扰。北京晨报记者 韩元佳
lifeï生活ï佳格大数据亮相中国国际智慧农业应用与创新论坛ï2017-03-07ï10:48:01ïï鲍文玉ï张弓,中国,农业,智慧,电商ï3月2号至3号，iAgri China 2017第二届中国国际智慧农业应用与创新发展峰论坛暨AEB 2017农业电商论坛在上海成功召开，佳格CEO张弓出席论坛并发表演讲。ï3月2号至3号,iAgri China 2017第二届中国国际智慧农业应用与创新发展峰论坛暨AEB 2017农业电商论坛在上海成功召开,佳格CEO张弓出席论坛并发表演讲。中国国际智慧农业应用与创新发展高峰论坛( iAgri China ) 是国内外智慧农业领域重要的交流平台和窗口。iAgri China 2017本次论坛主题为“智慧农业与农业4.0”,论坛通过主论坛报告、专题报告和产品展示等丰富形式探讨智慧农业创新发展之路,分享智慧农业成功经验,共同推动智慧农业领域的国内与国际间的交流合作。论坛现场汇聚近300余位农业相关部门领导、专家学者、企业大咖、相关行业从事者等,百余家企业参会。论坛以“智慧农业与农业4.0”为主题,就农业大数据、农业物联网与云计算、农业遥感、智能灌溉、农产品质量溯源、农业电子商务等话题进行了深入探讨。、来自北京佳格天地科技有限公司的创始人&CEO —— 张弓受邀在iAgri China 2017开幕当日上午发表了关于农业大数据的演讲,受到与会者的热烈关注。佳格CEO张弓介绍了在“智慧农业与农业4.0”时代,如何将卫星遥感大数据应用于农业生产,为农业从事人员提供了一个全新的视角,改变中国农业过去“看天吃饭”的生产方式。演讲后半程,张弓介绍了北京佳格天地科技有限公司现在的SaaS平台——耘境。这个平台是如何把农业大数据转化为对农业工作者有利、可视化的决策。图解:参会者现场提问在iAgri China 2017展会现场,北京佳格天地科技有限公司的展位前来咨询与交流的新农人络绎不绝。参会者对于如何将远在太空的卫星数据应用于农业生产充满了好奇心,也希望可以将卫星遥感大数据应用于当前的农业生产。目前,中国的农业生产过程尚未与卫星遥感大数据紧密结合,张弓表示作为国内农业大数据领域的领头羊 —— 佳格天地将会加快步伐,让更多的新农人接触到卫星遥感大数据,为中国的智慧农业发展注入索尼量。本次论坛的嘉宾阵容十分强大。出席论坛的既有上海市农业委员会信息中心副主任、副书记张向飞,同济大学电信学院教授、上海市农业工程学会理事长徐立鸿,江苏省农业科学院农业经济与信息研究所副所长、农业部遥感中心南京分中心主任曹宏鑫,国家农业信息化工程技术中心自动化部主任、研究员郑文刚,还有来自新疆兵团、新疆生产建设兵团、呼和浩特市的参会代表、企业,上海市农科院、江苏省农科院、中国水产科学研究院渔业机械仪器研究所、杭州市农科院、上海瓜果行业协会等多家农业相关单位。农民日报——农业新闻网对iAgri China 2017进行勒全程报道,东方城乡报、中国农资传媒、农资与市场杂志社、中国智慧农业网、农业行业观察、上海信息化杂志社等媒体对此次论坛也进行了大力支持。3月3日,iAgri China 2017第二届中国国际智慧农业应用与创新发展高峰论坛暨AEB 2017农业电商论坛圆满闭幕。作为国内目前领先的农业大数据公司——佳格天地将会为推动智慧农业的发展而不断努力。
lifeï生活ï海信电视用户满意度获五星好评 稳居行业第一ï2017-03-07ï10:31:49ïï官志雄ï满意度,中国,彩电,激光电视,包退ï中国彩电售后服务和消费者满意度调研目的在于通过客观调研消费者满意度，督促彩电企业提升并完善售前、售后服务质量，真正为消费者带来优质的产品、服ï6日,在北京举办的“2017年中国平板电视品质与服务座谈会”上,中国电子商会发布了《2017年中国彩电售后服务和消费者满意度调研报告》,调研数据显示,海信电视的消费者满意度高达94分,居行业最高水平,由此获得了消费者使用满意度五星评价。据悉,自2008年以来,海信电视已连续十年在用户满意度评价中领先。中国彩电售后服务和消费者满意度调研目的在于通过客观调研消费者满意度,督促彩电企业提升并完善售前、售后服务质量,真正为消费者带来优质的产品、服务体验。海信电视十年来的成绩单印证了自身服务体系不断升级的成效,同时折射出海信电视回归竞争本源,锻造企业核心竞争力的战略方向。据中国电子商会消费电子产品调查办公室近期针对中国平板电视售后服务和消费者满意度所做的网络调查问卷显示,品牌和产品品质是影响消费者购买电视的最重要的两大因素。海信电视持续多年的高满意度和使用率,主要得益于 “创新技术”、“使用方便”、“特色服务”等优势。在产品方面,面对市场日新月异的变化和跨界竞争者的挑战,海信坚持走高端化、精品化的发展路线,推出了画质出众的ULED超画质电视和4K激光电视,引领着显示技术升级,给用户带来更真实、更舒适的观看体验。随着宽带互联网的快速普及,消费者电视的需求有了全新的变化。海信应用全面升级的VIDAA智能操作系统,实现了由简单的单向人机交互向更简洁的触控交互、智能交互发展,主动感知用户需求,实现智能化推荐。在运营方面,海信围绕视频、教育、游戏、购物等核心业务持续提升用户运营服务,给用户带来更加完美体验。据介绍,截止2017年3月2日,海信互联网电视全球激活用户数达到2499万,其中国内日活用户数突破2111万,高居行业首位。服务方面,海信早在2013年7月就在全渠道正式实施 “30天包退包换”的创新服务举措,这与“7天包退、15天包换”的国标相比,延长了一倍多,同时实现了与欧美国家的家电售后政策的接轨,赢得了全球消费者的认可与好评。海信以行业领先的产品和服务赢得了广大用户的信赖,奠定了彩电行业龙头的地位,海信电视连续14年雄踞中国彩电市场第一位,并稳居全球彩电三强。根据IHS全球彩电出货统计数据,2016年度,海信电视的出货量达到6.1%,高居全球彩电市场的前三位;根据中怡康发布的2017年1月份统计数据,海信电视零售量、零售额占有率分别达到16.7%和17.7%,双双高居中国彩电市场第一位。
lifeï生活ï今春平均气温偏高 北京延长供暖可能性小ï2017-03-07ï10:15:10ïï鲍文玉ï供热,供暖,采暖,延长,专题会ï昨天，市城市管理委、市发展改革委、市气象局共同召开了2016-2017供暖季结束日气象会商专题会。ï原标题:今春延长供暖可能性小北京晨报讯(记者 王萍)昨天,市城市管理委、市发展改革委、市气象局共同召开了2016-2017供暖季结束日气象会商专题会。根据目前预测,3月7日至15日平均气温较常年明显偏高,3月16日及以后连续5天平均气温低于5℃的可能性较小,尚不具备延长供暖时间的条件。相关部门将密切关注气候变化,及时进行跟踪预测。根据本市供热采暖管理办法的规定,采暖期一般为当年11月15日至次年3月15日,但也视天气情况进行调整。如果3月15日以后日平均气温连续5天低于5℃,或是遭遇强降雪等极端天气,将延长供暖。对应的延长供暖时间的费用均由政府承担,居民不需付费。负责全市集中供热区域的北京热力集团表示,由于供热启动和停止都需要一个过程,即使3月15日停热,市民家中的暖气也不会马上凉下来,而是逐渐降温,居民不会感到明显的不适应。此外,本市医院、养老院、幼儿园、中小学校等特殊单位,停暖后仍可按与供热单位签订的协议继续享受供热。停止供暖后,全市供热企业将对本采暖季中室温不达标的小区、住户进行管网检修,以确保下个采暖季的正常供热。
lifeï生活ï大山深处的“扶智”工程ï2017-03-07ï10:22:49ïï鲍文玉ï起敏,扶贫,刘起敏,大方县,穷根ï原标题：结缘一份亲情 点亮一盏明灯——从刘起敏的故事看教育扶贫如何斩穷根 郝家红 本报记者 邹晨莹“我叫刘起敏，今年6岁。ï“我叫刘起敏,今年6岁。”在全班同学和老师面前,小起敏在黑板上一笔一画认真地写下自己的名字,虽然看上去有些歪扭,但小姑娘脸上满是自豪。教室里响起一片掌声,刘起敏的父亲流下了感动的泪水,“这是第一次她当着这么多人,清楚地说出来自己的名字和年龄。”故事得从一年前说起。“我只知道我叫刘起敏。”2016年春天,小起敏还是一个不善交流、不会认字的小女孩。那时已年满5岁的她,穿着脏兮兮的衣服,顶着蓬乱的头发,说话时双手爱插在腰上,摆出拒人于千里之外的姿态。小起敏住在大方县大山乡光华村大坡组半山腰上,与父亲和爷爷相依为命,住在70平方米左右的平房里。父亲在一场车祸后捡回了性命,但却花光了家里的积蓄,也丧失了劳动能力。母亲外出打工,至今杳无音信。家里大小事务全倚仗年老多病的爷爷操持。地处偏僻,小起敏找个小伙伴说说话、捉捉迷藏都是奢望,她只能孤单地成长在自己的世界里。生活的贫困在这个小姑娘的心里留下了阴影,性格孤僻,怕见生人,惧怕说话。2015年12月19日,恒大集团结对帮扶贵州省毕节市大方县。扶贫团队通过对大方县建档立卡贫困户大数据分析发现,像小起敏这样农村贫困家庭的留守儿童、孤儿和困境儿童,一共有4993名。随后,通过恒大集团员工“一助一”自愿结对帮扶平台,大山脚下的小起敏和大海之滨的热心叔叔结成“山海联盟”。好心叔叔不断给小起敏的家人打电话了解孩子的情况和需求,寄来书包、书本、衣物等。有时候碍于语言交流不畅,好心叔叔时常委托扶贫团队的下乡工作队顺路去看看他的“孩子”。扶贫团队第一次到小起敏家时,正好遇到她和爸爸去接到镇医院看病的爷爷回来。爸爸抱了一箱方便面,爷爷拎了一个热水瓶,三个人正从屋后的小山路上蹒跚走来,神色疲惫。爸爸从屋里拉出几条长凳,一行人坐在长凳上聊起了家常。扶贫队员询问对孩子的教育有什么打算,过了半天,小起敏的爸爸指了指家徒四壁的屋子说:“没钱。”扶贫团队一直试图和小起敏说话,她或是不理不睬,或是叽里咕噜说了几句谁也听不到的话。扶贫队员败下阵来,只得寻思着下次再去。一来二去,小起敏渐渐地接纳了这些老是来到家里问长问短的“怪叔叔”,一家人也和好心叔叔创建了稳定的联系。在好心叔叔的关怀下,小起敏的爸爸开始教她读书识字、讲故事。最近一次见到小起敏,是扶贫团队在大山乡中心小学开展的“一助一”爱心物资转交活动上。短短几个月,她开朗了许多,衣服干净了,头发梳得整整齐齐。在地处乌蒙腹地的大方县,像小起敏一家一样因病因灾致贫的特殊困难家庭不在少数。为了不落下一户贫困户,不丢下一个贫困人口,恒大集团在实施发展产业扶贫、易地搬迁扶贫、吸纳就业扶贫和发展教育扶贫的“造血”式扶贫的基础上,也进行了特困群体保障扶贫的“输血”式扶贫,带上这些已经基本丧失发展生产能力的家庭一起乘着时代春风,搭上同步小康的专列。到目前为止,恒大数千员工“一助一”结对帮扶全县4993名特困家庭留守儿童、孤儿和困境儿童进入常态化;为14140名特困群众每人购买一份商业保险,将他们稳稳“兜”在贫困线以上;另外,恒大捐资修建的养老院、儿童福利院和慈善医院等民生工程将于6月30日前建成投入使用,确保脱贫攻坚战中不留任何死角。不仅如此,为阻断贫困代际传递,恒大集团还制定了一整套教育扶贫体系,涵盖硬件设施建设、师资培训、职业教育、贫困生帮助等方面,力求真正从源头做到“拔穷根”。如今,大方县恒大六小已基本竣工,待到金秋,大山里像小起敏一样的孩子们就可以转入恒大六小。截止今年6月30日,恒大援建的11所小学、13所幼儿园、1所完全中学和1所职业技术学院将先后交付使用。其中,7所小学和3所幼儿园已于3月1日开学。“这是大方教育事业发展史上的大事、喜事。”大方县委书记张瀚时如此感慨。可以预见,不久后,经过恒大的精心耕耘,更多的花蕾将在乌蒙山中绽放。
lifeï生活ï调研报告：五成中国单身女性从经济独立步入“轻奢”ï2017-03-06ï20:28:51ï李佳佳ï姜贞宇ïïï临近3·8国际妇女节,珍爱网6日发布《2017年中国单身女性调研报告》(以下简称“报告”),报告从珍爱网1亿会员中调查抽取1920份有效样本量进行分析,揭秘当下单身女性的生存方式和婚恋新观。在社会大环境和传统观念变更的过程中,社会福斯对女性的看法也在悄然改变,《2017年中国单身女性调研报告》显示,超七成的单身女性表示,现今女性最大的优势是“多才、多艺、有才华”,其次为“工作能力强、高收入”和“颜值高、身材好”。由此可见,即使在“看脸”的时代,单身女性仍会理性地认为拼才华、学识与职业能力才是硬道理。调研还显示,超八成单身女性年收入在10万元(人民币,下同)内,12.32%的单身女性年收入在10万至20万元内,年收入20万元以上的人群占7.28%。在高收入的女性人群中,北京、上海、深圳、福州、广州、南京、长沙、成都、东莞、杭州的单身女性占比居全国前十。在单身女性消费能力上的调查中发现,除日常生活开支外,八成单身女性有额外消费规划。其中,超五成(50.42%)的女性表示有结余储蓄习惯,而另外的五成女性已从经济独立步入到“轻奢女性”的行列,她们中有25.35%的单身女性有额外长途旅行的经费,17.48%的单身女性有“有买房/买车能力”,还有6.75%的单身女性会有购买奢侈品的消费。珍爱网情感专家曾理认为,经济基础决定上层建筑,现代单身的职业女性,个人收入增加,结婚年龄也后移,这就使得她们有钱的同时,也有更多的个人时间,这足以让她们发现生活中更多的乐趣,支持她们发展自己的兴趣爱好,提升自己的生活质量和品位。曾理说,在物质生活上,奢侈品、金融投资、买房买车,她们都可以为自己买单。而在精神层面,她们更独立,对自己更认可,认为自己有价值。因此,她们会很自然的对未来的婚姻生活抱有更高期待,她们不仅从物质方面,也会更多考虑精神层面的和谐,例如两个人观念是否匹配,是否有共同人生目标等等,这让她们在步入婚姻时显得更谨慎,要求更高。报告显示,60.28%的女性认为生活、工作圈狭小是她们告别单身的最大障碍。此外,“周围男性条件配不上我”、“工作太忙,没时间找对象”也是原因之一。最容易让女性倾心的男士中,“体贴周到的暖男”仍获最高票选,“成功的精英人士”和“才华横溢的男士”位列其后。恋爱过程中必然会探讨到结婚事宜,如若交往已久的男朋友迟迟不提结婚,女性会怎么做呢?调查发现,70.79%单身女性认为,应选择“逼婚”,主动提及婚事或者暗示对方,21.46%的女性表示不应主动会继续等待,7.75%的女性则认为迟迟不提结婚应直接分手。深入研究发现,会“为爱逼婚”的女性中,广州女性占比最多,超八成广州女性表示应“为爱逼婚”,其次为成都、沈阳的单身女性;相比之下,选择被动等待的女性中,深圳、北京、武汉的姑娘们在婚姻大事上表现格外矜持。(完)
lifeï生活ï中国计划到2020年新建、扩改建旅游厕所10万座ï2017-03-06ï21:45:27ï周音ï魏巍ï厕所,景区,可持续发展,旅游,公共ï(记者 周音)中国国家旅游局6日公布了《“十三五”全国旅游公共服务规划》(以下简称《规划》)。ï中国国家旅游局6日公布了《“十三五”全国旅游公共服务规划》(以下简称《规划》)。其中提出,要大力推进厕所革命,到2020年,全国新建、改扩建旅游厕所累计完成10万座。《规划》指出,“十三五”旅游公共服务要以转型升级、提质增效为主题,扩大旅游公共服务有效供给,优化旅游公共服务内容,全面提升旅游公共服务品质,提高旅游业可持续发展保障能力,为实现旅游强国“三步走战略”奠定坚实基础。“大力推进厕所革命”是《规划》的一大看点。《规划》提出,到2020年,全国新建、改扩建旅游厕所累计完成10万座;主要旅游景区、旅游度假区、旅游线路、旅游步行街区、乡村旅游点等游客集中区域的旅游厕所全部达到A级标准;旅游厕所地图覆盖所有A级旅游厕所;无水冲、泡沫节水、微生物降解等厕所技术得到广泛应用;4A级以上旅游景区80%以上的旅游厕所实现生态化;所有5A级旅游景区全部具备第三卫生间(家庭卫生间)。《规划》重点部署了未来旅游公共服务发展的16项重点工程。包括优化提升“12301”国家智慧旅游公共服务平台;构建中国特色旅游服务中心体系,实现游客集中区域的旅游服务中心全覆盖;完善旅游景区主要交通连接线,构建旅游“快进”交通网络,推进旅游“一公里”建设,实现旅游目的地内部交通无缝衔接,到2020年,基本实现高速公路等一种及以上“快进”交通方式通达4A级景区,两种及以上通达5A级景区;推动跨区域旅游休闲绿道建设,构建覆盖主要旅游城市和旅游区的绿道“慢游”系统,到2020年,建成完成20条跨区域自行车旅游休闲绿道,全国总里程达到5000公里等。(完)
lifeï生活ï提起英语，你的心会痛吗？ï2017-03-06ï18:23:57ïï姜贞宇ï英语,李光宇,俞敏洪,满分,虐ï而且，据教育部最新数据显示，中国孩子一年为英语必修课要消耗掉1637.8亿元，中国人每年学英语消耗掉的钱至少能投资0.8个三峡、发射204个神舟航天飞船ï日前,全国人大代表李光宇提出了这样一个建议,引发了全民热议:除了建议高考取消英语科目,李光宇还提议把中小学生的英语必修课改为选修课。他说:“如果按照每天8个小时的学习时间来计算,在一个孩子最美好的10年时光里,竟然将近五分之一(18.13%)的时间都花在了英语学习上,使学生感到负担沉重。”面对这个充满争议的建议,不同的人有不同的看法。其中,有一部分网友对此是表示赞同的。因为回想过去的学习生涯,英语给人带来的“苦难”实在是太多刻骨铭心!尤其在高考这样重要的人生节点,英语考试简直就是绊脚石般的存在!所以,论英语不好是一种怎样的体验,真是让人欲言又止、欲哭无泪啊!除了高考,不久前出炉的四六级成绩单,也是让很多考生哀嚎一片,其中,网友@长腿博主 的话就得到了很多考生的认可:对于英语学渣来说,英语考试的现场,永远都是最适合“创作”的地方,无尽的想象力,都可以在那张试卷上发挥!网友@BestJayChou说:据说,但凡拥有同样“召唤”技能的人,都懂得这样一句“暗语”:对于一个英语渣而言,以下这些根本就是人生的必经路啊!◇ 说半个月强行结巴的水平,说中文都不利索了◇ 英语课上说的最多的一句话:“Sorry,I don’t know。”◇ 上课只听懂了老师说的2句话:“Class begin。”“Class is over。”◇ 每次英语考试只会做选择题,其他都是空白的。◇ 别人几分钟就做完阅读,我还在纠结题目在讲什么。◇每次到英语老师提问时,都故意把笔扔地上去捡,以此躲过老师视线。◇别人考试靠智商,自己考试靠情商别人答题用智力,自己答题想象力。……此前,有一则新闻说:据了解,武汉科技大学城市学院2015级经济与管理学部国际经济与贸易二班的宋忠延,以645(满分710)分的四级成绩,引来不少人羡慕。其中,听力和阅读理解部分得分为满分。他告诉记者,这些和他平时喜欢看美剧分不开。对于学霸这种套路,学渣只能表示:网友@阿毛 说:我也刷美剧,每年刷好多部,可是我都毕业快一年了,别说四级没过,简单的打招呼用语都不会了。想想差别在哪,你就说虐不虐!虐不虐!而且,据教育部最新数据显示,一些网友“怀疑人生”地表示:感觉自己浪费了好多国家资源啊!虽然不少人“戏谑式”,但是,更多人的对此还是反对的。正如这名网友@读书与胡说 所说:针对日前全国人大代表提出全面取消英语考试的建议。全国政协委员俞敏洪表示,学习英语已经不再纯粹由国家决定了,这是中国走向世界的必然需求。对于俞敏洪的话,不少网友也是表示了赞同。现如今,英语对我们生活的重要性已经是不言而喻的了,无论是生活还是工作,精通英语总是更方便些的。所以啊,英语渣渣的小编也要说一下自己的想法,哪怕学英语很虐,也要咬牙学,因为真的很有用啊!来源:中国新闻网微信公众号(cns2012)作者:董娇编辑:董娇
lifeï生活ï阴阳合同“以房养老” 老人的房被下了哪些套路？ï2017-03-06ï16:21:23ïï鲍文玉ï王凤琴,胡修伟,胡镜,隆汇诚,邓超ï签订阴阳合同、伪装成“以房养老”、纠集打手强占房产……近两年来，北京多次出现给老人设局骗取房产的事件。ï原标题:老人的房子被下了哪些套路?夺走一位老人的房子,需要什么?一份合同,一份委托书,两份公证书,就够了。“可能我死了才能消停了,他们也就消停了。”73岁的王凤琴坐在床上,颇为无奈。2015年,王凤琴签订了一份“以房养老”协议,随之失去房产。签订阴阳合同、伪装成“以房养老”、纠集打手强占房产……近两年来,北京多次出现给老人设局骗取房产的事件。设局人的套路有哪些?老人该如何维权?“我们以为我们借的是3个月,月利率4%;从公证处调出来的合同却不是这样。”受骗老人胡修伟的女儿胡镜告诉北京晚报记者,2015年1月底,为了给在外地工作的亲戚筹钱买房,胡修伟以自己在大兴的房产作为抵押,借到了200万。胡修伟当时已经85岁,不可能从银行借到钱,便向北京亿隆汇诚投资管理有限责任公司借款,“说是大公司,很正规的。”签合同时胡镜也在,“欠债还钱,别人为了一个保障,要把房子抵押也正常,我们就没多想。他们当时一摞文件,就是掀角儿让我父亲签。”胡修伟所持两份合同,一份是《民间抵押借款合同》(200万,3个月,利率未填写,出借人未填写,借款人胡修伟),一份是《住屋抵押借款服务合同》(出借人邓超,借款人胡修伟,服务方北京亿隆汇诚投资管理有限责任公司),胡修伟根据合同将房产证、身份证复印件、户口本复印件等交给服务方管理。这两份合同,均只有胡修伟一人签字。而胡镜从公证处调出来的合同则是一份《抵押借款合同》,200万,1个月,月利率1.86%,双方签字,并附强制执行条款。“我们是2015年12月去公证处办别的事儿,顺手调了一下这个合同,才发现不对劲儿。”而当时,胡镜已按照乙方所持合同偿还了110多万的利息,“如果真是1个月能倒腾出200万,我何苦跟你借高利呢?如果真是1.86的利息,我早就还清了。所以这合同根本说不通啊!”让胡镜不平的是,当时公证处并没有拿出跟这次借款相关的所有公证文书,直到房子在2016年1月被过了户,胡镜才知道,被公证过的还有一份委托书,其内容是委托一个名叫秦威的人全权处理这套房子的有偿转让事宜。秦威正是凭着这份委托书,在胡修伟不知情的情况下,办理了这套房子的过户手续,将这套141平方米的房子以330万的价格卖给了北京聚美嘉新商贸有限公司,如今这套房子已经被卖给了第三人。根据工商资料,出借人邓超正是亿隆汇诚的法定代表人。而据胡镜了解,秦威则是该公司的风控员工。这两人的名字和聚美嘉新,反复出现在此类事件中。“当时跟我说的不是抵押借款,是以房养老。”说起自己的遭遇,王凤琴忍不住抹眼泪,“我是中午在公证处签的合同,他们都在催,说老太太你快签,你还不相信我们吗?”事实上王凤琴所签署的,也是与邓超的住屋抵押借款合同。公证处还公证了王凤琴对秦威的委托书,但王凤琴说这是对方伪造的:“字迹不是我的,也没有我的手印儿”。她的身份证、户口本也交给了对方,至今拿不回来,应该一式两份的合同,王凤琴也不持有。2015年8月,签署完毕后,对方提供给王凤琴150万“以房养老”的钱,王凤琴感觉自己用不了那么多,就只支取了50万,剩下的100万元,则由对方借给了一个叫王鑫的人。后来王凤琴觉得不对劲,咨询过律师后决定从公证处调取合同查阅。“找了四十分钟都没找到,当时带我去公证处的亿隆汇诚的俩人却到了,我以为是碰巧就没在意。”结果当王凤琴调出材料后,这两人却上前询问老人干什么来了。“我说我有些东西不明白,拿点材料回去让人给看看。我要走他们就不让我走,让我去他们单位。”王凤琴坚持不从,回到小区时,楼下已经聚集了十多个人,“等我上楼,他们就跟着上楼了,指着我骂老东西老丫挺的,特别难听。”王凤琴报了警,警察询问何事,对方称王凤琴欠钱不还。“我说我怎么借你们钱了,我房子押你们那儿,你们给我50万,不是以房养老吗?”2015年12月9日,王凤琴的房产被过户给聚美嘉新。2016年春,王凤琴在律师建议下去国土局进行了不动产异议登记,使得聚美嘉新无法转卖房产。之后,便又有一批人来闹事,王凤琴报警后双方被带去派出所。“我在派出所待了三天三宿,饿了两天多,街坊跟我说别回来,家里又来人了,把我电表、有线电视全弄坏了,冰箱里的鸡蛋扔了一地。”就这样,王凤琴的房子被对方强占了。“我父亲借钱,是为了给电信诈骗的骗子钱。”张慧(化名)一提起父亲张积珊就忍不住哽咽,“2015年8月10号,我爸接到一个诈骗电话,他特别信任人家,就没跟我们说,9月就给人家汇了17万。骗子还跟他要,我爸说没钱了,骗子就说你可以拿房子抵押去借。”张积珊先去丽泽桥附近打听借款,因为利息太高便作罢。结果有人尾随他回家,向他介绍了亿隆汇诚,接下来就是熟悉的套路:签合同、办过户。“人家说快签他就签,人家说什么他就做什么,网签、转账都是我爸在做。第一套房子11月10日就网签了,11月16日,北京华盛泰吉商贸有限公司就拿到房本儿了。”张慧说,直到12月15日,父亲单位打电话来说她父亲要卖名下的第二套房,她才知道前面的事情,“因为是央产房,需要开一个证明,单位的人就跟我们家人核实。”“我爸两套房子的房产证、户口本,什么都没了。”“十好几号人来房子里轰人,动手打我们,家里也折腾得够呛,泼酱油,卧室床上拉屎,我们实在受不了,只能走了。”张慧报了好几次警,可是警察来了也没用,“房产证上现在确实是人家,真是没办法。”“我们家房子也是被十几个人占了,家里贵重物品全都被他们转移到一个平房去了。上次法官跟我们一起去拿,连法官都被打了。”胡镜说。此类案件疑点重重此类案件中,存在着诸多疑点。如胡修伟当时签过的收款条,居然写着款项为房款。“我要是卖房,我干吗借钱啊?”胡镜问,“我们一开始都以为是跟公司签的合同,后来才知道是跟邓超个人签的!”北京电视台《法治进行时》曾报道此类事件,邓超回应称这些借款都是他个人名义出借,与亿隆汇诚公司无关。但是,这无法解释受害老人银行卡的资金流向:王凤琴、张积珊的银行卡上有多笔高额转账流向亿隆汇诚股东吴春男,并且,这些不在老人手里的银行卡中均有邓超等人的巨额资金转入转出。而“获得”老人委托过户房产的,均是亿隆汇诚的股东董麒或风控员工秦威;老人房产过户的对象是聚美嘉新和华盛泰吉两家公司。北京晚报记者致电、发邮件就上述事项向亿隆汇诚提出采访要求,截至发稿时尚未收到回应。本报记者 白歌 J249
lifeï生活ï穿龙凤褂撑大红伞 海内外38对新人在穗行广府婚礼ï2017-03-06ï16:38:52ï蔡敏婕ï魏巍ïïï“饮杯新抱(粤语指媳妇)茶,富贵又荣华。”来自海内外的38对新人6日在广州举行2017年广府集体婚礼。广州市原市长黎子流作为婚礼证婚人接受新人们的敬茶,来自港澳台地区的广州市妇女联合会执委和特邀代表也出席仪式。当天,作为古代海上丝绸之路重要节点之一的南越王宫御花园里内花团锦簇,身穿广府传统特色龙凤褂的38对新人言笑晏晏。吉时一到,新郎在“大妗姐”(指安排整个结婚礼俗的女性人物)的指引下打开大红伞,新人们手挽手一起通过雕龙画凤、富于西关大宅特色的趟栊门,走上铺着红地毯、装饰着落地宫灯的木栈道,携手走向人生新旅程。婚礼上不仅具有浓郁传统广府色彩的夫妻对拜、敬茶、宣誓等结婚仪式,还为新人们准备了中式大红花轿、马褂桌子以及龙凤椅,再现昔日广府传统婚嫁情形和文化特色。“当年结婚的时候,我们只有五角钱(人民币)买两碟花生米庆祝。”年过八旬的黎子流夫妇已经风雨同舟63载。黎子流表示,63年来,夫妇俩经历人生的种种考验才走到现在,他祝福现场新人们一切好运。跨国恋夫妇CarlMartin和游小艳是38对新人之一。6年前,来自广州的游小艳与她接待的丹麦“沙发客”(指沙发主人用自家空闲的沙发或者房间招待远方的旅人)Martin一眼结缘。Martin是航海专业的教师,热爱中国文化。游小艳称,一直以来她都很想把广府文化介绍给Martin,通过这个婚礼,希望加深Martin对广府文化乃至中国传统文化的理解。今年广府集体婚礼自2016年12月启动以来,社会报名踊跃。来自广州市花都区的邓启荣、唐志茹夫妇是广府传统婚嫁文化中龙凤裙褂手工艺的第三代传人,两人相识已经30年。儿时的同桌、昔日的竞争伙伴今天为爱走到一起,他们现在共同为新婚姑娘缝制出嫁裙褂,一针一线的手工艺蕴含广府文化特色。(完)
lifeï生活ï北风连三天蓝天常相伴 京城本周气温渐升ï2017-03-06ï15:55:57ïï鲍文玉ï空气质量,冷空气,北京,北风,气温ï今天白天，受高气压冷空气控制，本市多云转晴，扩散条件较有利，整体空气质量可达到一级优水平。ï北风连三天 蓝天常相伴本周气温渐升 适宜赏花出游初春时节,天气晴好,明城墙遗址公园里,桃花初放,垂柳吐绿,市民或在其间健身,或追光逐影。 本报记者刘平摄J163新的一周又开始了,不少市民早晨上班时惊喜地发现,今天是蓝天、白云外加暖阳相伴,记者从环保部门了解到,今起到周末,北京整体的大气条件都比较理想,这周“北京蓝”有望长驻京城。冷空气在周末扫清了最后一丝污染。昨天下午,市环保监测中心官方微博上的“北京空气质量地图”呈现一片绿色。今天上午,监测数据显示的空气质量依旧非常不错,9时全市空气质量优良,城六区PM2.5浓度只有46微克/立方米,怀柔、密云等东北部郊区最低,才22微克/立方米。监测中心介绍,昨天夜间本市受高气压冷空气控制,晴间多云,扩散条件较有利。今天白天,受高气压冷空气控制,本市多云转晴,扩散条件较有利,整体空气质量可达到一级优水平。而且,这次优良的空气质量能持续不少时间。根据监测中心的预报,今明两天全市空气质量优良,周三空气质量良好,周四为良好到轻度污染。环保部中国环境监测总站也表示,未来10天整个京津冀及周边地区空气质量前期较好,后期略有转差。从今天到3月9日,受冷空气影响,扩散条件持续有利,区域大部空气质量以优良为主。3月10日至11日,扩散条件略差,但北京、天津、河北北部、山西大部、山东东部还是以良至轻度污染为主,只有河北中南部、河南北部、山东西部地区有轻至中度污染。略差的扩散条件还不会持续太久,从3月12日起,北京、河北北部、山西北部、山东东部的空气质量又将恢复优良。据北京市气象台发布,受不断南下的冷空气影响,今天到周三持续有明显的北风,一直都维持着晴朗天气,本周大部分时间大气扩散条件有利,天空蔚蓝,地面能见度都将保持在10公里以上。今天午后本市北风较大,入夜后,风力减弱;明天在高空不断补充南下的冷空气作用下,四级左右的北风将持续,而且高空仍以冷气团为主导,风寒效应明显,明天平原地区的最高气温预计在8℃左右,天气还是有点冷,大家应适度保暖。周三北风维持,好在暖气团逐渐占主导,预计平原地区的最高气温上升到12℃上下。从周四开始,在温暖的阳光照耀下,气温进入了上升信道,预计周五周六最高气温可达16到17℃,温暖的天气,迎春花、连翘及玉兰花等相继开放,早春二月,适宜出行和户外活动,对开窗通风和户外晒太阳十分有利。需要注意的是,由于昼夜温差明显,虽然白天比较暖和,但夜间气温依然较低,预计明天早晨最低气温下降到-3℃左右,早晚天气较冷,外出应注意保暖。由于本周天气晴朗,刮风天多,大气透明度好,光照充足,风干物燥,尤其今天到周三本市处于森林火险橘子色预警中,请大家提高防火意识,郊游爬山注意森林防火安全。本报记者 张航通讯员俞伟民 J067
lifeï生活ï广场舞新规 大爷大妈都怎么看？ï2017-03-06ï15:18:23ïï鲍文玉ï扰民,大妈,跳舞,音量,大姐ï王大姐表示，她们最早是在新景家园的小区里跳，有的业主觉得扰民，她们就搬到了国瑞城商场外边。ï跳广场舞有哪些“禁区”,有了新说法。3月1日起,新版《北京市全民健身条例》开始实施。新版《条例》提倡文明开展个人、集体健身活动,并指出,不得扰乱公共秩序、宣扬迷信、影响他人正常工作、学习和生活,情节严重者将构成违反治安管理行为,由公安机关依法给予治安管理行政处罚。那么,现实如何呢?我们采访了解到,大部分广场舞参与者都能约束好自己和团队,尊重他人生活,维护好公共秩序。不过,他们也有一些担忧和建议。3个充电音箱“躺”在地上,音乐一响,6、7位女士翩翩起舞,几位大爷或吹着口琴,或手拿话筒,十多位围观者跟着小声合唱……与传统的广场舞相比,这样的画面,有点儿“广场小音乐会”的意思。这是晚上八点一刻,簋街周边的一个公园。在这个面积不大的公园里,当天一共有三个广场舞活动团队。其中,有两个都是“纯音乐”队伍,音量控制得很小。而相比之下,这个“广场小音乐会”的音量偏大,但算不上特别吵闹。由于公园一圈儿环绕着建筑物,每一句歌词唱完后,都有音乐声在回响。公园里的广场舞活动,在每天晚上七点半左右陆续开始。天气好的时候,活动的人群也会多一些。公园每天晚上九点准时关门,所有广场舞活动者只有一个半小时左右的活动时间。对于已经生效的“新规”,公园里几位跳舞者都表示有所耳闻,但他们并不为此担心。“广场舞这种活动,主要靠自觉。如果自觉一些,又何需别人来管呢?我们每年只要到了孩子期末复习备考、有重要考试的时候,都会暂停活动,谁家没有读书的孩子啊,大家都得互相体谅。”一位大爷说。不过,这样的“自觉”意识,并不是人人都有。公园西门一名值班人员透露,前几年,的确有过一些居民打电话投诉,现在好多了。“公园也有人随时提醒他们控制音量,如果实在太吵而不听劝阻,警察也会过来处理。”王老师常年在此公园里观看广场舞,他说自己没有见过因为噪音问题而发生摩擦和冲突的案例。“说实话,这一群老人还是很有礼节和分寸的。有时候音量调得大一点,可能也是因为年纪大,耳朵不太好使,不是故意扰民。”尽管如此,公园周边还是有居民有不同意见。有居民认为,每个人的主观感受不一样,虽然公园九点关门,但自己偶尔躺下休息时候,还是觉得音响挺吵闹。而且,像这种距离居民区比较近的公共活动场所,应该注意协调控制好音量。此外,在采访中,有大爷大妈对“新规”表示出担忧。他们担心,自己的文娱活动会随着“新规”的落地,受到过度的限制或执法管理,建议执法者要灵活、人性化执法。“人年纪大了,很需要一个精神文化活动。我们把身体锻炼好了,不生病,儿女负担轻了,也是在给国家节约医疗支出成本啊。”条例太笼统,最好划出一个“能跳”的时间段“一、二、三、四,拍手!转身!”周五晚上八点,崇文门国瑞购物中心东门外的空地上,王大姐正带着20多位大妈一起跳广场舞。和印象中广场舞的“吵闹不堪”相比,这里给人的感觉还算“可以接受”——跳舞音乐用的是一台录音机在播放,声音并不算大,也没有特别激烈的鼓点。在这儿跳舞的大妈,基本都住在附近的新景家园和国瑞城小区。王大姐表示,她们最早是在新景家园的小区里跳,有的业主觉得扰民,她们就搬到了国瑞城商场外边。“在小区里跳确实不太合适,我作为小区居民也曾经被其他跳舞的打扰过。”原来,除了王大姐她们之外,还有另外一支跳交谊舞的团体,每天晚上能跳到十一点,声音还特别大,吵得王大姐一家根本休息不了。正是因为有过被扰的经历,王大姐的舞队搬到外边后,跳舞时可谓是相当小心。“有的地方跳广场舞都接那种大音箱,我们不接。本来我们跳舞的地方就挺安静的,所以音乐不用开得特别响,大家能听见就行。”为了尽量不打扰别人,舞队的活动被严格控制在八点到九点这一个小时。到了临近中高考的那段时间,王大姐还会让大家暂停活动。可即便是如此小心,大妈们还是遭到过扰民投诉。舞队所在空地的东边有一条小街,小街的另一边就是国瑞城西区小区,投诉的人正是小区里的居民。警察接到投诉后前来调解,一番交涉之后,大妈们还是保住了阵地,但也表示在活动时会更加注意。说到跳舞和扰民之间的矛盾,王大姐也显得很无奈:“其实我们已经做了最大的努力了,如果这还达不到要求,那我们也真没办法了。”王大姐所在的小区有一个活动室,按理说能解决扰民的问题,但活动室地方实在太小,容不下这么多人。“我们也找不到更合适的地方了。”遭到投诉已经是一两年以前的事,在那之后,大妈们和周边居民一直“相安无事”,王大姐也希望周边居民能给她们多一些理解。“我们跳广场舞已经十多年了,跳舞现在就是我们每天一大盼头。而且国家一直倡导全民健身,适合我们老年人做的也就是广场舞了,如果不让我们跳了,我们还怎么锻炼呢?”对于近日发布的广场舞扰民会被处罚的条例,王大姐认为在“是否扰民”的标准上应该更加明确。“另外在跳舞的时间上,最好能划出一个能跳的时间段,比如晚上九点之前,这样你管起来也好管,发现有超过时间还跳的就罚呗。”晚上八点多,东直门附近某商厦楼下小广场上,十多位广场舞活动者随着音乐节奏,前后左右挪步。打鼓的、跳舞的、喊节拍的……路旁护栏外,车来车往不歇;身边路过者,不时驻足围观。“我们都在这儿跳好几年了,你看这是公用的开阔地带,我们每一次活动开始前都会调试设备,控制好音量,根本不存在扰不扰民的问题。”跳广场舞的刘大妈说。据了解,刘大妈及舞伴们之所以能常年在此跳舞,一是因为大家的热爱和坚持,同时也是因为商厦管理者支持。刘大妈说,大家伙儿的广场舞活动很精彩,吸引了广场周边的不少“粉丝”。“不夸张地说,我们一天不来,这附近饭后散步的朋友,他们都会不习惯呢。”一般情况下,与刘大妈一起跳广场舞的,少则十人,多则二十人左右。“兄弟姐妹”们都把现在这个跳舞的场地看得“宝贵”,除了刮风下雨、严重雾霾天,大家每天都会相约准时来此跳舞。对于扰民严重者可能遭遇治安处罚,刘大妈坦言,现在的人素质普遍比较高,要是出现扰民还不听劝告,那就应该处罚。但是,她认为执法者要“抓现行”,真正处罚到个人,会比较难。“有时候警察到达现场之前,人家早就把音量调低或者收十回家了,警察没有证据,他们也挺难办。”与广场舞的扰民问题相比,刘大妈更为活动场地不够而揪心。此前媒体曾报道,由于天气寒冷,同时也为了避免扰民,有一些广场舞大妈将“战线”转移到了地下车库。对此,刘大妈则笑言,地下车库不适合跳舞,光线不好、空气不好、不安全,而且北京车库这么紧张,“长期转移到地下车库跳舞,有些不现实”。“老年人能有一个锻炼身体、释放精力的地儿多不容易啊。”刘大妈感叹,由于有人投诉等原因,她知道周边有几个地儿早前都不让跳舞了。“我觉得,咱们不能只是说广场舞一些不好的方面,得平衡着、互相换位一下来看问题。现在的主要问题是,可以给咱老年人跳舞活动的地儿太少了,应该开放一些学校、街道之类的场所供大家活动。”本报记者 李松林 莫凡 文并摄
lifeï生活ï“创造改变未来” 格力智能装备全球首发ï2017-03-06ï15:09:56ïï李欢ï中国,副会长,副社长,智能,董明珠ï智能装备高峰论坛上，嘉宾纷纷表示，中国制造如果要走向世界，自主创造是唯一路径，别无其他。ï日前,由珠海格力电器股份有限公司主办的“创造改变未来”格力智能装备全球首发暨高峰论坛在京举行,人民日报社副社长张建星,国家发改委发展规划司司长徐林,中国机械工业联合会副会长、中国机器人联盟理事长宋晓刚,中央财经大学财经研究所研究员、中国企业研究中心主任刘姝威,珠海格力电器股份有限公司董事长兼总裁董明珠等出席论坛,深入探讨制造业供给侧改革的“新动能”——智能装备的创新之路,并共同见证了中国制造业领军企业——格力电器自主研发的智能装备成果。对于中国制造业转型升级的路径问题,人民日报社副社长张建星表示,近年来我国制造业企业创新能力快速提升,但依靠自主创新凭借核心技术进入世界500强的企业仍然不多,自主创新需要时间,需要投入,存在风险,拿来主义更容易甚至也似乎更有效果,但如果一个企业、一个行业满足与模仿根子靠山寨闯市场谋发展,丧失的就是企业的长期前景,伤害的就是行业的健康秩序,损害的更是中国制造的发展动力。国家发改委发展规划司司长徐林也表示,制造业的一些核心技术和创新能力不能满足日益激烈的市场竞争需要,都有这样一些困难或者困境,它的解决出路就在于制造业要不断地提高创新能力,特别是要提高智能发展的水平,实现制造业由过去的传统制造模式向新的智能制造模式的转变。中国机械工业联合会副会长、中国机器人联盟理事长宋晓刚在主旨演讲中提到,这一轮全球工业机器人高速增长,中国起到很大的促进作用,这正是制造业转型升级的倒逼。他强调:“要怎么样围绕中国市场的特点,并且牢牢抓住中国机器人市场的优势,来发展我们自主品牌的机器人产业和应用,我想在这方面,格力已经带了一个很好的头。”中央财经大学财经研究所研究员、中国企业研究中心主任刘姝威在发表主题为《中国智能制造急需自主核心技术》的演讲时,更是强调了要提升中国的智能制造水平,核心技术只能来自于我们国人,来自于像格力电器、华为这样始终致力于自主创新的企业,因为关于我们是否能够用金钱购买到世界一流的核心技术的问题,十年前我们都讨论过了,国家领导人已经说了,‘事实证明,我们用金钱是不可能在国外购买到先进技术的。’”此次论坛上,格力面向全球首发了其自主研发的智能装备。格力工业机器人与国外顶尖工业机器人进行了现场PK,在机器人的速度、重复定位精度和稳定性等方面,格力工业机器人均不逊于国外机器人。不得不说,这是一场格力智能装备的亮剑,是一场格力自主创造成果的展示。发展智能制造,推动中国制造转型升级,是自主创造还是买买买?智能装备高峰论坛上,嘉宾纷纷表示,中国制造如果要走向世界,自主创造是唯一路径,别无其他。“供给侧改革,不是靠模仿别人的技术,而是要靠自主创造,从根子上实现中国人的技术创新能力,这才是最有价值的”。作为中国实业代言人、自主创新的推崇者,董明珠一针见血地指出,能“买来”的技术都不是核心技术,而没有核心技术,企业就没有持续进步的力量。董明珠表示,随着“中国制造2025”的提出和德国“工业4.0”的启示,工厂自动化、无人化生产已成为制造业发展的潮流趋势,未来格力电器将紧密围绕机器人和精密机床两大领域进行深入研究,在完成格力自身制造系统转型升级的同时,为“中国制造2025”提供一批完全自主研发的高端装备。与会专家一致表示,推进智能制造,必须走创新驱动发展的道路。创新是制造业发展的发动机,是结构调整优化和转变发展方式的不竭动力。振兴实体经济,建设制造强国,必须大力实施创新驱动发展战略,提高自主创新能力,加强制造技术与信息技术的深度融合,以智能制造为核心,推动产品创新、技术创新和商业模式的创新。
lifeï生活ï菲仕兰2016年报发布：营收下降 利润增长ï2017-03-06ï15:06:45ïï李欢ï奶农,乳制品,放牧,会员,户外ï近日，荷兰皇家菲仕兰发布了2016年年报，数据显示，菲仕兰利润同比增长5.5%至3.62亿欧元。ï近日,荷兰皇家菲仕兰发布了2016年年报,数据显示,菲仕兰利润同比增长5.5%至3.62亿欧元。营业利润下降2.3%至5.63亿欧元。扣除3000万欧元的负面汇率影响,调整后的营业利润为5.93亿欧元。得益于高附加值产品的销量增长,尤其是在亚洲的增长,以及采购成本的下降,利润率保持较高水平。会员奶农的原奶供应量增长7.1%至108亿公斤。尽管销量取得增长,营业收入受负面汇率影响下降1.9%至110亿欧元。由于2016年底股价的增长,经营活动现金流量降至8.5亿欧元。由于原奶保证价格下降,面向会员奶农的收购价格下降6.9%至32.26欧元/百公斤。面向会员奶农的价值创造(业绩补贴和会员债券分配收益)增加1500万欧元至3.71亿欧元。由于原奶产量增长超过利润增长,引发稀释效应,因此面向会员奶农的价值创造下降2.5%至3.44欧元/百公斤。菲仕兰全球CEO鲁乐夫表示:“2016年是动荡的一年,非洲和中东地区政治经济混乱加剧,贸易保护主义浪潮席卷全球。2016年上半年,由于欧盟地区的原奶供应量大幅增长,基本乳制品只能以低于成本的价格出售。自5月份以来,随着一些欧洲国家的原奶产量下降,以及原奶收购方的库存相对较低,乳业从一定程度上开始恢复。我们对此早有预期,并适时提高了奶酪和黄油产品价格。在接下来的一年里,公司的正确决策将对于我们在瞬息万变的市场上及时作出反应变得更加关键。”受负面汇率影响,特别是来自非洲国家的影响,公司营业收入下降1.9%至110亿欧元。销售价格下调2.7%。高附加值产品销量增长2.8%,此类产品包括婴幼儿营养品(特别是在中国销售的美素佳儿婴幼儿配方奶粉)和乳饮料。得益于会员奶农的原奶产量上升,基本乳制品的销量上涨2.7%。增加的原奶主要用于生产更多的黄油和奶粉。2016年,公司营业利润下降2.3%至5.63亿欧元。负面汇率影响抵消了3000万欧元的营业利润。公司毛利下降3.7%至19.26亿欧元。排除汇率影响,毛利与上年持平。随着销售价格和成本降低,销量上涨,因此利润率也与上年持平。销货成本下降1.5%至90.75亿欧元。其中的主要原因包括:原奶保证价格下降,各业务集团实施成本削减计划,以及其它原材料和包装材料的采购条件有所改善。亚洲消费品业务集团,中国业务集团,以及奶酪、黄油和奶粉业务集团的营业利润有所提升。欧洲、中东和非洲消费品业务集团的营业利润相比2015年出现下降,配料业务集团的营业利润也出现小幅下降。2016年,公司利润增长5.5%至3.62亿欧元。高附加值产品的销量增长促进了利润的增长,在亚洲尤为如此。基本乳制品在下半年的销售价格回升,以及采购成本和税费支出的降低亦有贡献。2016年,除保证价格外,公司向会员奶农支付共计3.71亿欧元的补贴总额(2015年:3.55亿欧元),创2008年年底并购以来的最高水平。其中,业绩补贴为2.36亿欧元(扣除增值税后:2.19欧元/百公斤)。2016年,公司共发行了价值1.35亿欧元的会员债券(扣除增值税后:1.25欧元/百公斤)。业绩补贴及会员债券分配收益共计3.44欧元/百公斤,下降2.5%。2016年,公司面向会员奶农的收购价格(扣除增值税)为32.26欧元/百公斤,相比2015年(34.64欧元/百公斤下降6.9%。2016年,保证价格为28.38欧元/百公斤,相比2015年(30.68欧元/百公斤)下降7.5%。2016年,有机奶的价格(扣除增值税)为51.65欧元/百公斤(2015年:51.80欧元/百公斤)。有机奶的担保价格为47.71欧元/百公斤(2015年:47.77欧元/百公斤)。针对有机奶的业绩补贴及会员债券分配收益与普通奶一致。由于营运资本占用的上升,经营活动现金流降至8.5亿欧元(2015年:10.19亿欧元)。2016年,对外投资和收购的现金流量总额增长至9.55亿欧元(2015年:7.05亿欧元)。菲仕兰去年投资5.18亿欧元,用于应对会员奶农不断增加的原奶供应量,并稳定产品价格以满足客户和消费者的需求。这些投资还用于进一步提高产品质量、安全及效率。自2009年以来,公司固定资产总投资额达36亿欧元,其中26亿欧元(占比超过70%)用于荷兰。2016年,公司投资4.36亿欧元收购了巴基斯坦Engro Foods食品公司51%的股份。业务和资产出售带来了5600万欧元的收入。菲仕兰向来鼓励户外放牧。如会员奶农每天户外放牧时间达到6小时或以上,每年至少120天,他们就会得到1欧元/百公斤的放牧牛奶补贴。此外,该补贴标准于2017年提升至1.5欧元/百公斤。同时,对于执行部分户外放牧的会员奶农,菲仕兰向其发放0.46欧元/百公斤的补贴。2016年,公司在荷兰的会员奶农进行户外放牧的比例提高至78.2%。至此,进行户外放牧或部分户外放牧的会员奶农比例已连续两年实现增长。2016年,公司在生产和运输过程中排放的温室气体减少4.0%至925千吨二氧化碳当量。公司生产设施增加使用可持续能源是实现这一改进的关键原因。2016年,公司每生产1公吨产品的能源消耗量增加3.4%至2.75吉焦。由于原奶供应量的增加,以及婴幼儿营养品和奶粉产量的增长,工厂选择能源密集型的方式进行加工以生产出更多的产品。新工厂在节能方面的改进将在未来几年带来显著效果。2016年,公司所有生产设施每生产1公吨产品的用水量下降2.4%至4.48立方米。2016年,公司从可持续管理源头采购的原料占比增加至43%,同比上升17个百分点。2016年,公司在全球范围内的生产设施所消耗的电量中,78%来自符合“源头保证”(Guarantees of Origin)的可再生能源电力,从而实现电力使用的可持续性。与2015年相比,这一比例提高了13个百分点。2016年,使用“源头保证”可再生能源电力的会员奶农,为菲仕兰在全球范围内的绿色电力消耗的贡献率达29%。2017年,全球牛奶产量预计将略有增长。欧盟国家牛奶产量有望微增。荷兰出台的减少磷肥使用的政策将使该国牛奶产量下降。欧洲乳制品的需求将保持稳定,或维持略微下滑的趋势。非洲、中东和南美地区对乳制品的需求预计将进一步减少。在亚洲,尤其是中国,乳制品需求或略有上升。基于以上趋势,基本乳制品价格将在2016年年末至2017年年初的水平上继续波动。得益于对Engro Foods多数股权的收购,乳制品价格的提高,以及高附加值产品产量的增加,公司的营业收入有望在2017年实现增长。公司还需充分考虑多数原材料价格上涨这一因素。2017年,公司预计将投资约5亿欧元提升产品质量和扩大产能。为进一步提升竞争地位,公司在研发方面的投入增长将达10%。有针对性的广告和宣传支出将推动公司最重要的产品组合品牌的业务成长,在这一部分支出中,将有越来越高的比例用于数字化传播。
lifeï生活ï女猪倌参观网易味央猪场 称想留下学养猪ï2017-03-06ï14:43:41ïï鲍文玉ï养猪,猪舍,猪场,养猪场,饲喂ï据称，参观完猪场后企业家们纷纷大赞，网易味央养猪场干净整洁，空气清新，“养猪方法前所未见”。ï网易味央黑猪肉自2016年底推出后,成为主流媒体关注的“现象级猪肉”,在市场上的反应同样十分火爆。不过,外行看热闹,内行看门道。网易味央的养猪模式是否可行,国内外养猪同行如何评价,才是外界试图探究的要点。3月2日,一个26人规模的养猪企业家代表团集体来到浙江网易味央农场取经、交流。据称,参观完猪场后企业家们纷纷大赞,网易味央养猪场干净整洁,空气清新,“养猪方法前所未见”。一名世代养猪的女企业家还表示,要留在网易味央打工,学习养猪技术和经验。从七年前被质疑“玩票”、“作秀”,到现今获得越来越多国内外专家和同行的赞誉,外界已经不得不正视网易味央这一跨界“搅局者”的探索与价值。自“史上最严”新环保法推出后,国内生猪养殖污染的整治力度不断加大,光是福建上半年就要关闭拆除14000家猪场,环保问题成为养猪人无法跨过的心结。环保要求的提高倒逼养猪散户退出,也促使养猪产业被迫走向规模化、可持续发展。为了更好地生存,2017年3月2日,由福州华康牧业有限公司总经理林观谊带队的养猪企业家一行26人到访网易,和网易味央团队就养猪新常态下的新趋势、新机遇和新核心竞争力进行了沟通讨论。在网易味央(安吉)现代农业产业园,网易猪场不同于传统养猪场的干净整洁和清新空气,及猪场的环保处理工艺、建筑结构和饲喂系统都令他们大开眼界,许多人表示“从来没见过这样的养猪方法”。一名家里从事养殖数十年的女企业家,当下还表示希望留在网易味央,从基层干起,学习网易的养猪技术和经验。据了解,网易味央养猪场走的是生态化、自动化、智能化路线,这种模式将人对猪的影响、猪场对环境的影响都降到了最低,同时又可以实现大规模饲养。在“禁养”的大环境下,网易味央在安全、环保、规模化上的成果也为此得到了国内外同行的关注。网易味央养猪场坐落于“联合国人居奖”获得县浙江安吉。建场之初,综合考虑到环保、安全、动物福利等养殖核心问题,猪场的独特养殖模式开始逐步确定。猪舍整体为钢结构,可快速搭建,而且不产生粉尘。屋顶涂覆了氟碳涂料,防水、耐高温、抗腐蚀,性质稳定。猪舍内冬暖夏凉,在建筑设计上最大程度地尊重、利用了自然环境,“空气出得去,雨水进不来”。更关键的是,猪舍内基本无需开灯,能源损耗大幅降低。猪舍的地面干爽洁净,在其中生活的网易味央黑猪猪均面积达到2米,宽敞的空间使它们可以在其中自在吃饭、睡觉、游戏和“社交”。最让企业家代表团们惊讶的就是猪舍一角的猪厕所系统了。这是网易味央团队最得意的研发成果之一,真正解决了养猪行业的最大痛点——脏、臭、潮湿。据称,猪舍中黑猪们自觉到这个角落上厕所的景象,常常让许多来参观的海内外同行、专家既惊讶又好奇。台湾“养猪大王”、福昌猪场董事长杨正宏甚至表示,“单凭这个猪厕所,网易养猪已经成功了”。通过这套猪马桶,网易味央可以做到集中收集排泄物,并保持猪舍的干净整洁。在厕所下方,网易味央通过自主研发的猪马桶,将猪的排泄物吸入地下管道,并经过环保处理系统进行处理、净化。猪尿经过净化后成为干净的清水,水质指标甚至超过了饮用水标准。而其中的废渣和污泥,则转化为松软、无气味的生物肥。周围的村民们也乐于预定这些市面上少见的健康有机肥。除了猪舍、猪厕所和环保处理技术,网易味央猪场的饲喂系统也让养猪同行感到十分新鲜。据了解,网易味央特地为黑猪制定了独家食谱,食谱配方由国内外专家联合制定,充分考虑了本土猪种饮食习惯和国际先进营养学理念。在饲养方式上,网易味央采用的是液态饲喂法。猪舍中采用德国进口的自动饲喂系统,省去了人工饲喂耗费的大量人力资源,又充分保证了猪舍的清洁。同时,还可以让每头猪吃到的食物更加均衡,减少患病的风险。网易味央将这一系列养殖上的创新、方式归结为“全球第四代养殖模式”。这些或大或小的创新,让网易养猪场达到了“天人猪”的和谐,同时也让外界普遍认同网易味央黑猪肉安全、美味的口碑。《舌尖上的中国》总导演陈晓卿称,“网易味央猪肉是我们在纷繁复杂的食材选择中的一种可靠保障。猪肉的口感特别好,胶质特别多,吃完上下嘴唇张不开。” 《舌尖上的中国》总顾问沈宏非则大赞网易猪场环境有如安缦酒店。他说,“网易猪肉的特点是胶质感很强,质感非常好。不管消费者个人口味上喜不喜欢味央猪肉,但它安全、健康这一关肯定是过了。”从两届乌镇互联网大会的大佬饭局,到被誉为“互联网农业史上的第一拍”的黑五天价拍卖,再到“双12”火爆售卖情况,网易味央黑猪肉引发了外界的持续关注。吴国平、雕爷等国内外餐饮名人、陈晓卿、沈宏非等美食家和胡兵等娱乐圈明星,都自发地为其背书。但对于同行而言,在没见到真正的养猪场前,网易味央黑猪肉在消费市场上的火爆常常被定义为是“炒作”、“营销”的结果。不过,随着网易养猪场的不断公开和同行专家源源不断的背书、认可,这个中国最大的互联网企业之一的农业跨界,看来的确为养猪这个几千年的古老行业带去了新鲜感和革新价值。接下去,更重要的是网易味央如何将这套备受肯定的养殖模式扩大化,真正地改变中国传统养猪业。这一切,还需要时间的考验。
lifeï生活ï2017广东春季时装周开幕 一周40多场时尚秀ï2017-03-06ï14:15:39ï王华,韶通ï魏巍ï广州,广东,时装,王华,副司长ï2017广东时装周-春季开幕，一周内将上演40多场时尚活动。ï2017广东时装周-春季开幕,一周内将上演40多场时尚活动。5日开幕式当晚,广州塔等城内多个地标均参与了“时装周全城亮灯活动”,并将在广东时装周活动期间滚动播出时装周相关资讯。本届时装周为期一周,于2017年3月5日至11日在广州开设多个会场,包括广州流花展贸中心中苏友好大厦、广州轻纺交易园、广州红棉国际时装城、广州白马服装市场、东方宾馆等。期间,将有超过40余场时尚活动将陆续在各会场上演。国家工信部消费品工业司副司长曹学军表示,本届广东时装周,搭建行业“三品”战略(增品种、提品质、创品牌)实施成果展示平台,发挥倡导“设计思维”,发布新品种;帮助服装企业“提品质”、推动产业链上下游协同发展;为服装品牌提供面向消费者、零售终端、媒体的展示平台三大职能,对推动中国服装产业转型升级具有积极作用。 “T-STAGE时尚之夜”作为开幕秀亮相时装周舞台 王华 摄开幕式当晚,广州塔、花城汇广场、维多利广场、百信广场等城内多个地标同步为2017广东时装周-春季开幕亮灯,并在广东时装周活动期间滚动播出时装周相关资讯。“T-STAGE时尚之夜”作为开幕秀亮相时装周舞台,推出5大系列14个设计师品牌。据悉,T-STAGE 设计师商品直购平台不仅满足于提供穿衣打扮服务,还在定制、餐饮、沙龙、花艺、摄影的跨界也玩得风生水起,实现定制时尚生活。此外,本届时装周上,广东省服装设计师协会还与T-STAGE全球设计师直购平台签署战略合作协议。纺织服装是广东省十大产业之一,今年已是第20届的广东时装周。广东省服装服饰行业协会会长卜晓强称,本届广东时装周以“致敬梦想”为主题,以设计思维聚焦原创设计、以需求驱动带动市场开拓,放大“资本、产业、商业”等产业链资源,推进服装产业供给侧改革,提升品牌区域影响力和国际竞争力。(完)
lifeï生活ï饿了么推出业内首个外卖包装封签 杜绝配送过程食品污染ï2017-03-06ï14:09:35ïï官志雄ï外卖,大规模,配送,一系列,安全部ï未来，每份在饿了么订购的外卖都将在外包装上贴有专属封签，用户若在收餐时发现封签污损，有权选择拒收。ï3月是饿了么的“食品安全月”,继推出“食安服务APP”后,饿了么再放大招——宣布推出业内首个外卖平台餐品包装封签。未来,每份在饿了么订购的外卖都将在外包装上贴有专属封签,用户若在收餐时发现封签污损,有权选择拒收。据饿了么食品安全部负责人称,包装封签采用特殊材料制成,如遇到外力撕毁,将留下永久性痕迹,用户可凭此确认自己的餐品在配送过程中是否原封不动,杜绝人为或意外因素的食品污染。封签不久后将在上海地区的平台餐厅试点推广,首批物料由线下人员免费派发给商家在打包时使用,平台也会采取一系列措施鼓励商家主动为餐品贴上封签。据悉,作为一项食安保障,食品包装封签早已有部分餐饮商家采用,但由外卖平台大规模推广应用在国内尚属首次。食品安全部负责人表示,希望通过此举,推动“一餐一封签”成为即时配送业界标准。除首创外卖平台包装封签,食品安全月内,饿了么还正开展大规模自查自纠行动。行动中,饿了么出动数千人的品控及市场队伍对平台100万商家进行突击检查,检查项目包括且不限于经营资质、食材品质、操作规范等,出现资质不全或食材过期等严重食安问题的,一票否决,马上下线;曾有食安问题前科且重犯的,从平台上永久除名。行动中被清理的商家,将定期由平台向社会公示。配送是外卖消费者体验的核心,为此,饿了么一直多管齐下力保配送环节的食品安全。一方面,通过骑手位置实时追踪和包装封签,打破配送过程中的“黑匣子”,维护消费者知情权;另一方面,自主研发60摄氏度恒温外卖箱,并规定蜂鸟配送的外卖箱必须每天清洗消毒,杜绝箱内食物滋生细菌。
lifeï生活ï闪电购创始人王永森：新零售需行业“连接器”ï2017-03-06ï13:57:02ïï鲍文玉ï王永森,零售,便利店,连接器,配送ï3月1日至3日，由中国连锁经营协会主办的“2017中国零售数字化创新大会”在上海召开，超过1200余位零售业内人士参加会议。ï3月1日至3日,由中国连锁经营协会主办的“2017中国零售数字化创新大会”在上海召开,超过1200余位零售业内人士参加会议。闪电购创始人兼CEO王永森在全渠道峰会上以“闪电购,新零售连接器“为主题发表演讲,认为新零售未来趋势是通过开放合作,盘活传统零售和互联网行业的现有资源,加速线上线下一体化的融合。王永森介绍,闪电购为线下商超便利店提供线上零售服务,用两年多的时间探索了一套适用于连锁商超、便利店的新零售解决方案,基于全渠道的线上流量接入服务、30分钟达的即时配送服务和中台化的基础服务系统,为连锁零售企业提供业务线上化方案,实现完整的线上店铺和商品管理、流量管理、即时配送管理,以及会员营销、数据管理等功能。如今的零售行业,受互联网经济的影响,纷纷寻求技术创新方案,通过会员营销和数字化创新,实现线上线下一体化的打通,寻找新的行业增量。全渠道峰会上,埃森哲亚太区零售总经理许佑宏认为,未来零售企业的三大关键能力是合作的思维模式、最后一公里配送和先进的数字科学。王永森感悟创业以来的种种历程,经历过自建APP流量入口、自建供应链、自建配送队伍等探索,体会到新零售需要构建一个完全开放的体系。闪电购将自身定位为“新零售的连接器”,通过开放、连接的形态,连接线上流量和线下商家,连接用户需求和商家,连接供应链和新时代的消费者,将原来割裂的零售行业连接起来,推动整个零售行业向新零售的转型。闪电购连接的新零售方案深刻体现了“新零售连接器“的概念,闪电购接入了淘宝便利店、饿了么等主流外卖和到家服务平台,帮助商家低成本从线上获取用户;同时与蜂鸟、顺丰、达达、生活半径、点我达等即时配送平台达成合作,为商家提供一键订单分发的即时物流配送系统和优惠的配送;通过为店铺管理等基础服务系统,实现会员、商品、营销线上多平台与线下门店的统一,提高商家服务用户的能力。这套体系已经证明行之有效,帮助社区超市、便利店的日销售额实现50%以上增长,达到知名品牌便利店的水平。王府井副总裁刘长鑫认为,零售企业面临线下和线上两个方向的机会和挑战,所投入的资源和费用将持续加重。王永森表示,闪电购的新零售解决方案,围绕帮助连锁零售企业打造特色服务、降低成本、提升效率几个方面,帮助连锁零售企业提高服务用户的能力,重构与消费者的关系,解决连锁零售企业面临的技术投入难题,提升零售企业的内部效率,走近新零售时代。王永森表示,如同过去十年中的电商行业一样,只有走在最前面的企业才能享受到红利,落后的企业只能面临红海。闪电购希望帮助更多连锁零售企业,把握新零售机遇,享受新零售时代的红利。
lifeï生活ï重庆妹儿什么时候生第一个娃？ 平均25岁ï2017-03-06ï13:46:09ïï鲍文玉ï重庆,产妇,生育,妹子,分娩ï昨日，重庆市卫生信息中心发布数据，重庆妹子第一次生育宝宝的平均年龄约是25岁，二胎的平均生育年龄接近30岁。ï重庆妹儿什么时候生第一个娃?平均25岁王珊本报讯 (首席记者 王珊)有着麻辣个性的重庆妹子,会在多少岁生育小孩?昨日,重庆市卫生信息中心发布数据,重庆妹子第一次生育宝宝的平均年龄约是25岁,二胎的平均生育年龄接近30岁。35岁的高龄产妇主要集中于都市功能核心区。“你这个年龄生孩子,怕是有点晚了哟!”“20多岁就当妈妈了,你好年轻!”生活中,对于妈妈们的年龄,常能听到不同的评论。那么重庆妹子生育年龄的整体情况到底如何?通过这组大数据,你可以看到,相较而言,已经做了妈妈的你,到底是生育得早,还是迟。重庆市卫生信息中心统计与发展研究部,对2015年全年全市产妇分娩登记信息进行多维度综合分析发现:重庆妹子第一次生宝宝的平均年龄约是25岁,二胎的平均生育年龄接近30岁。如果不分头胎二胎,全年登记产妇生育年龄,平均年龄为27.12岁。其中,最高31.67岁,最低22.84岁。绝大多数重庆妹儿的生育年龄集中在20-35岁之间。重庆市卫生信息中心相关负责人表示,经济、文化等因素对生育年龄确实有重要影响。年轻点的产妇,主要集中在渝东北、渝东南一些区县,而年龄大点的产妇,主要来自都市功能核心区和城市发展新区。在出生月份方面,2015年11月份出生的宝宝最多,其次是1月和12月。4月份和6月份出生的重庆娃最少。重庆人比较热衷于在哪些机构生娃?医院和妇幼保健院占到绝大多数比例。数据同时显示,随着经济水平的普遍提高、孕产妇及其家属对分娩常识认知的提升,绝大多数产妇选择住院分娩,住院分娩率高达99.57%,已基本实现产妇住院分娩全覆盖。
lifeï生活ï漏水两年多没修好业主住不进新房 物业承诺修复ï2017-03-06ï13:36:56ïï鲍文玉ï漏水,得不到,阿姨,物业,阳台ï两年多来，市民张阿姨家的房屋客厅、卧室和北阳台漏水严重，多次向物业反映，问题却一直得不到解决。ï原标题:房子漏水两年多没修好 业主眼瞅着新房住不成物业公司:已协商办法,一周内开始修复本报讯 (记者 刘晓云) 新房子漏水,一直无法入住,张阿姨一家别提多闹心了。两年多来,市民张阿姨家的住屋客厅、卧室和北阳台漏水严重,多次向物业反映,问题却一直得不到解决。2010年,张阿姨购买了位于曲江的金地湖城大境小区的一套房子。2012年交房后,次年开始装修。等家具、家电都搬进去后,2014年11月份,家人却发现厨房北阳台漏水十分严重,顶面墙皮脱落半平方米。看到这样的情况,张女士赶紧联系物业。楼管拍照取证后,与楼上业主取得联系。“与楼上业主协商后修补过一次。但之后,我们发现修补处仍有三处起泡开裂。由于楼上的业主不住这边,物业表示帮忙联系,然而这事就一直未果。”张阿姨说,厨房阳台漏水问题还没能彻底解决,没过多久,她又发现客厅大面积漏水,水一直渗到一墙之隔的卧室。张阿姨的房子位于该小区11号楼1单元4层,记者在她家看到,厨房北阳台、客厅和北边的小卧室的墙皮被泡,用手摸一下,墙面湿漉漉的。“原本我们想退休后搬到这边,现在都退休两年了,因为漏水问题得不到解决,新房也住不成。”张阿姨的爱人说,发现房子漏水两年多时间了,这期间,他与物业联系了不下50回,问题就是解决不了。2016年6月,他又写了一份住屋楼顶的情况,递交到物业公司。当时物业公司相关领导和楼房管家表示尽快处理。一直到2016年10月,楼管才联系好楼上住户查看北阳台漏水情况。然而最终,北阳台漏水原因也没找到,楼上业主也不愿配合进行地面防水施工检查。而客厅漏水原因终于找到,但物业和施工方迟迟不维修,问题一直拖到现在也没有解决。昨日下午,记者陪同张阿姨的爱人来到陕西金地置业公司天境物业公司,楼管郑晓斌表示,目前他们已经研究了解决方案,施工方将对该栋楼使用壁挂空调的住户,进行空调冷凝水管改道水池下水口。“冷凝水管断裂了,所以才会渗水,需要重新改造,将水引流。最近一周,施工单位将进行施工改造。”他说。
lifeï生活ï边旅游边参赛 同程启动第二届中老年旅游春晚ï2017-03-06ï11:23:42ïï官志雄ï程旅游,中老年,中国,圆梦,悄然ï近日，主题为“悦享好风光 圆梦大舞台”的第二届中国中老年旅游春晚悄然启动，同程旅游在“心服务ï近日,主题为“悦享好风光 圆梦大舞台”的第二届中国中老年旅游春晚悄然启动,同程旅游在“心服务•新旅程——同程旅游321旅游节暨第二届中国中老年旅游春晚启动仪式”上正式宣布了这一消息。在首届旅游春晚创下超10万人参赛的盛况后,本届旅游春晚通过对赛程设计、节目的丰富性等全面升级和创新,继续为广大中老年朋友提供一个展示才艺和民俗特色的舞台。旅游春晚是由同程旅游联合旅游卫视精心打造,一档选拔全国中老年人才艺表演的比赛类节目,今年进入第二届。自首届旅游春晚开办以来,全国8大赛区,1027场赛事,超过10万人参赛,受到了全国中老年人群的广泛欢迎和喜爱。旅游春晚相关负责人表示,“旅游春晚作为同程旅游打造的一项重要赛事IP,首届旅游春晚在中老年人群中打下了良好的基础和口碑,现在也越来越被人熟知,相信第二届的持续时间会更长,覆盖区域和参与人群也会更多。”即日起,有意参加第二届旅游春晚的中老年朋友可通过同程各体验店、海选现场、景点目的地和线上报名入口等多种渠道咨询和报名,另外也可联系专属旅游顾问获取参赛详情。上述负责人介绍,第二届旅游春晚在赛制安排、节目选拔、参赛规则等方面都有不小的调整和创新,可谓亮点多多,也更加符合中老年群体的参赛特点,从而更好的参与比赛和享受比赛,“本届除了传统歌曲舞蹈,将增加语言类节目、广场舞、杂技曲艺等类目,来提升选手的参与积极性和覆盖面,在玩法上,赛事打破过去单纯比赛的单一模式,将融入更多关于旅游的元素,赛事会更多的集合旅游目的地、知名景点,甚至走出国门,让中老年人边游玩边展示才艺。”据了解,本届旅游春晚实行才艺晋级赛与旅游体验赛两种赛制并行穿插的方式进行。报名成功的选手除了通过各地海选赛、大区晋级赛等环节争夺38个进军总决赛的名额,还可以根据自身才艺参加歌王/舞王/戏曲等不同类目的特别赛和设在各景区目的地的12站12场赛事,通过不同赛制决出的优胜队伍也将进入全国总决赛。“无论是参加全国海选还是不同赛制晋级赛,被淘汰选手都可以重新参加其它赛制比赛继续竞争直通总决赛的名额,比如选手在特别赛和12站赛中被淘汰后是可以参加大区晋级赛的。”对于各路选手来说,“条条大路通罗马”式的多样赛制意味着参赛门槛降低了,选手晋级之路变得更加灵活,趣味性也更浓,可以激发更多选手的参赛积极性。另外,这样的赛制设计下,由于融入了更多关于旅游的元素,尤其是选手参加12站的赛程的同时,一定程度上也会带动游客对旅游目的地和知名景点的关注和向往,达到边旅游边参赛的目的。目前,为配合第二届旅游春晚的举办,同程旅游围绕12站赛事涉及的旅游目的地陆续推出了多条优质线路,届时,广大游客可以前往比赛现场一睹参赛选手的风采。“今年的旅游春晚最大亮点就是旅游+比赛充分结合,一边旅游一边比赛,一边展示才艺和民俗特色,一边旅游体验享受景区风光。无论对参赛选手还是广大游客来说,都将会是全新的体验。”上述负责人说。而在旅游春晚举办期间,同程旅游还将在全国体验店安排一系列的百旅会会员体验活动和旅行计划;此外,也将通过与社团、机构等合作,开展对入选、晋级选手专业指导培训及交流,提升选手的业余爱好的舞蹈、唱歌、乐器上的水平。根据赛程安排,本届旅游春晚才艺晋级赛的海选赛从3月份持续到8月份,选拔通过后即可参加晋级赛;旅游体验赛中,特别赛是从3月份到10月,12站赛则定于7月到10月。杀入春晚总决赛并最终获胜的10支队伍将参与第二届旅游春晚的录制,此外,获胜队伍不仅可以获得奖杯、奖状等荣誉,还将获得高额的旅游基金用于参加出境游、国内游或邮轮旅游等体验。总决赛的时间初步定于今年11月-12月。
lifeï生活ï顾家家居举办首届“用户大会” 引领行业服务升级ï2017-03-06ï11:39:38ïï官志雄ï顾家,家居,体验,无论是,大会ï日前，随着顾家家居首届“用户大会”的举行，家居行业也将开启与消费者互动、沟通的全新阶段，在行业服务创新上树起里程碑，引领行业服务再升级。ï对于IT、电子等与互联网密切相关行业的人来说,“用户大会”这个词并不陌生,而对于家居行业却是件新鲜事儿。日前,随着顾家家居首届“用户大会”的举行,家居行业也将开启与消费者互动、沟通的全新阶段,在行业服务创新上树起里程碑,引领行业服务再升级。3月4日,让爱发声——顾家家居首届“用户大会”在杭州举行。会场上众多嘉宾与300名顾家家居用户一道,探讨如何为顾家家居的消费者提供更好的产品与服务创新。作为互联网领域“用户思维”体现的主流活动之一,“用户大会”是小米、乐视等大牌企业每年必办的重磅活动,但在家居行业举办“用户大会”,顾家家居还是首开先河。本次活动上,顾家线下特别邀请了300名消费者亲临现场互动,面对面探讨用户体验中的问题和意见。同时,为了深化互联网思维,让更多的用户参与到本场大会中,顾家家居进行了多平台直播互动,参与人数超30万。大会现场,顾家家居还特邀其中的100名用户,成为两款全新产品的“新品体验官”,从用户的角度出发,以客户的亲身体验作为产品改良的基础,让用户一同深度参与到未来产品和服务创新体验中去。“我是第一次参加这样的会。整个活动顾家家居的表现,无论是会议内容还是服务接待都做得很好,这是一次非常愉快的体验。”来自苏州市的张女士,幸运地成为了顾家家居首批100名“新品体验官”中的一员,将率先体验顾家2017年即将面世的新款功能单椅,并根据自己的体验结果代表用户给出意见和建议。“我们举办用户大会的目的,就是希望能倾听到用户真实的声音,邀请用户参与到未来的产品和服务创新中来。”顾家家居副总裁刘宏表示,对于这种创新的形式,顾家家居也是首次尝试,每一个流程和环节的设置,都站在“用户思维”的角度,经过了反复的讨论。会议上,顾家家居相关负责人提出了顾家服务的理念——“以客为尊”。事实上,举办首届“用户大会”的出发点,也是基于此理念。“与消费者距离更近一些,更深入地了解他们的需求,才能真正拥有‘用户思维’,做到‘以客为尊’”。从品牌成立至今,顾家家居的发展史,也是对用户需求的探索史。顾家的每一次产品和服务创新,都与家居消费需求的趋势变化紧密相连。尤其近年来,顾家在服务创新上频频出击,如倡导从繁忙的工作中回归家庭的“8.16全民顾家日”、“暖男节”,为“失陪族”女性呐喊的行为艺术“孤独的沙发”……从形式到内容,都在追求与消费者形成更加紧密的“心灵契合度”,打破了行业服务的局限性,以更具温度和内涵的方法,开启行业服务形式的新气象。而举办“用户大会”,以“用户”为主体搭建沟通交流平台,正式邀请消费者建言献策,标志着顾家服务的目标已经从围绕“用户”,上升至融入“用户”,这是一种跨越式的创新。
lifeï生活ï“快餐ATM”写字楼里卖盒饭：网上约餐 机器自取ï2017-03-06ï11:11:50ïï鲍文玉ï郝景振,美美,餐,盒饭,外卖ï“饭美美”创始人郝景振透露，按照计划，今年4月初，北京的自动售餐机将增加至100台，到年底增加至750台。ï网上约餐,机器自取“快餐ATM”写字楼里卖盒饭本报记者 马婧自动售货机、废品回收机、充电宝租赁机……随着智能化设备的普及,在地铁和商场里不难见到提供各种服务的智能终端机器。如今,在智能机器上买饭也成了现实。只需一键购买,机器就可以将饭加热并“吐”出,整个过程不到两分钟。目前,这种自动售餐机已经进入北京20多个写字楼,成为一些都市白领的用餐新选择。不过,自动售餐机能否实现规模化运营,还有待市场检验。中午12点多,在阳光大厦工作的上班族们纷纷出来“觅食”了。以往吃午饭,要么到附近餐厅,要么叫外卖,如今,一个“无人餐厅”开进了写字楼,成为一些人的新选择。将此前在APP中购餐获得的二维码放在“饭美美”自动售餐机前扫描,“嘀”的一声,市民王女士的购餐信息出现在了屏幕上。选择“加热取餐”,机器开始倒计时,95秒后,一份蓝色的盒饭从机器里缓缓推出,摸上去还有点烫手。王女士告诉记者,由于APP中每天都有4元的优惠券,比外卖实惠,因此她最近常在自动售餐机上买饭。“更重要的是方便,想吃的时候直接下来取。”这种“互联网便当”引来不少上班族尝鲜,记者上周五中午在现场看到,半小时内,有十几位上班族前来取餐。机器旁还有一位“饭美美”的维护人员,他说,每天凌晨会有物流车将新一天的盒饭送过来,并把头一天没卖出的饭取走扔掉。“饭美美”目前可预订的餐品共有十几种,价格在十几元到三十几元不等,既可在手机上预订,也可现场扫码购买。据了解,“饭美美”自动售餐机于去年7月率先进入北京,目前已经投入运营26台机器,其中8成以上设在写字楼,少部分与企业和社区合作。“饭美美”创始人郝景振透露,按照计划,今年4月初,北京的自动售餐机将增加至100台,到年底增加至750台。其实,自2015年起,国内就有乐栈、友宝、三全鲜食等公司进军自动售餐机领域,但一年多以来,这些机器的运营情况并不理想。去年,三全鲜食将在京投放的所有自动售餐机撤离。友宝的工作人员则表示,目前友宝自动售餐机仅在广东才有。乐栈自动售餐机曾在北京布点100多个,但目前一些机器已经撤离,一些机器沦为摆设。记者在朗琴国际一层看到,乐栈自动售餐机被分为几十个小格子,根据介绍,格子里可以对餐品保温,但超过两小时未取出将做废餐处理。在朗琴国际工作的刘女士告诉记者,去年自动售餐机旁边还站有维护人员,今年以来,机器就再也不能用了。乐栈客服人员介绍,部分网点的机器已经撤离。“刚开始的时候很火,有很多优惠券,但没几个月就闲置了。”华天大厦打印店的一位工作人员告诉记者,“平台只提供嘉禾一品的餐,不久就吃腻了。”“传统的热链盒饭经过物流配送,到消费者手中温度已经下降不少,色泽、口味和刚出锅相比有很大差距。”郝景振说,“饭美美”采取冷链盒饭模式,菜品在中央厨房做出后,会快速冷却到10摄氏度以下,再用真空包装,使餐品与外界隔绝,并运到2到8摄氏度的自动售餐机里储藏。消费者取餐时,餐品通过光波迅速加热,与刚出锅时相比,色香味还原度可达到九成以上。在饿了么、美团、百度外卖等大平台争抢外卖市场的今天,自动售餐机还能分得一杯羹吗?记者随机采访一些上班族发现,相比价格,食品卫生和口味更被看重,品质消费已经成为大趋势。“饭美美”也意识到了餐品多样化的重要性。郝景振介绍,“饭美美”现在每周会投放两到三个新菜品,位于望京的新中央厨房建成后,还将制作针对白领的新餐品,比如日本料理,同时开发针对老年人的营养餐,提供给养老机构。近期新版APP上线后,用户还可以上传菜单,中央厨房将参考用户的喜好推出新产品。虽然无需租赁门店,省去了很多租金,但自动售餐机的成本并不低。郝景振说,“饭美美”的中央厨房引进了德国的生产流水线,套餐的食材均可追溯,“大米是合约种植的五常大米,蔬菜都从新发地批发,肉类从大红门等市场批发。”他说,在一份盒饭中,原材料成本占到30%到35%,前期设备投入成本占15%,净利润能达到20%,不过需要每天卖出5000份才能实现盈利。据介绍,虽然中央厨房一天最多能做6000到8000份套餐,但目前,用户一天的需求量不到2000份。在需求较高的国贸地区,每台机器1天可卖出七八十份,但在人员流动性较大的东方银座,一天只能卖出三四十份。郝景振说,随着更多机器的投放,预计4月末能达到盈亏平衡。
lifeï生活ï曲面电视成家电卖场主推款 单价上万吓退消费者ï2017-03-06ï10:56:16ïï鲍文玉ï曲面,卖场,新技术,焦冰辉,电视ï而曲面电视的曲度一般会和眼球的弧度一致，比平面电视的显示效果更接近人眼看到真实场景的情况，不会产生画面变形。ï家电卖场拿它当主推款,屏幕视野更广阔,却仍然很小众曲面电视新颖,高价有点唬人本报记者 李夏至3D、4K、曲面,每隔一阵子,电视市场总会出现一些新概念。最近一段时间,如果你走进电视卖场,会发现各家品牌的主推位置,都开始被曲面电视所占据。2013年就已面世的这种全新电视类型,前几年还默默无闻,如今貌似开始爆发了。不过,如果打算买一台曲面电视,你又分得清OLED、ULED和LCD等技术的不同之处吗?单价动辄过万元,又能否被普通消费者所接受?曲面电视想要抢夺老百姓家庭客厅的这块地盘,可能没那么容易。家住十里堡的年轻白领梦瑶因为最近一直要追着看电视剧《三生三世十里桃花》,网络版总比电视版要晚更新四个小时,她觉得还是需要买一台电视。但她只知道曲面电视的形状与传统电视不同,屏幕是弯曲的。广渠路上一家苏宁电器的电视销售人员告诉她,所谓曲面电视,发明原理来自于医学角度,“人眼的晶状体类似一个凸透镜,凸透镜的焦点所形成的焦平面是球状弧面,不是真正的平面。而曲面电视的曲度一般会和眼球的弧度一致,比平面电视的显示效果更接近人眼看到真实场景的情况,不会产生画面变形。”“曲面电视的弧度就类似于电影院大银幕的弧度,在家看曲面电视的效果,就像是在IMAX影院看电影。”这位销售表示,曲面电视会让观众的视野更广阔,更有“沉浸感”。梦瑶有点被打动了,但在网上已经查阅了不少资料的她,也有自己的疑问,“有人说看曲面电视,最好是坐在视觉中心的‘皇帝位’,否则从其他角度看就容易失真,是这样吗?”对此,爱芒果电视首席市场官焦冰辉认为,由于曲面电视还是市场新品,有各种对产品原理的误解,“现在曲面电视都是采用4000R的曲度,它所对应的最佳观看位置是一个大的区间,而并非是一个具体的点,除非你非要站在离电视最远的边缘位置,一般不会看到失真的画面。”记者走访多家卖场发现,焦冰辉的说法并不假,当站在不同位置观看曲面电视时,画面效果其实并没有明显的变化,所谓“皇帝位”的中心视觉效果确实被夸大了。平时就喜欢看3D电影的梦瑶,对“沉浸感”这词很感兴趣。事实上,因为“沉浸感”而选择曲面电视的消费者也大多集中在年轻群体。作为芒果TV进入电视硬件市场的第一个新品,爱芒果电视最近上市打出的口号,也是“年轻人买得起的第一部曲面电视”。不过,等到梦瑶在电商上搜索“曲面电视”的价格,结果却让她咋舌,“基本没有低于万元的,三星、LG这些国外的牌子更是有两三万元一台的。”主打低价策略的小米、乐视、微鲸等互联网电视,也基本维持在5000元上下。“与之相比,非曲面、55英寸、4K的智能电视也就在两三千元上下,曲面几乎比同类配置高出了整整一倍啊!”这确实是如今曲面电视的市场定价水准。除了线上价格,线下卖场中曲面电视的价格也是居高不下。在大中电器、苏宁电器等多家卖场,尽管各家品牌几乎都将曲面电视放在卖场的中心,并作为主推款向顾客推介,但动辄过万元的价格还是让大部分消费者止步不前。以55英寸大小的曲面电视为例,三星和索尼的主推款售价分别为18999元、8799元,而国产品牌稍微低些,如TCL9999元、康佳6998元、长虹5699元。花上比普通电视贵一倍的价钱,去买一台曲面电视,真的划算吗?在卖场销售人员看来,这个问题多少有点见仁见智,“有的人追求造型别致,也有人就喜欢追新技术,愿不愿意多花至少5000块钱去买,还是要看个人购买力。”据了解,至少目前来看,曲面电视的主流消费群体还是集中在年轻群体,“赶时髦”“对新技术接受度高”是主要购买原因。曲面电视的价格高企,似乎是阻碍其成为市场主流的关键因素。通过京东搜索55英寸电视会发现,销量最好的电视价格基本在3000元上下,销售量也基本过万台,而曲面电视中销售最好的也维持在5000元以上,销售量只有一两千台,定价过万的曲面电视销量仅达到个位数。按照行业内的普遍看法,如果采用了OLED技术来研发曲面电视,就会出现良品率较低的问题,每一台电视上到货架,都意味着更多的设备进了废物堆。这也是采用OLED技术的LG等品牌定价较高、无法降低的主要原因。焦冰辉透露,从2013年进入市场以来,曲面电视的技术难度决定了产品的市场定价,一时难以扭转,“这也导致了曲面电视虽然从去年以来成了市场热点,但始终不会是一个福斯类型。”据家电数据监测机构中怡康对2016年前32周的总数据预测,中国市场曲面电视2016年销量达到230万台,但2016年全年国内电视的零售总量达到了5098万台。2017年曲面电视销量有望突破400万台,但占有整个电视市场份额的比例仍然很低。还有一个不容易被消费者发现的问题,有关曲面电视的尺寸。由于曲面电视的原理接近于电影银幕,所以电视屏幕的尺寸越大,画面效果越好,因此曲面电视的尺寸普遍都在55英寸以上。卖场工作人员称,“再小一点的尺寸就没有太明显的效果了。”而结合家庭客厅的大小来看,一般55英寸的电视对应的最佳观看距离要求在2.5米至3米以上,对北京较普遍的小户型来说,一般只有2米以内的客厅距离,55英寸的电视机看起来可能并不那么舒适。
lifeï生活ï真假“马可波罗”引发网络打假纷争ï2017-03-06ï10:47:44ïï鲍文玉ï马可波罗,黄建平,店铺,假货,知识产权ï真假“马可波罗”引发了一场关于网络打假的纷争。ï真假“马可波罗”引发论战马可波罗:“李鬼”店铺损伤实体经济 阿里:品牌方也要管好自己的渠道北京晨报讯(记者 刘映花)真假“马可波罗”引发了一场关于网络打假的纷争。近日,马可波罗瓷砖董事长黄建平接受媒体采访时表示,在淘宝上有大量“李鬼”店铺,销售假冒伪劣产品的网店对实体经济是个很大的伤害。阿里巴巴昨日发文强硬回击,称“打假的责任我们承担,但是管理好自己的渠道也要品牌方来承担”。阿里巴巴还强调,淘宝网是百分之一百的实体经济。“实体经济搞得好有我们的功劳。”“在淘宝上有300多家打着‘马可波罗瓷砖’、‘马可波罗卫浴’等旗号的店铺,只有两家经过授权,其他的都是‘李鬼’。”近日,在接受媒体采访时,黄建平说,在淘宝网店上,已出现劣币驱逐良币现象。他还“喊话”马云,对不是企业品牌官方授权的网店,加大查处的力度,建议淘宝可以在这些网店注册的时候,就让其提供相关证件。阿里巴巴集团平台治理部昨日对此作出了回应称,数据显示,2014年以来,“马可波罗”品牌从未在阿里巴巴平台进行过一次投诉。“但在过去半年,我们主动为马可波罗删除了疑似知识产权侵权链接2353条。”实际仅在天猫上就有7家店铺拥有广东唯美陶瓷有限公司即“马可波罗”商标持有者的授权。阿里方面表示,渠道混乱是中国粗放经济粗放管理出现的现象。“货离开了工厂绝对不等于到了消费者手里,库存积压在下游渠道商手里,寻求网络的销售通路,也是他们自救的一种方法。”阿里巴巴还表示,实体经济的定义是人类通过思想、财富、工具,在地球上创造的生产和流通的商业等经济活动——生产制造是实体的一部分,而以淘宝为代表的流通,则更是实体经济的一部分。对于饱受诟病的假货问题,阿里方面表示,“实干”确实远难于“作秀”。要根治制售假货问题,需完善立法、严格执法并加重刑罚力度,让制售假货者付出应有代价。
lifeï生活ï全国人大代表周洪江：产品标注应完善 注重食品安全ï2017-03-06ï10:31:19ïï鲍文玉ï周洪江,广播电台,食品,张裕,标签ï据经济之声报道，3月5日19:00-20:00，全国人大代表、张裕公司党委书记、总经理周洪江做客中央人民广播电台经济之声2017两会高端访谈《企业家说》。ï央广网北京3月5日消息 据经济之声报道,3月5日19:00-20:00,全国人大代表、张裕公司党委书记、总经理周洪江做客中央人民广播电台经济之声2017两会高端访谈《企业家说》。周洪江今年带来了两个新议案,一个关于食品标签,一个酒类广告。此外,结合现在的食品安全政策,周洪江提出了一些建议。他认为国家现在对食品用三个“最严”,关系到人民群众舌尖上的安全是应该非常认真的。“但是在食品标签上,可能有一些瑕疵。例如玫瑰,有的写“玫瑰花”,有些特殊消费者就看到了这样的漏洞,就去购买这样的产品。他为了干什么呢?为了获得这种赔偿,很多倍的赔偿。实际上产品的质量安全都没有问题,内在的质量都符合国家标准,而且在实践当中,在不同的执法机关在判定的时候不一样,有的说没有问题,有的说就开始罚款。我认为,类似现象发生后,应让食品药品监管局进行评判,另外对发生这样的企业进行改正,而不要走动辄十几倍的罚款”
lifeï生活ï扫二维码缴费骗局引热议 制假水费单嫌犯被抓ï2017-03-06ï10:32:48ïï鲍文玉ï犯罪嫌疑人,水费,缴费,自来水,史某ï3月2日下午，民警在昌平区将犯罪嫌疑人史某(男，23岁，黑龙江省伊春市人)、于某某(男，22岁，黑龙江省绥化市人)抓获，收缴了假冒自来水公司缴费单及作ï原标题:制假水费单嫌犯被抓事由:日前,有网友爆料,其收到一张落款为“北京市国家水务局”发来的水费缴费通知单,上面显示通过扫二维码的形式可缴纳本月水费,但经网友核实后,却发现此单据为骗局。北京晨报热线新闻(记者 郭丹 张静雅)3月1日,本报报道了《扫一扫能交水费?假的!》一事,市自来水公司在接到举报后,提醒市民谨防受骗,并向市公安局报案。日前,制假水费缴费通知单的两名犯罪嫌疑人被警方抓获。北京晨报记者昨天从警方获悉,2月28日,市公安局接市自来水公司报警称,海淀区有多户居民家门上被贴了假冒自来水公司的缴费单,均被要求缴纳水费217元,缴费单上还附有缴费二维码。接报后,市公安局立即组织相关部门和属地分局开展工作。经连续侦查,迅速查明了犯罪嫌疑人藏匿地点。3月2日下午,民警在昌平区将犯罪嫌疑人史某(男,23岁,黑龙江省伊春市人)、于某某(男,22岁,黑龙江省绥化市人)抓获,收缴了假冒自来水公司缴费单及作案用手机、银行卡等物品。经审查,犯罪嫌疑人对在小区张贴假自来水公司缴费单实施诈骗的行为供认不讳。现已初步核实多起案件。目前,史某、于某某因涉嫌诈骗罪被依法刑事拘留。对于类似诈骗案件,警方提醒市民,首先不要将个人微信、支付宝或其他支付软件中生成的支付二维码、短信码等支付凭证随意发给陌生人,其次不要为贪图小便宜去扫可疑的二维码,要仔细甄别二维码的来源,也不要将手机交给他人操作。线索:辰先生
lifeï生活ï气温偏高 本月中旬京城将迎赏花季ï2017-03-06ï09:58:54ïï鲍文玉ï花期,北京,油菜花,气温,商旅ï气象部门预计，由于气温偏高，今年北京及各地的花期可能会提前半个月左右。ï气温偏高 植物花期可能提前半月到来原标题:本月中旬京城将迎赏花季本报讯(记者 赵婷婷)不知不觉已到惊蛰节气,很快就能进入万物复苏、草长莺飞的时节了。气象部门预计,由于气温偏高,今年北京及各地的花期可能会提前半个月左右。到目前为止,今年气温与多年历史同期平均气温相比明显偏高。预计本周北京白天最高气温在10℃至17℃,夜间最低气温在-1℃至4℃间。目前北京的气温,相当于往年半个月以后的天气。这意味着,今年北京地区植物开花期可能会相应提前半个月左右。也就是说,大约在3月中旬前后,北京就有可能进入赏花季了。花期提前的不止北京一个。今年全国各地的花期总体比去年有所提前。江苏兴化千朵油菜花从2月份就已开始进入最佳观赏期,2017兴化千朵油菜花节时间为3月8日至5月8日,观赏期很长,适合游客细细品味。此外,通常在2月中旬才进入最佳观赏期的南京梅花,花期也较往年提前了近20天。在婺源,以往三四月份才盛放的油菜花,进入2月下旬就已经提前开放,比往年提前了10天以上。花期提前,今年赏花游市场的价格如何?携程商旅联合《商旅专家》公布的《2016年差旅管理行业白皮书》预测,2017年全球商务舱票价将上涨1%,而经济舱票价将下降1%。携程旅游专家表示,目前正值春节过后的旅游淡季,机票和酒店价格原本就处于低谷,再加上今年整体机票价格的走低趋势,正是游客出游的最佳时机。
lifeï生活ï互助土族故土园5A级旅游景区落户中国唯一土族自治县ï2017-03-03ï17:52:34ï罗云鹏ï高辰ï互助县,中国,互助,景区,故土园ï(记者 罗云鹏) 互助土族故土园5A级旅游景区3日在青海省互助县揭牌，这也是中国西北五省区中，唯一一个落户在主体民族为人口较少民族的5A级旅游景区。ï互助土族故土园5A级旅游景区3日在青海省互助县揭牌,这也是中国西北五省区中,唯一一个落户在主体民族为人口较少民族的5A级旅游景区。互助土族自治县位于青海省东部,是中国唯一一个土族自治县。世居此间的土族,是中国人口较少民族之一,有极富地域特色的信仰、服饰、习俗以及民族体育等文化,目前学术界对其族源有吐谷浑说和蒙古人等多种说法。据了解,互助土族故土园景区面积6.81平方公里,涵盖中国青稞酒之源、彩虹部落土族园、纳顿庄园、西部土族民俗文化村以及小庄土族民俗文化村等核心景点,是一个集土族文化展示、民俗体验、温泉度假、高原健身、休闲娱乐为一体的综合性景区。此外,该县还拥有土族盘绣、土族服饰、“拉仁布与吉门索”、“轮子秋”、“安昭”等8项中国国家级非物质文化遗产项目,项目数在青海省内排名第一。当日揭牌仪式上,互助土族自治县县长安永辉介绍,互助土族故土园是继青海湖和塔尔寺之后青海省第三个5A级旅游景区,下一步将更加注重景区内外功能、空间的相互补充和协调统一,使之在业态上丰富多样。“互助离西宁近,这几年来我们这里的旅游的人也越来越多,一年在家里挣个4万块钱都没问题。”在互助县经营有一间名为悦尚农家院的土族阿姑王生秀说,“现在5A级的景区都评上了,趁着旅游旺季没(到)来,打算去趟四川边旅游边学习(别人的)管理方式。”另据互助土族自治县旅游局预测,2017年该县将力争实现旅游收入15亿元人民币以上,接待游客数超过350万人次。(完)
lifeï生活ï河北邢台欲打造百里太行旅游产业区(图)ï2017-03-03ï18:56:30ï张鹏翔,李铁锤ï王忠会ï邢台市,片区,古镇,旅游,示范区ï(张鹏翔 李铁锤) 河北邢台市将推出2个全域旅游示范片区，20个旅游精品项目，200个乡村旅游示范点，打造百里太行旅游产业示范区。ï河北邢台市将推出2个全域旅游示范片区,20个旅游精品项目,200个乡村旅游示范点,打造百里太行旅游产业示范区。3日,记者从邢台市首届旅游产业发展新闻发布会上获悉。据介绍,首届旅游产业发展大会定于8月18日至20日举行。由邢台市旅游业发展较好、配套设施较为成熟的邢台县、内丘县联合承办,两县资源丰富、产业基础雄厚,旅游产品特色突出。截至目前,两县共有7家4A级景区及皇寺古镇、英谈古寨、兴台古镇、邢窑遗址、邢白瓷博物馆、鹊山湖国际康养旅游度假区、鹊山水世界、扁鹊大道美丽乡村旅游片区等众多山水及古村落历史文化旅游项目。邢台市旅游发展委员会主任戴书军表示,首届旅发大会将以“提质增效、转型升级、打造邢台市旅游升级版”为主题,全力做强传统旅游,做活生态旅游,做大度假旅游,打造百里太行旅游产业示范区,叫响“守敬故里,太行山最绿的地方”这一城市品牌。(完)
lifeï生活ï汤圆：从油炸到水煮的本土化之路ï2017-03-03ï17:04:08ïï鲍文玉ï印度,汤圆,甜食,面食,丸ï周文翰我在印度的时候吃过当地的传统甜点，叫“Laddoo”或 “Laddu”，都是圆球形的，类似国内常见的麻团、元宵之类，让我颇感好奇。ï周文翰我在印度的时候吃过当地的传统甜点,叫“Laddoo”或 “Laddu”,都是圆球形的,类似国内常见的麻团、元宵之类,让我颇感好奇。这是印度人在宗教节日敬神的常用糕点,在婚礼、生日等重要场合也常见,一般以面粉、豆粉或米粉调成煳,然后用手工或者用特制的开有多个圆孔的木勺放在一锅热油上方,一手均匀地倒面煳,一手轻轻摇晃勺子,让一团团面煳掉入油中炸成小球,然后起锅放入另一个锅中煮开的热糖浆或酥油中浸染混合,这时还可以撒上香料、碎干果等调味,等稍微冷却后可以摇压成圆球状即可。“Laddu”在印度已经有两千多年的历史,梵文中念做 “ladduka”,最初其实是药物,传说约公元前4世纪的印度名医苏斯拉他(Sùsruta,中国古代翻译为“妙闻”) 曾把芝麻涂上棕榈油或蜂蜜当做药品,还特意做成丸状便于携带和病人使用。后来人们发现这种药物非常可口,就开始发明各种方法制作丸状的甜食,还用于供奉神灵。印度南北各地都可吃到各种“Laddu”,配料不同,做法略有差异,有数十种之多。印度的这种食品让我想到了曾在晋代突然出现在中原、但到宋代人们还是不明所以的食品“牢丸”,两者的发音有近似的地方,我怀疑“牢丸”这个名称中的“牢”很可能是音译梵文发音,最初的做法也是模仿印度传入的做法,指油炸的圆球形甜点。“牢丸”这个名称最早出现在西晋人束皙歌颂各种新奇面食的《饼赋》中,他介绍了馒头(可能是烤或蒸的包子状面食)、薄持(某种新式烤饼)、起溲(可能指发面饼)、牢丸四种当时面食,当时把各种面食都可以称为“饼”,他还特别说“饼之作也,其来近矣”,“或名生于里巷,或法出于殊俗”。我怀疑这些新奇的“殊俗”做法的食品传入或许与公元263年魏灭蜀有关,之后很多蜀地的面食做法、名称传入到中原地区,这才有了上述四种与汉末在京畿已经流行的笼饼(类似蒸饺)、胡饼(烤馅饼)、汤饼(类似水饺或面条、面片)等不同的新奇面食。束皙说文中说“终岁常施,四时从用,无所不宜,唯牢丸乎?”,还有一句“纷纷驳驳,星分雹落”似乎也是描述把牢丸抛入油锅中炸的情形,这种适合各个季节上供、食用的食品应该就是方便制作和保存的油炸的圆球形小甜食。稍后西晋末学者卢谌《祭法》提到这些食品受到推崇,在节庆祭祀 “春祠用曼头、饧饼、髓饼、牢丸”,可惜没有明确写具体的做法,因此后世对“牢丸”等到底是什么多有推测。汉末魏晋时候佛教传入中国,连带着许多印度食品和做法也传入,“Laddu”在印度本来就是进献神庙的美食,“牢丸”估计最早也是汉魏之际从巴蜀或者西域传入中原地区的外来食品做法,最早可能是在佛寺中制作使用,后来才逐渐外传。到唐代,《酉阳杂俎》卷七记载了“笼上牢丸”和“汤中牢丸”两种食物,如此命名可能是为了与更普及的油炸的“牢丸”——这时已经有另外一个名字“油锤”——相区别,而且以蒸、煮方式处理这种甜食很可能是唐代人自己的发展,与印度的传统油炸做法已经有了不同。另外值得注意的是唐代人称为“煎饣追 (字形为左“食”右“追”,音堆)”、“碌饣追 ”的食品似乎也和“Laddu”的音译有关,应该也是印度传入的做法,唐初诗人王梵志诗中说 “贪他油煎饣追 ,我有菠萝蜜”。华南很多地方至今还把麻团称为“煎堆”、“碌堆”,颇有古风。有意思的是,南北朝时期顾野王所写的字书《玉篇》中提到“蜀人呼蒸饼为饣追 ”,“饣追 ”与“堆”发音近似,应该是巴蜀人对印度梵文叫法的音译。到宋代人们已经不清楚“牢丸”的具体所指,如欧阳修《归田录》卷二曰:“晋束皙《饼赋》有馒头、薄持、起溲、牢丸之号,惟馒头至今多存,而起溲、牢丸,皆莫晓为何物”,南宋人高似孙《蟹略》卷三引用闻人封德之言,以为“《饼赋》中所谓‘牢丸’,今包子是也。”倒是清代考据学家俞正燮的脑子比较清楚,他在 《癸巳存稿·牢丸》中指“牢丸之为物,必是汤团”,可惜他并不知道“牢”这个字的来历。宋代以后的人为什么不清楚“牢丸”实际是圆球形的甜食?有两大原因,一是与“牢丸”的“牢”是音译有关,与人们实际看到的食物形状、颜色等没有形象上的对应关系,人们不好记不好传播,所以在唐代人们就给这种食品起了另外的名称“油锤”。郑望之的《膳夫录》记载“汴中(今河南开封)节食,上元油锤”,说元宵节(上元节)人们进献神灵、食用的节日食品是“油锤”,宋代《岁时杂记》中也说“上元节食焦锤最盛且久”,油锤、焦锤应该是一回事,都是指这种油炸的圆形甜食,《太平广记》记载油锤的做法是:油热后从银盒中取出锤子馅。用物在和好的软面中团之。将团得锤子放到锅中煮熟。用银策捞出,放到新打的井水中浸透。再将油锤子投入油锅中,炸三五沸取出。吃起来“其味脆美,不可言状”。另一个更重要的原因是,制作费功夫、费油的炸“牢丸”、“油锤”渐渐少有人做,更为简便的“汤中牢丸”则成为了唐代以后的主流节日甜食,而且宋代人给“汤中牢丸”起了更为形象好记的名称:圆子、浮圆子、汤圆等。北宋吕原明的《岁时杂记》提到开封人在上元节已经开吃水煮汤圆,“京人以绿豆粉为科斗羹,煮糯为丸,糖为臛,谓之圆子盐豉。捻头杂肉煮汤,谓之盐豉汤”。到南宋时,诗人周必大写了最早描绘水煮汤圆的诗《元宵煮浮圆子诗》:今夕知何夕?团圆事事同。汤官寻旧味,灶婢诧新功。星灿乌云裹,珠浮浊水中。岁时编杂咏,附此说家风。南宋首都临安人过上元节吃的圆形甜食包括乳糖圆子、山药圆子、珍珠圆子、澄沙圆子、金桔水团、澄粉水团等多种。之后江南各地都流行水煮汤圆,大家对其他的油炸汤圆就不是那么熟悉了。而在北方,元代以后出现了与汤圆做法略有不同的“元宵”, 外皮不是包的,而是在糯米粉中“滚”成的,要比江南的汤圆更大、皮厚、瓷实,煮起来花得时间多。
lifeï生活ï“网红”摩拜单车进驻“娘家”无锡 先期布点24个ï2017-03-03ï16:22:00ï孙权ï魏巍ï单车,无锡,布点,摩,拜ï(记者 孙权)3月3日，全球最大的智能共享单车平台摩拜单车宣布进军无锡市场。ï3月3日,全球最大的智能共享单车平台摩拜单车宣布进军无锡市场。无锡也成为继上海、北京、广州、深圳、成都等城市之后,摩拜单车进入的第24个国内城市。据了解,摩拜单车在无锡的鸿山街道设有工厂,无锡工厂每天可生产1.4万辆自行车,这些成品自行车装车后陆续发往摩拜单车早期布点的城市,数量以百万计。因此,这次摩拜单车布点无锡市场,被众多网友戏称为“回娘家”。目前,摩拜单车先期在无锡梁溪区人民路、解放西路等地布点24个,投放了千余辆单车供当地市民使用。和传统的公共自行车不同,摩拜单车是一款不需要办卡,没有固定的停车桩,也不需要充气,不怕爆胎,不怕生锈,更不用担心“关键时刻掉链子”的智能共享单车。在除了小区、楼道等区域外的合法非机动车停车点,用户可以将摩拜单车停放在道路两侧的自行车停放处即可关锁走人,方便下一位用户使用。此外,摩拜单车的智能锁还配置了GPS,用户打开App即可准确找到车辆的位置,方便用户定位预约,用户在骑行过程中就完成了对GPS的充电,解决了智能锁的充电问题。用户在使用时,只要打开App扫描车身上的二维码,即可实现远程开锁并开始计费。停车后,用户手动合上车锁,便可自动结束计费。摩拜单车工作人员在指导市民骑行单车。孙权 摄摩拜单车工作人员介绍,此番摩拜单车落地“娘家”无锡,意在为无锡市民解决最后一公里的短途出行需求,为缓解无锡交通拥堵贡献一份力量。有研究显示,一辆汽车占用的道路资源约10平方米,而自行车只需要1平方米的道路资源。“如果有一万人放弃开车,使用共享单车完成3至5公里的短途出行,则能省出可观的道路资源。”摩拜单车无锡工厂总经理徐洪军介绍,目前摩拜单车主要在无锡市区内运营,首批单车投放数千辆,摩拜单车将视用户增长、市场环境等因素,继续选择在无锡其他区域投放车辆。据悉,摩拜单车是全球第一个智能共享公共自行车项目,用户使用手机下载APP,用户注册账号并缴纳299元的押金后,即可搜索发现并用智能手机扫码解锁单车使用。(完)
lifeï生活ï干货分享：爸爸带娃的三大误区 你家有没有？ï2017-03-03ï16:21:52ïï左盛丹ï爸爸,陪伴,夏克立,孩子,父爱ï如果爸爸愿意花费时间和精力陪伴孩子，给予孩子足够的关注和爱，都将正面影响到孩子个性品质的形成。ï“爸爸,你为什么那么爱我?”在《爸爸去哪儿4》节目中,萌娃阿拉蕾对着实习爸爸董力说出这样一句话,暖哭了众人。然而,在现实生活中,不少孩子却在抱怨自己和爸爸的关系并不十分亲密。据一起作业投放的一份 105万中小学生和家长参与的调查报告显示, 57%的孩子觉得爸爸陪伴自己的时间不够。在陪伴时间对比中, 71%的孩子认为妈妈陪伴自己最多,而只有 11%的孩子选择了爸爸,选择妈妈的孩子数量比选择爸爸的数量高出6倍多。那么,爸爸去哪儿了呢?警惕:你的孩子是否患有“缺乏父爱综合一起作业调研数据显示,“没时间”、“工作忙”成为爸爸不能陪伴孩子的主要原因。也有相当一部分爸爸,甚至都不知道如何陪伴孩子。而这两点也正是“影子老爸”最显著的特征。正因为陪伴孩子时间过少,爸爸的概念在孩子心目中也比较模煳。在《爸爸去哪儿》中,当节目要求孩子为家庭成员进行排名时,因工作繁忙、没时间陪孩子的明星爸爸无一例外被排在了最后一名,如《爸爸4》中,“ 24K纯爷们”安吉的家庭成员排序是:弟弟小鱼儿、胡可妈妈、姥姥、沙溢爸爸。沙溢也曾在采访中坦白:参加《爸爸4》后,自己第一次给安吉洗澡,平常陪伴孩子时间很少。爸爸的陪伴对于孩子的成长究竟有多重要?看过《爸爸2》的观众,对于特立独行的费曼肯定不会陌生。在节目中,他总是显得不太合群,一般孩子在遇到困难时,都会第一时间向旁人寻求帮助,他在自己落水后,却选择独自承受,见到爸爸也不会主动交流遇到的危险。这些其实都和他的成长环境密不可分 ——爸爸常年在外,母亲和佣人单独带他,成长于相对女性化的家庭环境,形成了不善于表达的内向性格。一些研究者认为,缺乏父爱的孩子容易产生情感障碍,他们大多孤僻、焦虑、自卑、自制力弱,学者们把这些负面行为称为“缺乏父爱综合症”。如果爸爸愿意花费时间和精力陪伴孩子,给予孩子足够的关注和爱,都将正面影响到孩子个性品质的形成。研究表明,一天与父亲接触不少于两小时的孩子,和那些一星期与父亲接触不到六小时的孩子相比,他们的人际关系更融洽,更具有进取精神、冒险精神。比如,在《爸爸3》里,乐观开朗的夏天被称为没有公主病的小公主,她可以穿着蓬蓬裙在黄土地里撒欢,在燥热的吐鲁番体恤无故对她发火的诺一,即使生病不舒服也不吵不闹,积极完成任务。这些良好的性格形成与夏克立的谆谆教导分不开,夏克立也是节目里唯一一个笃定表示会花很多时间跟女儿在一起的爸爸。三大误区让爸爸的陪伴大打折扣 教育孩子不能单用陪伴时间的长短来衡量,更重要的是陪伴的质量。在日常生活中,很多爸爸错误地将“陪同”等同于“陪伴”,只走陪伴的形式而忽略了陪伴的方式,边陪孩子边玩手机,对孩子大吼大叫,忽略与孩子的互动、交流,不能参与到孩子的生活中……这些均是爸爸们经常陷入的陪伴误区。误区一:陪伴孩子的过程中玩手机,过度使用手机等电子产品会大量“挤压”亲子时间,导致陪伴成效大打折扣。《爸爸去哪儿》中的刘烨其实是个挺不错的爸爸,愿意陪诺一玩,愿意倾听诺一内心的想法。但是,当他网瘾犯了,哪怕诺一百般耍宝,想要引起他的注意,他还是随口敷衍。这种现象其实很普遍,一起作业调查数据显示, 68%的孩子认为,爸爸会在陪伴自己过程中玩手机。误区二:陪伴过程中经常对孩子大吼大叫。男人的天性决定了他们“粗犷”的教育方式,很多爸爸有时会忍不住对孩子大吼大叫。一起作业调研数据显示: 67%的爸爸会对孩子大吼大叫。这种无法控制自己的情绪,对孩子大发脾气的教育方式,在实际中往往会适得其反。记得在《爸爸3》中,老戏骨林永健、夏克立带着孩子们一起为抗战老兵排演节目,每当林大竣排练不认真,老爸林永健都会毫不留情地大声批评,使得大竣一脸委屈地形容爸爸是“魔鬼”。反观重视孩子情绪特点的夏克立,总是一边耐心哄孩子,一边鼓励孩子认真排练,孩子们排练也就会更加努力。误区三:忽略与孩子的互动、交流,参与度远远不够。实际上,父亲在孩子生活中参与程度的多少,对孩子的人格形成、认知和行为,以及成年后的性格、处事能力等,都会产生较大的影响。一起作业调研数据显示,将近 47%的爸爸在陪伴孩子的过程中,或者在忙自己的事,或者以旁观为主,并没有参与到和孩子的互动中。而在另外一项“家长陪伴孩子做的事情”的调研中,笔者发现爸爸仅在玩游戏、体育运动、科学探索这三件事情上的参与度高于妈妈,而在与孩子成长和生活密切相关的学习、读书、讲故事、聊天等的陪伴方面,爸爸均远不如妈妈。《爸爸4》中的田亮就是一个典型的例子,田亮爸爸因为在父子谈心、沟通方面和小亮仔的互动较少,让孩子错以为爸爸对自己很冷淡,小亮仔还因此忧伤地抱怨,“爸爸不爱我,更爱姐姐。”《爸爸去哪儿》不仅记录了爸爸和萌娃们在旅行中的喜怒哀乐,也见证了爸爸们的成长。在短暂的相处中,爸爸们在教育孩子的心态和认知上都发生了很多微妙的变化,懂得更深入地了解孩子、爱护孩子,逐渐改善与萌娃们疏远的亲子关系。没有人天生会做父亲,教育孩子本身也是父亲的一场自我修行,在这条漫漫修行路上,成长的是孩子,更是父亲!
lifeï生活ï诱导消费霸王条款 预付式消费险境丛生顽疾难除ï2017-03-03ï16:16:36ïï魏巍ï预付,会员卡,美发,消协,霸王ï随着预付式消费在美容美发、健身、洗车等领域的快速发展和普及，不少经营者与消费者都颇为认可这一消费方式。ï随着预付式消费在美容美发、健身、洗车等领域的快速发展和普及,不少经营者与消费者都颇为认可这一消费方式。然而看似双赢的背后,却存在诸多问题。中消协最新发布的预付式消费调查体验结果显示,四成多商家存在诱导消费、经营主体不合法等情况,美容美发行业变相涨价、擅自中止服务、卷款跑路等问题相对较多,制定霸王条款、违反合同约定、变相强制服务等也是预付式消费常见的问题,这些“顽疾”严重侵害了消费者的合法权益。消费欺诈屡见不鲜北京的林先生在朝阳北路一家名为丽锦美容美发的连锁店办理了会员卡,并一直在该店理发。但在日前的一次消费中,林先生却遇到了一桩糟心事。据介绍,林先生在理发时被理发师告知如要达到理想的美发效果,需要做一项价格为200多元的烫发服务。林先生的会员卡中还剩余了300元额度,便答应了理发师的提议。但是没想到在结账时,却被对方要求必须再往卡里充值200元钱。丽锦美容美发的店员称,这是因为该项烫发服务原价是300多元,超出了林先生会员卡中的余额,所谓的200多元的服务价格是会员折扣,必须要在会员卡中余额超出该项服务原价时,才可以享受该折扣,否则消费者就必须按照原价付费。而且,消费者不能用会员卡中的余额来抵扣该项服务的原价花费,如果不充值,必须当时用现金另行结清。让林先生感到不解的是,这些所谓的消费规定无论是在他办理会员卡时,还是在被推荐这项服务时,对方都没有告知,而且这些规定对消费者来说显失公平,有消费欺诈和霸王条款的嫌疑。然而几经交涉无果,林先生只好自认倒霉,之后再也不去这家店消费了。实际上,类似林先生这样的消费体验在我们的日常生活中并不罕见。许多商家通过夸大折扣力度、承诺各类虚假优惠信息诱导消费者付出几千甚至几十万元办理预付卡,而在其后消费中往往出现霸王条款、不兑现承诺、擅自中止服务等各类侵权问题,更有甚者以欺诈为目的,在开业初期或收到预付款后便卷款跑路。投诉呈上升趋势中消协提供的数据显示,从近几年全国消协组织受理涉及“预付式消费”投诉情况来看,预付式消费投诉呈上升趋势,而解决率相对较低,成为当前消费维权的热点和难点。部分商家擅自变更服务承诺或拒绝履行服务承诺,以装修、维护为由停止营业、地址发生变更等不予退卡退费等售后问题,以及在服务过程中使用劣质或不合格的产品冒充高档产品欺骗消费者等质量问题,成为消费者投诉的主要问题。值得一提的是,中消协于2016年下半年采用体验式调查和个案研究相结合的方式,针对北京、上海、广州、长春、南宁、杭州、武汉、成都、西安和济南等10个城市的美容美发、教育培训、洗车、洗衣和健身等5个行业(含连锁店和非连锁店两种商家类型,以及记名卡和不记名卡两种预付卡类型),组织开展了“预付式消费”调查体验活动,共完成有效体验样本150个。调查体验结果显示,预付式消费各个环节中存在的问题,在不同城市、不同行业、不同卡型等方面均普遍存在。主要问题包括:一是四成多商家存在诱导消费情况,通常以超低折扣或免费体验为幌子;二是四成多商家经营主体不合法,美容美发和教育培训超范围经营情况相对较多;三是两成多商家存在“霸王”条款或“任性”规定,自赋最终解释权,擅免自身经营责任,规定办卡后不补、不退、不得转让或收取高额转让费等;四是个别商家承诺的商品和服务办卡前后不一致,个别教育培训机构还存在人身安全隐患;五是美容美发行业变相涨价、擅自中止服务、卷款跑路等问题相对较多。消协呼吁加强监管有专家表示,目前因为落入预付式消费猫腻而遭到权利侵害的消费者,在事实上处于“维权无据”“求告无门”的境地。对预付式消费这种新型消费形态,现有的法律法规还不够完善,此类纠纷在现实中成为一大消费难题和法律难题。即使能够进入诉讼程序,仍然面临着诉讼成本过高、无法执行等问题,最终类似纠纷多以不了了之收场。因此,中消协建议政府监管层面要继续完善法律法规,使消费者有法可依。相关部门应加快修订和完善相关预付卡及预付式消费的法律规定,积极推行合同示范文本,提高合同规范性和普及性,防止发生不签合同、合同内容存在不平等格式条款等损害消费者利益的事件。此外,中消协还建议,商务、工商和市场监管、公安等部门应加大监管力度,一方面让消费者及时止损,另一方面要严惩并曝光失信商家,增加商家违法成本,使失信者得不偿失。消费者投诉预付卡商家一经查证属实,情节严重的应当纳入信用黑名单,并向社会公示。此外,还可以引入第三方支付方式或行业保证金制度等资金监管方式,为消费者预付式消费提供信用保障。记者 林远 实习生 杜嘉榕
lifeï生活ï北京明天中度污染 后天阵风七级最低气温0℃以下ï2017-03-03ï16:15:48ïï鲍文玉ï空气质量,梅西耶,天体,矩尺,观测ï市监测中心介绍，明天白天本市仍延续较不利的扩散条件，预计空气质量为四级中度污染。ï明天中度污染 后天阵风七级最低气温仍在0℃以下 时下还得适度“春捂”本报讯(记者张航 通讯员付治龙)这几天暖气团是“主角”,今天晴空依旧,大气透明度有所下降,主要是东部、南部地区能见度转差。市环保监测中心介绍,从昨天夜间到今天白天,本市受低气压控制,晴间多云,风力较小,扩散条件较不利,空气质量呈小幅转差趋势,今天达到三级轻度污染。市环保监测中心的监测数据显示,今天上午,全市整体的空气质量相比昨天已经转差,10时全市整体空气质量以轻度污染和良好为主,城六区PM2.5平均浓度为88微克/立方米,属于轻度污染水平。明天是周六,天气与今天相比变化不大,本市高空在西北气流的控制下,将维持以晴为主的天气,最高气温在13℃左右,风力二三级,天气给人的感觉是暖融融的,其中北部、西部地区能见度明显比东部、南部地区要好,需要注意的是空气比较干燥,要及时补充身体水分。市监测中心介绍,明天白天本市仍延续较不利的扩散条件,预计空气质量为四级中度污染。明天夜间,受新一轮冷空气影响,空气质量重新回到优良水平。预计周日、下周一全市整体空气质量优良。环保部中国环境监测总站预测,从3月5日也就是周日开始,受新一轮冷空气影响,扩散条件有利,整个京津冀区域大部空气质量以良为主。另据北京市气象台介绍,周日有冷空气到来,京城又将刮起四五级偏北风,阵风可达七级,气温有所下降,对大家户外活动和外出游玩有不利影响。刮风天气外出的人们除了要注意防风保暖外,还要远离广告牌、大树以及施工场所,注意安全。此外,刮风时空气湿度会明显降低,风干物燥,防火安全工作不可松懈。时下正是北京冬春交替的时候,近期白天气温回升明显,但早晨最低气温还在0℃以下,昼夜温差比较大,早出晚归的市民还应注意添衣保暖,要根据气温变化及时增减衣服,小心别着凉感冒。J067链接3月星空略显冷清 行星“伴月”时有发生阳春三月,对于我国大部分地区来说,温暖的春天已经到来,但此时北半球没有明显活跃的流星雨,也没有日食、月食等重大天象的发生,星空“剧场”显得有些冷清。看点1时间:3月15日至月底众行星将合月继3月1日金星合月之后,本月15日将发生木星合月,20日将发生土星合月。到了月底,月亮会来到火星附近。本月,金星、火星的落下时间进一步提前,观测时间缩短,条件转差。水星将在4月初迎来大距,到3月底观测条件将会有所改善。木星升起的时间进一步提前,是观测条件最好的行星。而土星则要到后半夜才可见。看点2时间:3月5日月掩毕宿五3月5日将发生月掩毕宿五的天象。金牛座的α星毕宿五是一颗颜色发红的恒星,而且位于金牛的面部,因此常被称为“愤怒公牛的红眼睛”。毕宿五视星等在1等上下,这个亮度在全天亮星中已经排到10名以后了,但由于它非常接近黄道,经常能被观测到与月球发生很近的相合,因此很受关注。2017年几乎每个月里都会有一次角距离很小的月合毕宿五,全球范围内也能观测到多次月掩毕宿五天象。本次月掩毕宿五主要是中北美洲可见,此时的我国它们还在地平面以下。下一次我国观测条件比较理想的月掩毕宿五发生在10月10日。看点3时间:3月中旬矩尺座γ流星雨矩尺座γ流星雨的活跃期可从每年2月25日持续至3月28日,极大出现在3月中旬。极大期间,该流星雨的辐射点位于赤经239°,赤纬-50°。在后半夜才升起,所以前半夜的观测是毫无意义的。根据预报,今年的极大可能出现在3月14日,而满月会对观测产生严重影响。看点4时间: 3月28日前后欣赏深空天体正当时春季这段时间是欣赏深空天体的最好时段。不少天文爱好者喜欢在这个时节完成一场“梅西耶天体马拉松”,用望远镜在一个晚上找尽可能多的梅西耶天体。梅西耶天体指由18世纪法国天文学家梅西耶所编的《星云星团表》中列出的110个天体。梅西耶本身是个彗星搜索者,他结集这个天体目录是为了把天上形似彗星而不是彗星的天体记下,以方便他寻找真正的彗星时不会被这些天体混淆。在春分前后的无月夜,最理想的情况下,能看到110个梅西耶天体中的109个。今年3月28日前后几天,非常适合大家进行“梅西耶天体马拉松”。本报记者 孙乐琪 J245
lifeï生活ï“大白菜+APP”：让农批生意进入电商时代ï2017-03-03ï16:10:31ïï鲍文玉ï大白菜,批发商,采购商,电商,流通领域ï任何一个行业推陈出新都需要一位“垦荒者”，它怀揣对行业发展的热忱并坚定地踏上创新的道路，农产品流通领域也不例外。ï任何一个行业推陈出新都需要一位“垦荒者”,它怀揣对行业发展的热忱并坚定地踏上创新的道路,农产品流通领域也不例外。深圳市农产品股份有限公司B2B电商平台“大白菜+”扮演的正是农批市场电商化开拓者的角色。农批交易在我国发展了数百年,如今70%以上的农产品需经各地批发市场流转到消费端。在互联网、移动互联网的冲击下,农批交易电商化势在必行。由大白菜科技倾力打造的 “大白菜+”电商平台成功实现将线下农批交易升级到线上,使农产品批发商、采购商从靠经验交易向行情指导生意过渡、从熟客对手交易到在线拓展客源过渡、从实体档位展示到互联网在线推广过渡……大白菜+APP坚定立足农批市场,改善流通环节效率,为农批市场发展注入互联网基因。依托深圳农产品股份有限公司旗下数十家核心农批市场交易数据开发的大白菜+APP,为农产品批发商、采购商打造了来货行情、供求信息发布、批发商标签展示、新农商分组管理、农产品批发商、采购商圈子、农商金融、生意账本等多项实用功能,为农批从业者提供精细化电商服务。1、农产品批发商、采购商可以在大白菜+APP查看国内多家农批市场“来货行情”数据,从市场、商家、货量、产地等维度全面了解市场内农产品信息,及时根据行情信息调整业务情况,将农批人从靠经验掌握市场行情的传统模式中解放出来。2、大白菜+APP提供多渠道供求信息展示窗口,批发商和采购商都可以在大白菜+APP上发布货品供应动态或者采购信息,让生意需求触及到的范围更广,农批信息对接更高效。3、为了保障诚信交易,大白菜+APP也会对注册批发商进行资质认证,并以标签形式展示出来,如从业年限、档位租用状态、公私经营形态等。这样不仅为优质批发商提高了信用背书,而且也能保障采购商获取到靠谱、可信的产品。4、农产品批发商、采购商还可以把大白菜+APP当作“农批人社交平台”,所有注册商户都可以将感兴趣的人添加好友,在新农商好友中进行分组管理。日后可将各类新到货品、尾货甩卖、采购需求定向推送给不同分组的好友,甚至可以分享至微信朋友圈进行推广。5、大白菜+APP上除了能联系生意,还有“农批人圈子”,同一品类的从业者在一个圈子里交流,互通产品信息,挖掘商机,可谓是给线下生意起到不小的助益。6、大白菜+APP为市场中资金紧张的商户提供金融服务。大白菜+平台基于批发商画像创建起批发商征信体系,为星级用户提供不同额度的贷款服务和其他金融支持。7、此外,大白菜+APP的生意账本小工具,可以在线帮助批发商实时记账,还能语音输入备注,让每一笔交易清晰不乱,使农产品批发商也可以轻松管理资金账目。在互联网浪潮影响下,各行各业信息化建设如火如荼展开,农业作为立国之本也在各个环节推动着信息化建设。作为农产品流通领域的领军企业,深农集团的电商化摸索经历了15个年头,如今大白菜+平台承担起深农集团农产品流通大数据底层构建重责,搭建了国内首个农产品大流通生态平台,将以农产品批发市场为核心创建全新的农业流通电商模式,促进农批市场向更加科学、现代化方向发展。
lifeï生活ï中澳旅游年启动 乘坐南航航班往返澳洲低至700元ï2017-03-03ï15:54:51ï郭军,王嘉玮ï王硕ï澳大利亚,中国,联程,南航,珀斯ï(郭军 王嘉玮)2017年2月，中澳旅游年正式启动，中澳各项签证利好政策相继出台，中国赴澳旅游人数预计将逐步升温。ï2017年2月,中澳旅游年正式启动,中澳各项签证利好政策相继出台,中国赴澳旅游人数预计将逐步升温。中国南方航空公司3日宣布,即日起至今年8月(旅行日期),南航将陆续推出国内多城市飞往澳大利亚的促销产品。以青岛出港为例,旅客通过广州中转至珀斯的联程客票,来回程低至700元人民币(不含税)。不仅从青岛出发,成都、福州、郑州、天津等地始发的联程产品,往返于珀斯的价格最低也仅在千元左右(不含税)。据澳大利亚统计局公布的最新数据显示,2016年赴澳大利亚旅游的中国旅客约达120万人次,2017年将有望超过142万人次。中澳市场主要承运人中,以南航占比最高,每周承运53班航班飞往澳大利亚,约占32.96%的市场份额,去年年底,南航开通了广州直飞阿德莱德的新航线,至此,南航已经开通了珀斯、阿德莱德,布里斯班、悉尼、墨尔本等澳大利亚主要城市的直飞航线,基本完成了中国的航空公司全面覆盖澳大利亚主要口岸城市的战略布局。(完)
lifeï生活ï湖南17日开启春季乡村旅游节 可游花海赏“世遗”ï2017-03-03ï15:42:42ï鲁毅ï魏巍ï分社,神农,安仁,冯海燕,安仁县ï(记者 鲁毅)畅游万亩油菜花海、体验春季开耕仪式、感受世界非遗安仁“赶分社”……定于3月17日在湖南省安仁县启幕的2017湖南春季乡村旅游节，将为游客ï畅游万亩油菜花海、体验春季开耕仪式、感受世界非遗安仁“赶分社”……定于3月17日在湖南省安仁县启幕的2017湖南春季乡村旅游节,将为游客带来一场融合自然观光、文化体验的盛宴。本次旅游节由湖南省旅游发展委员会和郴州市人民政府共同主办。3日在长沙召开的新闻发布会上,郴州市委宣传部部长冯海燕介绍,旅游节包括一场开幕式和五大主体活动。主体活动为开耕仪式、花漾飞行-特技风筝大直播、微信图文大赛、中草药交易会、商品博览会。主体活动之外,还将举行世界非物质文化遗产-赶分社座谈会、帐篷音乐节、安仁美食节等多项活动。本次旅游节的举办地郴州市安仁县位于湖南省东南部、郴州市最北端,素称“天下福地·神农故郡”,纪念炎帝神农衍生的“赶分社”在当地传承千年、全国独有,已成功列入“世界非遗名录”。作为全国最适合观赏油菜花的十佳地点之一,春分节气之际,当地20余万亩油菜花渐次盛开,全国各地前来赏花、“赶分社”的游客、商人络绎不绝。“赶分社”是安仁县特有的民俗文化现象,最早源于“炎帝神农”在安仁“制耒耜奠农工基础,尝百草开医药先河”的传说,传承数千年不曾中断。2016年11月30日,“赶分社”作为中国二十四节气中的扩展项目列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表名录。冯海燕表示,系列活动将全面呈现郴州乡村的田园、果园、花园、瓜园、菜园、茶园、竹园、中草药园、生态农业园,让游客在秀丽、清新、和谐、健康的乡村环境中回归自然、返璞归真,享受田野风光和大自然的无穷乐趣,感受当地神农文化、民俗文化、农耕文化、田园文化和饮食文化有机融合发展下的“山乡巨变”。(完)
lifeï生活ï云南旅游饭店行业拒绝“不合理低价游”ï2017-03-03ï15:22:40ïï高辰ï云南,昆明,云南省,低价,酒店ï从云南省旅游饭店行业协会“‘反不合理低价竞争’，维护旅游饭店市场经济秩序专项活动”上获悉，昆明主要高级饭店及非星高端酒店达成业内共识，拒绝“ï从云南省旅游饭店行业协会“‘反不合理低价竞争’,维护旅游饭店市场经济秩序专项活动”上获悉,昆明主要高级饭店及非星高端酒店达成业内共识,拒绝“不合理低价游”。前一阶段专项整治活动开展情况,并逐一讨论并确定《云南省旅游饭店“反不合理低价竞争”自律公约》、《科学经营、诚信守责》战略协议及附件《履约金管理办法》《授权委托书》相关文件。并确定各合作酒店的最低成本价和合作协议签订的时间和方式。省旅发委负责人说,昆明在2016年中国会议产业大会上,已经成为最具吸引力的会议城市之一,吸引国外客商排在前五位。据相关数据显示,2016年到云南旅游的人数为4.3亿人次,旅游总收入4200亿人民币,同比2015年分别增长50%、60%。协会相关人士表示,目前,云南旅游受到部分不合理竞争或低价竞争的冲击,高端酒店也受到一定程度的影响,但不会长久,因为高端酒店与经济型酒店、精品民俗客栈等资源不一样,消费水平也不相同。只要共同抵制目前市场上的混乱,让所有到云南旅游的游客能真正住进他们所需的个性化定制、同时又具有国际水准的高端服务,必定能让游客流连忘返,提升回头率。通过重拳出击打击不合理低价游,让不合理低价游彻底在云南没有生存空间,让所有来云南旅游的游客各自选择适合自己消费水平的酒店。各大星级酒店、非星级国际饭店企业必须科学经营、诚信守法,相关负责人要有定力,要认真履行《云南省旅游饭店“反不合理低价竞争”自律公约》。 昆明日报 记者 李思凡
lifeï生活ï普通人的手机号为啥会成“诈骗号码”？ï2017-03-03ï14:39:37ïï鲍文玉ï网络电话,信用卡,号码,来电,诈骗ï改号软件其实就相当于一个网络电话，在网络电话通信中，手机用户接收到的来电显示等信息相当于一个数据包。ï近日,央视《朝闻天下》及《第一时间》栏目接连报导了利用改号软件进行诈骗的案件,新骗术将普通的手机号码变成“诈骗号码”,“改号软件”被骗子们玩出了新的“花样”。对此,搜狗号码通见招拆招,为广大用户解密,普通的手机号码缘何变成了“诈骗号码”?河南信阳的周先生接到一条“银行”发来的短信,短信上说,可以将周先生的信用卡额度提高。周先生表示,“银行”方面表示,他们是上海信用卡管理中心,需要核实信用卡,还要卡的正反面信息。周先生信以为真,便把信用卡信息一一告诉了对方。然而,周先生随后收到的并不是信用卡提升额度的通知,而是信用卡消费的提示信息。无独有偶,河南许昌的张先生却接到了自称残联工作人员打来的电话。对方称按张先生妻子的情况可以领取7000多块钱的残疾人补助。由于张先生爱人有残疾,当时正突发疾病,家里急着用钱,张先生通过查号台确认来电显示号码是残联电话后,就兴冲冲的带着银行卡去银行。之后,张先生按照对方指示一步步操作,落入了骗子设置的连环猫腻。直到收到银行提示短信,才知道账上的五万元全部被转走了。搜狗号码通通讯安全专家表示,上述两起案件中,骗子均是通过改号软件把短信息或来电显示号码改成金融机构客服号和政府机构办公电话,骗取了受害人的信任。改号软件其实就相当于一个网络电话,在网络电话通信中,手机用户接收到的来电显示等信息相当于一个数据包。改号软件会把数据包里面的来电号码进行任意的修改,然后被叫的号码只能看到被伪造之后的号码信息。搜狗号码通通讯安全专家提醒广大用户,当遇到可疑的客服短信,或者官方来电时,可以通过直接回拨以便验证真假,如果对方是通过改号软件伪造的号码,回拨后均是无法接通的状态。据悉,早在2014年搜狗号码通便联合工信部12321举报中心进行了战略合作,双方共享数据与技术,开通了“便民举报信道”,对以骚扰、诈骗为主的垃圾短信进行了“标本兼治”。去年,12321举报受理中心屏蔽“改号软件”相关关键词达269个,屏蔽累计搜索结果2亿多条,删除下载链接29万余个,下架非法改号软件682个。全国打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动虽然取得阶段性成效,但部分非法改号软件经营者仍采取“改头换面”的方法和其他手段逃避打击治理,广大用户还需万分警惕。
lifeï生活ï二楼绿地种树一楼被挡动手砍 邻里之间起纠纷ï2017-03-03ï13:32:17ïï鲍文玉ï绿地,物业,张静姝,业主,杏树ï记者从小区物业了解到，长安花园建于2000年，从建成之初就有居民逐渐加盖各种阳光房且圈占绿地。ï原标题:二楼绿地种树 一楼被挡动手砍物业:公共绿地会由物业统一管理北京晨报现场新闻(记者 张静姝)日前,有网友发帖称,望京长安花园小区有业主在自家门前搭违建、圈花园,不仅占用公共绿地,还把十多年树龄的杏树、丁香等植物给挖掉了(如图)。但经物业证实,被砍掉的绿植都是二楼业主占用公共绿地种植,一层住户想还原原貌才砍了树,邻里出现纠纷,将来公共绿地还是由物业统一维护,圈地只为防止他人堆积杂物。昨日,北京晨报记者找到长安花园8号楼时,看到杏树被砍断成一堆枝条,放倒在路边。旁边的一个阳光房外,用绿色铁丝网在小区公共的绿化带上围了一个“小院”,里面的土看样子刚刚翻新过,没有种植任何植物,立了一把太阳伞和一个电动汽车充电桩。记者注意到,除8号楼这家住户搭建阳光房外,整个小区三栋楼的一层和顶层住户几乎都在自己门前或者楼顶加盖了住屋,而小区原本就面积不大的绿化区域,也大都被各式各样的围栏圈起来,成了自家花园或菜地。记者从小区物业了解到,长安花园建于2000年,从建成之初就有居民逐渐加盖各种阳光房且圈占绿地。物业虽多加劝阻,也上报城管部门,但效果甚微。“有居民把公共绿地上的花拔掉种菜,我们去劝阻,他们根本不搭理,如果强制去铲除又担心激化矛盾。”物业工作人员说起这些一脸无奈。对于8号楼砍树一事,物业工作人员解释称,一层业主砍掉的树其实是二层业主家私占公共绿地种植的,“本身我们已经和二层业主协商好,把这片区域退还出来”,没想到双方刚商量好,一层住户因门前常年被种菜种花遮挡,也有了怨气,一怒之下砍树拔花。随后,一层业主打算重新规划播种植物,让这片区域更整洁好看,于是自行圈了起来。“我们后来了解到,他家也不是非要私占绿地,只是担心好不容易整理干净了,怕有猫狗乱刨或被别人堆积闲置物品才圈了。过几天我们会接管那片绿地,撤掉围栏,重新种树,绿地还是大家公用的”。记者也从望花路东里社区和望京城管执法队证实了物业的说法,他们都曾介入调解此事,邻里之间本意都是为了维护公共绿地的干净整洁,接下来应该让物业承担起管理绿化带的任务。张静姝/摄 线索:辰先生
lifeï生活ï不想长皱纹？ 少吃点助于延缓衰老ï2017-03-03ï14:05:17ïï鲍文玉ï小鼠,衰老,一系列,延缓,食量ï杨伯翰大学研究人员在两组小鼠身上展开实验，测试摄取热量多少对衰老的影响。ï不想长皱纹?少吃点王鑫方想要少长皱纹、岁月不留痕吗?美国研究人员建议不妨试试少吃点,这样有助于延缓衰老,活得更年轻、更长久。杨伯翰大学研究人员在两组小鼠身上展开实验,测试摄取热量多少对衰老的影响。其中一组小鼠想吃多少就吃多少,另一组小鼠则受到限制,摄取热量较前者低35%。结果显示,食量受控制的小鼠精力更充沛,更不容易生病。研究人员在最新一期《分子与细胞蛋白质组学》期刊上刊文说,少吃可以让参与蛋白质合成的核糖体减缓活动,在降低蛋白质产量的同时,为核糖体赢得自我修复的时间。这样一来,机体自然衰老过程就会有所延缓,表现在皱纹少长、晚长些,或晚生白发等方面。研究报告作者约翰·普赖斯解释,核糖体好比一台汽车,需要定期维护、替换磨损部件。减少食量就能通过一系列生物化学变化帮助这台“汽车”更好地运转,从而延缓衰老。但普赖斯提醒,人不可单靠计算饮食热量来永葆青春。
lifeï生活ï格力智能装备全球首发？一起看中国创造的魅力ï2017-03-03ï11:01:31ïï吉翔ï中国,智能,装备,机械手,董明珠ï珠海格力电器股份有限公司董事长、总裁董明珠表示，今年格力将加快智能装备和模具的市场拓展，继续延伸产业链，让智能制造走向世界。ï近日,格力电器宣布将于3月4日发布最新的智能装备制造成果,家电巨头要发力智能装备市场,基于格力电器多年来一直坚持走自主创新之路,此次发布会将在智能装备制造领域展示哪些最新成果。小编追踪报道家电企业多年,在家电制造业,格力电器一直是一个特立独行的存在,与其他几位业内同行一直走在买买买的道路上不同,格力始终在自主创新的道路上埋头前行。例如在空调领域,格力三次获得国家科技进步奖,去年9月,格力电器 “双级变容积比压缩机技术的研究及应用”被认定属国际首创,达到“国际领先”水平,而这种“国际领先”,格力足足有15项。在冰箱领域,晶弘冰箱的独创的技术——瞬冷冻技术,食物里的水分在零下5℃不结冰,一举解决了冷冻食品需要解冻的问题。在厨电方面,格力大松IH电饭煲用一碗米饭证明了国货的实力,2016年的销量同比增长了7倍多,从此中国人再也不用去日本购买电饭煲。2017年以来,格力在自主创新领域的发展进一步提速:格力二代手机已经正式开售,与珠海银隆新能源汽车公司已经结成了全面的战略合作伙伴关系,格力正稳步进军汽车空调、电机电容、模具及智能装备领域,多元化局面已经成功打开。对于此次格力即将举行的智能装备制造展,小编也可以先来个剧透:今年2月14日,小编刚刚参观过格力电器的智能装备公司和模具厂,被智能装备公司机械家族的机器人大为震撼,例如“写诗画画”的水平多关节机器人S401、具备前后行走左右分叉自动移载功能的“老司机”移动AGC机、五轴伺服机械手,俨然“神兵天降”一般。据小编了解,格力智能装备于2013年起步、2015年正式成立,目前拥有4大生产基地,产值达到5亿元。旗下拥有6大系列产品,分别是工业机器人、伺服机械手、物流仓储装备、检测自动化设备、数控机床、工业自动化设备。珠海格力电器股份有限公司董事长、总裁董明珠表示,今年格力将加快智能装备和模具的市场拓展,继续延伸产业链,让智能制造走向世界。有业内人士评价,格力电器在“技术相关多元化”(例如空调技术、模具技术、装备制造技术、新能源技术)的基础上,已经形成智能家居、工业制品、智能装备的“业态相关多元化”,从而跨入了具有典型格力特色的“相关多元化”时代。在小编看来,相比其他家电制造企业,格力的确是坚守承诺,始终坚持自主创新、掌握核心科技。因为只有掌握核心科技,才能让世界爱上中国造。董明珠在很多场合均表示,格力坚信只有掌握了核心技术,企业才有底气,国家才有尊严。一个企业家,心中必须装着国家的尊严,才有可能走向世界。只有拥有民族、国家情怀的企业才能塌下心来始终坚持自主创新、深入实践中国制造2025,引领中国企业从“中国制造”向“中国创造”跨越,从而让世界认可并由衷爱上中国造,依靠买买买永远无法真正获得核心技术。就在明天,格力将在中国国家会议中心举办智能装备制造成果展暨创造改变未来高峰论坛,小编的心早已飞了过去,一起约吗?
lifeï生活ï成都女子在日本买块表 刻度掉了全球联保不保ï2017-03-03ï11:10:10ïï魏巍ï日本,刻度,手表,保修,表盘ï西铁城中国公司官网明确：刻度脱落，可免费修理西铁城 国内维修中心表示：买自国外，要付费维修;ï去年6月何女士在日本购买的手表,回国后出现刻度脱落问题。西铁城中国公司官网明确:刻度脱落,可免费修理西铁城 国内维修中心表示:买自国外,要付费维修;买自国内,则可以保修去年6月,成都市民何女士趁着去日本旅游,专门买了块西铁城手表,不想才戴了5个月,表盘上的刻度就脱落了。这还不是最糟心的。日本购表时,导购说好是全球联保,但出了质量问题后,这块“海归”手表在国内国外却都“不受待见”。国内维修中心表示,国外购买的手表出现的这一情况,不在保修范围内,要修就得给钱;同日本专卖店联系,却一直得不到解决方案。3月2日,何女士打进96111吐槽,“日本买个东西,成本太高了。”去年6月,何女士到日本旅游。“都说日本的东西质量很好,来都来了,肯定要买。”在日本大阪市中心一个商场,何女士看上了西铁城的一款手表。这款手表售价33000日元,折合人民币约2000元。店员表示,这款手表是限量版,只在日本售卖。但听店员说是可以全球联保的,何女士当即付了钱。购买时,店员还特地给了何女士一张该品牌在中国的客服热线卡片。“原本以为这张卡片用不上。”就在去年11月,手表才戴了5个月,表盘上的刻度数字“1”就掉落了,“刚开始觉得没什么,结果越掉越凶,指针都没法走了。”3月2日,何女士向记者展示了这块表,该表盘一半的刻度都脱落了,1-5的数字刻度在表盖和表盘间随意晃动。“我特地问过女儿,表从来没摔过,也没进过水。肯定是手表的质量问题。”去年12月,何女士根据维修卡上的电话,联系上了位于北京的维修中心。在说明情况后,工作人员告诉她,“这一问题不在联保范围内。”说好的全球联保,怎么就不保修了呢?何女士联系上此前带团的日本导游,通过她向日本的专卖店反映了情况。不久后,日本专卖店一工作人员加了何女士的微信,并解释称,此前的保修书不是国际联保的,会尽快寄一张国际保修书,“这样就可以受理了。”1月初,何女士等来了新的保修书,随后,她再次联系了北京的维修中心。然而,对于是否保修,对方的回答依旧模棱两可,并要求先要寄过来进行检测。何女士又只好把手表寄到了北京。2月28日,何女士收到北京维修中心开出的检测单,明确“属非人为原因造成”。既然是手表自身质量原因,总该保修了吧?然而,该维修中心工作人员依旧坚持——付费维修。“他们说,表盘装饰物脱落不在全球联保范围,但这跟买表时承诺的完全不一样。”随后,她将此结果通过微信告诉了日本专卖店工作人员,对方却让她把检测单传真到日本,并称,“无论是我们跟中国维修中心交涉或者您把表送到日本来维修,都需要看检测单。”对于这样的处理方案,何女士很是不解:“已经证明是手表自身的质量问题,这应该‘西铁城’内部自己来处理,怎么什么事情都要消费者自己出面呢?”此后,何女士试图联系日本方,也通过微信发去了检测单的照片,然而从2月24日起,对方再也没有回应。考虑到国内维修要花600元左右,何女士暂不打算维修,这块“海归”手表,因国内维修难的原因,竟成为了“一次性”消费品。记者注意到,在西铁城(中国)钟表有限公司官网上,明确写着“经西铁城公司鉴定确认,手表出现表盘上镶嵌物(钻石、刻度、商标及日历框等)脱落现象的,可免费修理。”3月2日下午,记者致电西铁城(中国)钟表有限公司北京维修服务中心,工作人员表示,在日本购买的手表,保修有限定条件。只保走时的问题,保修时间为一年。“刻度属于外观键,要么重新粘,要么换表盘,都需要自付费用。”随后,记者又电话联系西铁城位于上海的维修服务中心,得到的也是一样的答案。“公司的规定,国外买的手表,只针对走时部分保一年,全国都是一样的。”工作人员说,如果表是在国内买的,出现何女士这样的情况,是可以保修的。北京蓝鹏(成都)律师事务所律师陈小虎认为,何女士的手表是否能在国内保修,取决于购买时,手表品牌所约定的保修范围与其它规定。此外,由于该侵权行为发生在国外,因此并不适用我国消法。时下,越来越多的人选择在国外选购名牌商品,但这些“海归”商品回国后,售后却往往“不受待见”。陈小虎建议,消费者直接在国外选购,或者通过海外代购购买产品的过程中,须首先了解该品牌是否具有较高的信誉度,其次要充分了解对方提供的售后服务具体内容和需要满足的条件,在国内是否有维修点,以及各品牌商品的售后服务具体是怎么样的。同时还要考虑到国内外适用法律的差异,及纠纷处理方式不同等,这些都需要消费者提前考虑清楚。华西都市报-封面新闻记者吴冰清摄影刘陈平
lifeï生活ï摩拜单车跨界携手华住集团 连续三天全国免费骑行ï2017-03-03ï10:34:14ïï蒋妍ï单车,大城市,摩,拜,多层次ï今天，国内智能共享单车品牌摩拜单车携手华住集团，在全国范围内推出免费骑行用户福利。ï今天,国内智能共享单车品牌摩拜单车携手华住集团,在全国范围内推出免费骑行用户福利。本周五至周日,全体用户将可以免费享受摩拜单车快捷、绿色、时尚的出行体验。自3月3日0时至3月6日0时,用户通过摩拜单车APP或微信小程序扫码用车,锁车后将无需支付车费。此举将吸引更多消费者以经济实惠的方式,加入到低碳健康生活的行列中来,各大城市将再次掀起绿色出行的“橘子色旋风”。据摩拜单车相关负责人表示,之所以推出免费骑行活动,是为了回馈过去近1年里,全国消费者对于摩拜单车的青睐和支持。未来,摩拜单车还将持续推出更多优惠,包括正在进行中的“充100得210”充值返现等,让更多用户体验高性价比的“最后一公里”出行服务。今年初,摩拜单车完成2.15亿美元的D-1轮融资,华住集团作为战略投资者与腾讯、携程等行业巨头比肩而立。此次两家公司联合推出免费骑行跨界营销,是双方的牵手从资本层面向业务层面扩展的一个缩影。据公开资料显示,华住集团是国内第一家多品牌连锁酒店管理集团,旗下拥有禧玥、全季、星程、汉庭、海友以及漫心度假酒店等六大品牌,在国内超过300个城市里拥有3000多家酒店,位列全球酒店10强。作为国内酒店业龙头,华住集团的品牌、用户、运营和资源优势独一无二,与摩拜单车的联姻拥有巨大的想象空间,双方未来有望在新老客户引流、积分系统打通、线上线下联合营销、智能停车站点、商旅交通接驳等领域展开全方位合作,实现多层次共赢。在此之前,摩拜单车曾与战略合作伙伴招商银行联合推出免费骑行活动,吸引了大量城市居民参与其中。此外,摩拜单车还与全球餐饮巨头肯德基联手,在天津推出全国首家肯德基摩拜单车主题餐厅。这些跨界营销活动的成功举行,不仅让用户得到实惠,更让用共享单车解决短距离出行的环保理念深入人心,同时摩拜单车、招商银行和肯德基等企业的用户认知度和美誉度进一步提升,在各自行业的领导地位进一步巩固,用户、企业与社会共同受益。截至目前,摩拜单车已在北上广深等24大城市提供服务,开城数量仍在快速增长中;累计骑行次数超过2亿次。权威第三方调研公司艾瑞咨询的最新数据显示,今年1月初摩拜单车周活跃用户量已接近600万人,相当于行业第二名的4.2倍,优势明显。
lifeï生活ï外卖平台擅自代购星巴克惹争议 各方回应ï2017-03-03ï10:25:32ïï鲍文玉ï代购,外卖,咖啡,黑店,门店ï北京青年报记者调查发现，美团、饿了么等外卖平台上所谓的“星巴克”，事实上都不是星巴克咖啡本店入驻，而是“跑腿儿”的代购公司。ï原标题:外卖平台擅自代购星巴克惹争议消费者:“代购”接单不如商家直接接单有保证 星巴克:未与任何第三方平台签署代购合作协议 食药监:代购风险大容易导致消费纠纷饿了么外卖平台中的星巴克代购店注明“本店一切商业行为与星巴克无关”美团外卖星巴克显示由商家提供配送,实则由一家名为爱午茶的代购服务商配送昨天,部分市民收到一条短信,大意是饿了么平台充斥大量星巴克咖啡代购“黑店”,致使星巴克退出饿了么平台并转至美团外卖。经核实,美团和星巴克咖啡均否认向顾客发送该短信。北京青年报记者调查发现,美团、饿了么等外卖平台上所谓的“星巴克”,事实上都不是星巴克咖啡本店入驻,而是“跑腿儿”的代购公司。星巴克官方对于这样的“代购”一律给予否认。市食药监局表示,风险隐患极大,一旦出现食品掺假、调换等问题,或者消费者食用后出现身体不适,食品追溯、责任认定可能存在纠纷。经常在线订购咖啡的张女士没有想到,自己在外卖平台购买的咖啡居然来自“黑店”。昨天下午,市民张女士收到三条相同内容的短信:“尊敬的用户,因饿了么平台充斥大量星巴克咖啡代购黑店,为保护用户权益,我方已退出饿了么平台,订购【星巴克咖啡】请至美团外卖下单。”乍一看短信的内容很像来自星巴克公司。然而,这则短信着实令作为咖啡一族的张女士有点摸不到头脑,“是真的吗?”在张女士看来,如果是代购的话,咖啡真的是从星巴克买的吗?会不会出现“调包”的行为?星巴克能对送到自己手上的咖啡负责吗?那么,这些外卖星巴克咖啡到底是通过怎样的方式送上门的呢?昨天,北京青年报记者在饿了么订餐平台上搜索“星巴克”,结果显示出一系列的“星巴克咖啡代购”,并没有星巴克的官方店。随后,北青报记者选择了一家距离单位最近的代购店,点击进入后,公告一栏可以明显看到一段提示语:“本店为黑手-星巴克代购门店。本店一切商业行为与星巴克无关,门店信息仅供参考,有关外卖服务的问题,请致电‘黑手’客服。”而在营业资质一栏中,显示的是一家物流公司,名为“北京环东物流有限公司”,从业资质上传的是一张“道路运输经营许可证”,经营范围为普通货运。为了印证这家星巴克咖啡代购的真实性,北青报记者下单购买了3杯咖啡。约40分钟后,一名身着黑色便服的男子将咖啡送到。经过询问,这名男子告诉北青报记者,咖啡是从附近的星巴克京广中心店购买,而他们代购人员购买咖啡也是像普通消费者一样排队购买,然后通过电动车送到指定地点。“我们黑手代购是从去年开始做的,只在饿了么,一天大概能送个二三十单。”昨天下午,北青报记者又通过美团外卖平台搜索“星巴克”,可以看到附近出现了星巴克咖啡一店、二店、三店共三家提供外卖。与饿了么不同的是,点击进入距离最近的星巴克二店后,在配送服务一栏中写明“由商家提供配送服务”,商家营业资质中则显示出“北京星巴克咖啡有限公司霄云路第二咖啡店”的营业执照。如此看来,美团外卖的星巴克咖啡似乎应该是由星巴克自行配送的。然而,下单后,北青报记者却收到这样一条短信:“订单已由骑士配送,订单状态请关注微信公众号(爱午茶)查询。”随后,北青报记者按照短信的提示,搜索爱午茶微信公众号,发现是一个由“上海驼鹿电子商务有限公司”经营的下午茶代购服务账号。据随后到来的送餐男子透露,这家爱午茶公司是通过美团平台提供星巴克、满记甜品等品牌的代购服务,大致流程是顾客下单后,客服通过办公软件将订单发送给代购人员,由代购人员就近购买并配送,同时通过星巴克的积分或返券等形式获得一定折扣,并没有针对代购公司的特殊优惠。“最好的时候一天能送上20单,星巴克的人都知道我们是代购,如果东西有问题,找我们就行。”对于这种“代购”行为,消费者张女士接受采访时认为,在食品安全方面“代购”擅自接单,不如商家直接接单有保证。昨天,针对这种不同于商家直接接单的“代购”外卖形式,外卖平台是否知情并实施监管?北青报记者向多家外卖平台分别进行了求证。美团外卖相关负责人则回应,美团外卖线上的星巴克代购产品,均符合星巴克食品安全要求和相关规定,并在授权下和部分门店测试合作。对于被指责存在“代购黑店”一说,饿了么回应称,目前饿了么平台上所有星巴克代购都符合星巴克官方对代购店的规定,销售的产品都是接单后即时从星巴克线下门店合规采购的,不存在“黑店”一说。星巴克:没有和任何第三方外卖平台展开正式合作随后,北青报记者联系到星巴克公司,星巴克究竟有没有同意外卖平台进行代购?出现问题是由外购公司、外卖平台还是星巴克公司负责?昨天,星巴克方面否认授权跑腿公司提供外卖服务,星巴克相关负责人表示:“目前,星巴克在中国没有和任何第三方外卖服务平台展开正式的业务合作。” 同时,就部分消费者收到群发短信一事也作出回应,否认授权外卖平台发布过相关信息。对于目前星巴克门店出现的代购咖啡现象,该负责人表示,很多咖啡饮品更适合现做现售,比如咖啡奶泡打发后随着时间变化会影响口感,因此更倡导顾客到门店进行购买。对于一旦出现消费者因通过外卖代购渠道购买的星巴克食品出现食品安全问题,该如何处理,星巴克方面表示,如出现问题,将立刻进行全面调查,并将根据调查结果采取相应行动。市食药监:代购食品风险大责任认定可能存在纠纷昨天,市食药监局表示,购买这类所谓的“代购”食品,风险隐患极大,由于食品配送方没有经过食品经营者的授权,食品在途存在风险隐患,一旦出现食品掺假、调换等问题,或者消费者食用后出现身体不适,食品追溯、责任认定可能存在纠纷。消费者发现这类行为可以和网络订餐平台反映,也可以拨打食品药品监管局投诉举报电话12331反映。对于网络订餐平台中使用“道路运输经营许可证”从事餐饮服务的行为,市食药监局指出,根据《网络食品安全违法行为查处办法》的规定,入网食品经营者应当按照许可的经营项目范围从事食品经营。也就是说,在网上经营食品的只能是具有合法食品经营资质的经营者。持有食品生产许可证以外的证照,不得经营食品。该《办法》还指出:“网络食品交易第三方平台提供者应当对入网食品生产经营者食品生产经营许可证、入网食品添加剂生产企业生产许可证等材料进行审查,如实记录并及时更新。”文/本报记者 彭小菲 张小妹 李佳
lifeï生活ï新规出台六类醉驾可免刑罚？ 安徽交警辟谣ï2017-03-03ï08:25:22ïï唐云云ï交警,辟谣,合肥,酒精,驾驶ï据安徽商报消息 这几天，合肥不少市民的朋友圈中都流传着一条《公安提醒：六类醉驾可以免除刑事处罚》的消息。ï据安徽商报消息 这几天,合肥不少市民的朋友圈中都流传着一条《公安提醒:六类醉驾可以免除刑事处罚》的消息。事实果真如此吗?昨日,记者从合肥交警部门获悉,该部门暂未发布类似提醒,针对酒后开车尤其是醉驾违法行为仍保持着严查力度,提醒广大司机不要抱有任何侥幸心理。【网传】六种情况酒后开车可免刑罚昨天上午,记者首先找到了这篇流传很广的网文,文章写道部分地市今年1月出台了醉驾案件的最新规定,其中归纳出六种醉驾行为属于情节比较轻微的,也就是说如果符合这六种行为,即便是醉驾也将免除刑事处罚。 根据网文的描述,记者总结了一下,上述六种行为分别是挪动车位型、睡觉休息型、尚未驶出型、被醉驾追尾型、隔时醉驾型和救治病人型。记者查看时,类似网文已有多个微信公众号转发,阅读量达到10万+。事实真的如此吗?记者联系上合肥交警部门,对此交警部门表示,目前针对酒后驾驶的查处仍然按照之前的法律法规,并没有所谓的最新规定,提醒广大司机不要轻信假消息。【辟谣】挪动车位型网传:这类驾驶人驾车的目的并非在道路上行驶,而是为了挪动车位;如由他人驾车送回小区停车场,因他人未将车泊好,挪动车位剐擦别人车辆或碰撞上消防栓而案发。辟谣:交警部门表示,通俗来说,只要是司机喝了酒,哪怕是开车开了一米,都是违法行为,“因为只要是车动了,就属于驾驶行为。 ”交警部门表示,在现实执法过程中,不少司机会以挪车位、就开了几十米等理由来试图躲避处罚。 案例:今年2月14日,交警部门在宁国路上查获一名酒司机,对方当时辩解他在旁边饭店吃饭,有人回来反映他的车挡路了,自己就是出来挪车,并不是想开车。经查,该司机血液内含量属于醉驾标准,最终因涉嫌危险驾驶罪被移送起诉。睡觉休息型网传:这类驾驶人在行驶一段距离后主动放弃醉驾,靠边停车睡觉。辟谣:交警部门表示,这种说法比较荒谬,相反在实际中有一些酒司机往往就是因为在车内睡着,才被交警抓个正着。 案例:去年11月,合肥司机梁某晚上和朋友在临泉路上一饭店吃饭,期间梁某喝了白酒,结束后他感觉状态还可以,就打算开车回家,没想到行驶至铜陵路和裕溪路交口时突然困意来袭,就将车停在路边睡着了,后交警发现,经检测其醉酒驾车,后梁某因涉嫌危险驾驶罪被移送至瑶海区人民检察院审查起诉。尚未驶出型网传:驾驶人在道路上准备驾驶尚未驶出时即被交警查获。 辟谣:交警部门表示,该说法有模煳性,毕竟如何界定“准备驾驶”、“尚未驶出”没有明确统一的标准,在实际执法过程中也很难具有操作性。但如果饮酒者仅仅只是有驾车的意图,而没有发生驾驶车辆的实际行为即被制止,此时才不作为酒驾或者醉驾处罚。隔时醉驾型网传:这类驾驶人饮酒后将车停放在饭店门口,间隔数小时或隔夜回饭店取车驾驶,但血液中的酒精含量仍达醉驾标准。辟谣:交警部门表示,有些司机其实已意识到酒后驾车的危害,会选择过几个小时甚至是晚上喝酒次日白天才开车的方式,但各人体质不同,可能出现虽然时间过去久但血液内还是有很高酒精含量的情况,而只要酒精含量超标,就会被认定为酒后开车,提醒司机酒后起码要过24小时才能开车。 案例:今年大年初二,马某在老丈人家喝酒至凌晨2点才回家睡觉,上午11点他醒来后开车外出,行驶至宿松路时被交警部门拦住,经检测血液内酒精含量为87mg/100ml,属于醉酒驾驶,现因涉嫌危险驾驶罪面临刑事处罚。被醉驾追尾型网传:驾驶人血液酒精含量较低,虽发生交通事故,但对方亦醉驾且负事故全部责任。辟谣:交警部门表示,双方发生交通事故,即便是对方全责且醉驾,但被撞车辆车主依然不能逃避处罚。 案例:春节期间庐江县曾发生一起惨烈车祸,一辆奥迪R8与一辆帕萨特相撞,导致三人当场死亡。根据鉴定,事发时奥迪车司机血液酒精含量为155.3mg/100ml,帕萨特司机血液酒精含量为120.3mg/100ml,同属醉驾,最终警方以涉嫌危害公共安全罪立案侦查。救治病人型网传:驾驶人为送生病的家人去医院急诊或者赶去医院陪同家人急诊而醉驾。 辟谣:交警部门表示,目前合肥尚未查获此类案例。但如果发生此类案件,交警部门将客观调查案件的详细经过,全面收集各类证据信息,依法依规移送起诉,由公诉或审判机关依法裁定是否具有减轻或免于处罚情节,“主要是鉴定标准比较模煳。 ”
lifeï生活ï共享单车带火自行车产业 ofo小黄车让“飞鸽”腾空又起ï2017-03-03ï10:03:19ïï姜贞宇ï单车,中国,自行车,共享,戴威ï”如果说共享单车为中国制造打开了新的市场空间，那么，中国的民族品牌同时也为共享单车的发展提供了坚强的硬件保障。ï共享单车模式带火自行车产业ofo小黄车让“飞鸽”腾空又起王 一隆冬时分,寒气袭人,天津飞鸽车业发展有限公司的生产车间里却是一派热闹的繁忙场景。工人师傅们一刻不停地穿辐条、装车架、安车座,流水线上每几分钟就有一台打着ofo标识的小黄车下线。库房外,一辆加长货车满载着1000辆小黄车整装待发,即将启程南行,不久便将出现在上海的街头。工作人员说,往年的冬天都是自行车生产的淡季,但刚过去的几个月里,来自ofo共享单车平台的大订单却让生产线始终停不下来,还加派了人手、扩大了产能,月产量已经从10万台急剧增加到40万台。不到2年时间,共享单车模式改变了自行车制造业的生存状态,也改变了众多普通人的出行习惯。自2015年6月在北京正式上线以来,ofo已快速成长为全球最大的共享单车平台,连接单车超过100万辆,覆盖全球近40个城市,注册用户超过1500万,为用户累计提供出行服务超过2.5亿次。根据第三方研究机构比达咨询发布的行业报告显示,ofo共享单车的市场占有率已超过51.2%,位居第一。中国曾经是名副其实的自行车王国。上世纪七八十年代,自行车几乎是每个家庭的必备品。进入21世纪以来,随着机动车的普及、公共交通的发展,自行车逐步淡出了人们的生活。在首都北京,1986年时自行车在公共出行中的比例高达68%,如今已逐步下滑到12%。市场需求的缩减,加上境外品牌的冲击,让我国自行车生产行业的生存状况越发艰难。从2011年到2013年,全行业销量连年下滑,行业洗牌加速。目前每年8000万辆左右的全行业产量中,超过七成用于出口。面对市场竞争和需求结构的变化,包括飞鸽在内的国产自行车品牌开始主动转型,将市场定位由通勤代步车转向运动休闲型车。近年来,我国不少城市拥有了公共自行车项目。但是,传统的公共自行车均为有桩存放,占地面积大,无法实现随时随地用车还车,还需要政府部门投入大量资金运营。在大中城市里,市民从地铁出入口、公交站点到家或单位的“最后一公里”出行仍然很麻烦,要么步行,要么坐“摩的”。就算买了自行车,也要担心丢失、损坏等问题。“自行车骑行灵活、便捷,是解决‘最后一公里’难题的最佳选择。骑车无污染、零排放、很少占用道路空间,也是真正的绿色低碳交通。”ofo创始人、CEO戴威相信,自行车仍是上班族、学生等市民广泛欢迎的交通方式,潜力巨大。“仔细思考一下就会发现,骑行之所以不够便利,是当前社会上自行车资源的‘错配’严重,导致人们没办法随时携带自行车,想用的时候用不了。解决这个问题,最好的方式就是共享。”模式创新,理念先行。2015年,ofo在全球范围内首次提出了用无桩方式来开展自行车共享的理念,并将其付诸实践。用户只需在微信服务号或APP上输入车牌号,即可获得密码解锁用车。通过与移动互联网、智能手机的结合,共享自行车得以具备了随时随地、随取随用的便利性,也让公共自行车这一概念重新焕发了活力。ofo创造的全新商业模式,激发了潜在的、广阔的市场需求,并将供给方与需求结合起来,使增加有效供给成为可能,也成为近年来供给侧结构性改革的一个典型案例。模式推出后的市场反应证明了它的受欢迎程度:去年12月初,在进军城市市场仅仅2个月后,ofo的日订单便超过150万,成为继淘宝、天猫等之后,全国第九家日订单过百万的互联网平台,也是共享单车行业的第一家。1950年,新中国第一辆全部自行设计制造的自行车在天津诞生,从那时起,飞鸽牌自行车开始“飞”入了千家万户,随后又曾多次被作为国礼赠送给外国领导人。60余年岁月沉浮,这个响亮的民族品牌积淀下宝贵的技术财富,也面临着转型升级的市场挑战。“国家提出‘互联网+’战略之后,自行车行业也在积极向互联网模式转变。ofo创造的商业新模式很有价值和新意,走在了世界互联网创新的前沿。”天津飞鸽车业发展有限公司总经理张金瑛表示,共享单车模式为传统自行车产业带来了一股春风,“它对传统制造业的放大能力和带动效果也十分突出,激发了新的内在需求,开启了新的市场空间,催生了新的经济增长点。”如果说共享单车为中国制造打开了新的市场空间,那么,中国的民族品牌同时也为共享单车的发展提供了坚强的硬件保障。“目前,全球有70%以上的自行车是在中国生产的,中国也有着全世界最完备的自行车供应链体系、比较明显的成本优势。”戴威说,这正是中国共享单车企业发展壮大的坚强依靠。张金瑛也表示,作为拥有60多年历史的企业,飞鸽深谙单车一族对于骑行的需求和痛点,且线下团队也具备足够的快速扩张能力和执行力。互惠互利,合作共赢。在共享单车模式下,平台企业与制造企业走到一起,开启了紧密合作的进程。从去年12月到今年3月,飞鸽为ofo完成的订单量高达80万辆,占据了其年产能的1/3。未来,随着ofo覆盖城市的快速扩张,订单量还将大幅提升,合作的空间也将更加广阔。合作的意义,不只体现在订单的数量上,更体现在了融合的深度上。过去,生产方与使用者之间往往存在着信息不对称,影响了设计与生产的改进。有了共享单车搭建的大数据平台,生产者有了与使用者直接“见面”的机会。ofo表示,他们的线下运维团队会将用户体验、零部件损耗情况等及时细致地记录下来,并将有关情况定期反馈给制造企业,从而便于企业有针对性地改进设计细节和生产流程。目前,ofo与飞鸽在技术、供应链等各个领域已经创建起紧密的联系。“自行车行业的生命力仍然是很旺盛的。”张金瑛表示,今后,飞鸽将与ofo一道普及自行车文化,让人们更加热爱骑行。作为一种全新的商业模式,共享单车目前还处于起步阶段。然而,这并不影响ofo立志做真正影响全世界的互联网企业的抱负与雄心。“ofo,其实就是一个自行车的样子,而骑行是不受语言限制、没有国界的。我们相信未来会有更多人选择这一低碳环保的出行方式。”戴威表示。目前,ofo已经在旧金山、伦敦、新加坡等三个海外城市开展了业务,开启了全球同步运营的脚步,并在此过程中引领中国制造走出去。鉴于欧美人在体型上与亚洲人的不同,ofo正与上海凤凰自行车厂合作,在收集大量数据的基础上,专门打造适合欧美人骑行的小黄车。同时,基于欧美用户支付等方面习惯而专门打造的ofo海外版APP,也已经正式上线。日前,ofo与华为、中国电信达成了全面合作协议。未来,三方将共同实现基于新一代物联网NB-loT技术的ofo共享单车智能方案,并共同打造全球首个共享单车行业标准。根据合作内容,华为将为ofo生产车载芯片,并提供网络技术支持,而中国电信则将为ofo提供国内覆盖面最广的独家无线网络。据介绍,在新的技术解决方案下,ofo共享单车的解锁响应速度要远快于以往2G产品,实现车辆“秒解”并可通过数据传输实现随机密码。另外,网络覆盖面积也将提升约100倍,即使ofo单车被停在地下车库、地下室、地下管道等信号难以覆盖的场所,用户都可以实现轻松解锁。随着ofo对现有单车智能化改造工作的进行,对用户跨城骑行、市内停车等问题都将得到解决。业内人士表示,随着ofo和华为、电信的合作绑定,ofo的领先优势将得到进一步扩大。
lifeï生活ï马铃薯食品有害健康？ 加工方式科学适量食用没问题ï2017-03-03ï08:21:11ïï唐云云ï马铃薯,土豆,主粮,高血糖,戴小枫ï被推上主粮地位的马铃薯，风头没出多久，前不久便中了一篇网文的枪。ï被推上主粮地位的土豆,风头没出多久,前不久便中了一篇网文的枪。这篇标题为《土豆食品有害健康》的文章,引述了2016年美国国立卫生研究院和哈佛大学发表的三项课题研究结论,说普通人以炸、蒸、煮、烤等烹饪方式过多地摄入土豆,会增加妊娠糖尿病、糖尿病和高血压病的发生,建议减少土豆食品的摄入。到底是土豆食品有害健康,还是不能多吃或是应该怎么吃?食品加工专家、中国农科院农产品加工研究所所长戴小枫说,土豆是一种富含营养的食品,但其中含有大量淀粉,在常见的烹饪方式下被人体大量食用后会加速血糖上升,的确是一个高血糖指数和高血糖负荷的食物。但是,采取不同的加工方式,是完全可以降低土豆升糖速度的。比如,未经过烹饪煳化的土豆淀粉被人体消化后,对血糖就几乎没有影响,可视为膳食纤维。烹调后又冷却的土豆,其中的淀粉会转为抗性淀粉,不易消化,再经过加热也不会变化,升糖能力大幅降低。因此,国人常吃的过水后快炒土豆丝和凉拌土豆丝,都是很科学的食用方法,而西方人常食的土豆泥、烤土豆等,则容易加快土豆的升糖速度——美国国立卫生研究院和哈佛大学发表的三项课题研究结论,针对的是西方人这些土豆食用方式,而不是说土豆食品有害健康。据戴小枫介绍,将土豆加工成面条、米粉、馒头和面包等主食的创新方法,通过机械加工的强力揉搓挤压,土豆淀粉与面筋蛋白结合,形成了一种类似于混凝土的稳定结构,人体摄入后消化速度减缓,升糖速度也降低了。总之,以科学的加工方式,并适量地食用土豆,是不会产生健康风险的,否则国家也不会推出土豆当主粮的战略。(储棕荷)
lifeï生活ï八达岭长城脚下将建“科技小镇” 力推冰雪业等发展ï2017-03-02ï18:15:24ï曾鼐ï高辰ï中关村,延庆,八达岭,长城,北京ï(记者 曾鼐)北京八达岭长城脚下将打造一个“创新家园”。ï北京八达岭长城脚下将打造一个“创新家园”。2日,该科技小镇的空间规划正式发布,未来将引入高端冰雪业等,推动科创企业发展;预计2018年开工。创新家园地处北京西北部,延庆西南部,位于举世闻名的八达岭长城脚下,是通往2019年世园会、2022冬奥会延庆赛区的必经节点。该地区周边交通便利,西临八达岭机场,南侧紧邻京藏高速(G6)康庄出口,距京新高速(G7)北辛堡出入口约14公里。京张高铁及兴延高速建成开通后,这里将直接进入首都半小时交通圈。2日,北京市中关村科技园区管理委员会、海淀区、延庆区、中关村发展集团四方签署战略合作协议,将共推中关村延庆园的发展,携手共建长城脚下的创新家园。长城脚下的创新家园(科技小镇),是以康庄镇中心区和原八达岭经济开发区部分区域为核心,把周边部分村庄和产业用地约4.97平方公里纳入规划研究范围。创新家园的建设总量约420万平方米,其中包括产业建筑145万平方米,商业、创新服务及公共服务设施70万平方米。北京市延庆区区委书记李志军表示,创新家园将以“职住平衡”为目标,要先宜居,后宜业;配套设施在充分考虑满足新型城镇化要求的基础上,将重点考虑20—40岁创新创业人群和原住民的需求。据介绍,未来针对创新创业人群的需求,配套创新社区、创客公寓等多样化住宅,形成业、居、教、商、娱等多位一体的镇园融合格局。据记者了解, 未来将提供3.6万个创新创业和配套服务岗位;创新家园计划于明年开工建设,力争2021年完工。北京市延庆区是2022年冬奥会主赛场之一。李志军说,未来将以创新家园为载体,完善跨区域协同发展的创新链、产业链、园区链,实现与其他园区的错位发展和特色发展。“将超前谋划后冬奥时期的发展。”签约进驻中关村延庆园的企业——启迪控股股份有限公司常务副总裁陈鸿波说,延庆有独特的冰雪资源,将把多年累积的科技运营经验、高科技企业孵化模式带入延庆,共同推动冰雪业、科创产业的发展;同时利用延庆葡萄酒等特色产业,打造高端种植、酿酒、会所、展示等一体的国际农庄。创新家园,是中关村延庆园与中关村发展集团共同推出的重大项目。中关村延庆园,涉及4.91平方公里,园内企业将享受中关村及延庆区各项产业发展扶持政策。据中关村发展集团相关负责人介绍,未来中关村科技园区延庆园的重点产业将包括能源互联网、软件信息服务、体育健康、园艺、互联网金融、文化创意产业、通航产业等。中关村科技园区延庆园将加快与海淀、昌平等园区的合作,承接符合延庆功能定位的优质科技创新资源转移,发展以能源互联网为核心的新能源和节能环保产业,壮大园艺设计、创意服务、体育休闲等新兴产业;同时立足延庆的区位优势,深化与河北周边产业园区的跨区域合作,与怀来县合作构建延怀河谷创新大三角。(完)
lifeï生活ï广州南沙携美食家庄臣推出“一日美食游”ï2017-03-02ï21:46:21ï程景伟ï高辰ï南沙,南沙区,广州,黄金鱼,游南沙ï(记者 程景伟)2日，广州南沙区旅游局携手知名美食家庄臣，推出“万人游南沙，悦品黄金鱼”南沙一日美食游精品路线。ï2日,广州南沙区旅游局携手知名美食家庄臣,推出“万人游南沙,悦品黄金鱼”南沙一日美食游精品路线。广州南沙区旅游局当日在南沙百万葵园举办旅游推广活动,现场启动“千人旅客登邮轮”、“百家旅行社CEO发现南沙”、“万人游南沙,悦品黄金鱼”三大活动。在2016年“黄金周吃黄金鱼”的基础上,广州南沙区旅游局今年继续推出南沙旅游美食名片,由庄臣担任南沙旅游美食形象大使,将于3月4日首发带团前往南沙,品尝黄金鱼,感受南沙美食。南沙区多家旅游企业现场签署《南沙旅游诚信服务承诺书》,公开承诺依法依规经营、坚持公平竞争、做到诚实守信、坚持游客至上、防范安全隐患、强化职业培训、自觉抵制旅游不良风气、自觉接受旅游行政管理部门的监督、检查。作为广州南沙区旅游协会会长单位,香港霍英东集团旗下的自邮行跨境商城积极响应南沙自贸片区政策,带头倡议协会会员单位签署承诺书。据介绍,该商城自成立以来,以正宗港货、优质产品作为自身品牌,成为诚信经营单位的表率。据南沙区旅游局相关负责人介绍,要提升南沙区旅游行业质量水平,推动建设南沙旅游诚信服务体系,探索南沙全域旅游发展,助力建设广州国际航运枢纽和国际航运中心,将南沙打造成为国际知名旅游目的地。(完)
lifeï生活ï苏宁侯恩龙：不忘共赢初心，合作抢占消费市场才能走远ï2017-03-02ï16:57:00ïï吉翔ï侯恩龙,家电,苏宁,峰会,物流ï”3月1日，苏宁云商COO侯恩龙在2017家电3C全球峰会上又一次亮相，直陈苏宁在家电3C供应链方面的“聚、合、新”品牌计划。ï“这次家电3C全球峰会,我们将‘聚’、‘合’、‘新’作为关键词,把大数据问题、模式问题、物流问题、创新问题,把所有有利于品牌合作的重要因素融合起来,与所有伙伴不忘初心,鼎力前行。”3月1日,苏宁云商COO侯恩龙在2017家电3C全球峰会上又一次亮相,直陈苏宁在家电3C供应链方面的“聚、合、新”品牌计划。代表着苏宁家电3C领域第一主场地位,侯恩龙的这份笃定,当天也很快得到了数据的验证。在2016年业绩快报中,苏宁已进入297个地级以上城市,拥有各类店面1510家,苏宁易购直营店也已达1902家,有效抢占农村消费市场。而在移动端方面,公司线上平台实体商品交易总规模同比增长高达60.14%。作为苏宁独家打造的家电3C行业的“广交会”, 2017家电3C全球峰会聚集了来自业界150多家著名品牌商,共同计议如何抢占目前的市场阵地。而作为从传统家电卖场转型为互联网电商的企业,侯恩龙认为“开放是互联网的应有之义”。虽然是2017年第一次家电3C领域的峰会,但这并不是侯恩龙第一次提到行业开放。据了解,苏宁目前已经在为各大品牌商以及自营供应商、C店商户提供服务。统观行业,部分纯电商只有线上的数据,实体连锁尚未完全实现数据化,线上与线下数据完全割裂,形成一个个“数据孤岛”。为此,苏宁锁定了“聚”这个核心要义,向供应商推出包括数据、物流、金融三大方面的开放计划,在行业内进行全渠道、全场景、全业态的数据开放共享。苏宁将通过数据超市、数据金矿、数据易道等渠道为商家、个体开放大数据。物流、资金也是供应链中重要的一环。侯恩龙认为苏宁物流要做到“有道理的便宜,有温度的服务”。据了解,苏宁将持续为客户提供涵盖全国的物流网络与一站式解决方案,专注于帮助客户降低物流成本、优化供应链运营、提升品牌价值。2016年苏宁承运某空调品牌的物流,到货及时率提升0.82%,破损率降低0.1‰,客户满意度提升至99.97%。此外,苏宁更是提供基于应收账款的供应链金融服务,做企业的“加油站”、用户的“钱袋子”,目前已经累计为近万家合作伙伴提供了资金。在商业战场中,企业联合、投资、收购案例比比皆是,为的是谋求更好的发展。侯恩龙在峰会现场称,“合作最后达到品效合一、生态通达才是核心。”在侯恩龙看来,真正的合作共赢需要达到四个评价标准:首先,产品向上渠道向下,苏宁今年将通过高端定制、大单包销、新品首销、套购组合等形式来促进产品发展,开发常规店、直营店、小B渠道三大渠道;二是,数据驱动需求前置,打造引发用户尖叫的明星产品,目前创维、小米、海尔、惠而浦等品牌都与苏宁合作推出C2B独家定制产品,受到用户欢迎;三是,后台开放自助操盘,鼓励家电战略品牌开设官方旗舰店,苏宁赋予更多的活动和品牌推广权益;最后则是,打造超级IP,品效合一。目前,苏宁与《饭局的诱惑》、《食在囧途》等节目联手打造了一批拥有大批粉丝拥趸的娱乐IP;与三大俱乐部、英超、西甲合作,孕育体育IP;而AR狮子抓红包、苏宁吉祥物衍生品等原创IP,一经上线就被百万用户追捧。值得注意的还有,康佳与苏宁进行全渠道的联手,双方展开OTT电视合作,计划全年实现销售30亿,打造PPOS系统电视、APK植入电视。不仅如此,康佳还成为苏宁易购足球队顶级赞助商。在未来的合作发展中,侯恩龙还透露,苏宁将拆除营销和单品的藩篱,打造品牌共赢的生态圈。谈到家电行业的蓝海,侯恩龙表示:“是线上线下融合的品质消费,是融合了科技元素的新升级家电。”苏宁将联合各品牌发力OTT电视、智能家电、智能家居等五大新产业,侯恩龙认为这代表着一种现代的生活方式,更符合目前中国的消费环境。为此,侯恩龙提出家电产品方面未来合作的五大产业方向。2017年苏宁将在全国大区全面操作户式中央家居,联合中央空调、新风、采暖、净水建设50家核心中央集成家居体验馆;而嵌入式产品方面,苏宁2017年打造嵌入式家电样板体验店终端,引导消费者现场体验。健康产业链也成为重点之一,并且就在本次峰会上,苏宁已与飞利浦发布口腔革命电动牙刷“星火计划”。“OTT产业、智能家电家居、体验式消费等新机会、新产品,都将真正让消费者感受到一种购物新模式,也同时会成为商家销售增长的蓝海。”有数据显示,从1990年至2015年,苏宁共计售出家电约11.25亿台,这意味着,平均下来几乎每个中国人都拥有一台苏宁出售的家电;这意味着与苏宁的结盟,对于众多品牌商来说是面临消费升级收获用户的大好机遇。“一个人可以走的很快,但一群人可以走的更远。”侯恩龙用这句含义深刻的话结尾。苏宁也一定会通过革新产品结构,创新营销模式,携手众多合作伙伴实现新的增长。
lifeï生活ï回收1吨饮料瓶省6吨石油 正规回收公司败给小作坊ï2017-03-02ï16:08:08ïï鲍文玉ï刘学颂,回收,押金,饮料瓶,分钱ï回收1吨饮料瓶节省6吨石油 100个瓶可制成75个再生瓶正规回收公司总是“饥寒交迫”地铁站中，一名年轻人将手中的空矿泉水瓶投进了一台饮料瓶回ï回收1吨饮料瓶节省6吨石油 100个瓶可制成75个再生瓶正规回收公司总是“饥寒交迫”地铁站中,一名年轻人将手中的空矿泉水瓶投进了一台饮料瓶回收机中。“嘟”的一声之后,屏幕上显示“您投入的是第44709645个瓶子”,并将3分钱返到了年轻人提供的手机账户中。经过专业的深层清洗、净化、粉碎……回收的饮料瓶会制成一个再生瓶,继续用于饮料灌装,周而复始,循环利用。现实中,更多的饮料瓶被散落在城市中的废品收购小贩收走,最终这些饮料瓶进入到非正规拆解的“家庭式小粉碎作坊”。强碱清洗等粗放的造粒加工,会产生巨大的资源浪费,最可怕的是对地下水源、土壤及公共卫生安全等造成严重的二次污染。原本达到可饮用级的包装物变成了存有隐患的玩具或是塑料制品。能让饮料瓶循环利用的高新技术公司却曾经因缺乏原料而被迫停产,屡屡在与小作坊的对弈中败下阵来。那么,饮料瓶该如何回收处理?又有哪些问题打破了这个可循环利用的闭环?地铁中,饮料瓶回收机立在站厅中,不时有乘客将手中的空瓶投入其中。一名乘客把瓶身的条形码向上,将瓶子塞进机器,“嘟”的声响之后,机器的屏幕中显示出,这名乘客投入的饮料瓶是第44709645个,目前机器所属的公司正确回收的废饮料瓶节约石油6702吨,减少3351吨二氧化碳排放。饮料瓶回收后,将有3分钱返至这名乘客的账户中。可以充入线上支付工具中,可以消费,也可以提现。饮料瓶回收机所属的北京盈创再生资源回收公司,已在地铁、车站、小区、商场中放置超过5000台这样的回收机。北京盈创再生资源回收公司常务副总经理刘学颂介绍,饮料瓶的再生利用可以分为两个方式,一种方式是降级使用,制成化纤、塑料制品等。另一种方式是瓶到瓶的再生利用。“生产瓶子的瓶胚原生材料源于石油,而每提炼1吨聚酯,大约要耗费6吨石油。从瓶到瓶的再生过程,就可以做到节省资源,保护环境。”一只瓶子在回收机中成功通过第一道“身份检测”后,便开始了它新生命的轮回。回收机中的饮料瓶会有回收人员将其压缩、打包并运到工厂。而后便有工作人员将饮料瓶上的贴纸标签和瓶盖除去,并将非聚酯材料的饮料瓶和杂物筛选出来。饮料瓶经过预洗,躺在传送带上,进入机器按照颜色、比重、材质进行二次体检和人工分拣平台后,这些精挑细选的瓶子将进入一个个密闭的处理装置粉碎、深层清洗、气流分离,最终熔融造粒。这样可以再制成饮料瓶的再生聚酯切片就在盈创工厂诞生了。饮料企业再把这些再生聚酯切片制成饮料瓶灌装饮料。市民喝过之后再次回收,瓶到瓶如此循环往复。顺义区天竺空港工业区,北京盈创再生资源回收有限公司饮料瓶的回收再利用厂房中没有机器运转的声音,以往饮料瓶堆积如山,工人清洗加工的场面许久未出现在这里。因原料短缺,这里曾一度停产。几年前,为了寻找饮料瓶来源,刘学颂走遍了北京大大小小的垃圾站,“我们刚开始就遇到了瓶颈,无法获取足够的原材料,一年中有半年在停工。”2011年,刘学颂负责在北京城中的垃圾站中寻找饮料瓶。许多小区中,饮料瓶由骑着三轮车的回收者回收,攒到一定程度,装满一辆小卡车再卖至一些小型分拣站,再进入大型分拣站,从而进入回收企业中。“到我们手中,已经是第四手,价格也从一个瓶子一毛钱涨到一毛六七。”刘学颂算了一笔账,经过多次倒手到回收公司的饮料瓶,价格要比从居民手中直接回收高出50%至60%,对于企业来说已经没有办法生存。“饮料瓶高回收率不等于环保,更需要防止二次污染的发生,循环经济需要靠高新技术来实现。”据统计,2015年,中国的塑料饮料瓶消费量已超过500万吨(约为2000亿个)。更严重的问题是,小作坊收走的饮料瓶流向不可控制。另有从事饮料瓶回收再利用的企业负责人表示,在小作坊集中的地方,清洗饮料瓶时使用工业强碱,而产生的废水便直接排放,造成了对地下水源、土壤环境的污染。饮料瓶浑身都是宝,瓶身可以继续成为新的饮料瓶,瓶盖和商标可以制成塑料制品。在饮料瓶中,常可以看到在瓶底有一个数字“1”,代表它的化学成分是PET(聚对苯二甲酸乙二醇酯)。一般的矿泉水、碳酸饮料和功能饮料瓶都用这一材质,其耐热至70℃易变形,长时间重复使用可能会释放出有害物质。其原生来源则是石油的提炼加工。盈创再生工厂在对饮料瓶的处理过程中,通过植物洗剂进行清洗,减少污染。同时工厂中有污水站对污水进行处理,处理后的污水与市政污水处理站相通,可以通过中水管道被再次使用。“收到100个饮料瓶,通过处理和加工之后,可以制成75个至80个新瓶。”“每年北京产生的饮料瓶是15万吨至20万吨,核算后是60亿只至80亿只饮料瓶,其中至少有70%进入了不正规的渠道。”在刘学颂看来,一只饮料瓶自然降解,耗时需要100年。如能回收利用,1吨这种饮料瓶就可减少3.2吨碳排放量,减少消耗6吨石油。“城市矿产”这个新名词就是用来概括再生资源循环利用的过程。分散在城市角落的饮料瓶回收机,每年每台机器可以回收1.5吨至2吨,大约是6万只至8万只饮料瓶,每回收一只饮料瓶,便会为投放者返还3分钱。刘学颂表示,“加上人员、维护、运营成本,将饮料瓶从回收机中收集运至回收公司后,每个饮料瓶的成本便翻了一倍,变成六七分钱了。去年年底,盈创回收在天津宝坻经济开发区投资建设饮料瓶全循环产业园区,打造能复制到京津冀乃至全国的循环经济模式。”“这几年瓶子都卖不上价儿,有时候就直接扔进垃圾桶了。”家住五道口的张女士表示,一般只有老年人、十荒者会从垃圾桶中翻出饮料瓶,积攒后再卖出。“餐厨垃圾与饮料瓶混杂在一起,饮料瓶被严重污染,需要大量的水与试剂进行清洗,造成资源的浪费。”刘学颂表示,从垃圾桶中被捡走的饮料瓶,其与垃圾混在一起受到污染,在清洗处理后,也很难达到食品级,只能降级利用。“这样的话,从瓶到瓶的可循环利用,又节能环保的闭环就无法达到。”“像北冰洋、啤酒瓶、大瓷瓶子酸奶一样,收取一定的押金,喝完后通过回收便可以将押金退还。” 这只是企业自发的押金制体系。北京大军智库主任仲大军认为,饮料包装物押金制在全世界40多个国家和地区中施行,被证明是现在处理饮料瓶饮料包装物一个行之有效的生产者责任制延伸制度,也是作为固体废物污染控制的一项有效经济手段。德国在实施了饮料包装物押金制后,98%的饮料包装物被安全回收,生活垃圾体积减量在40%至50%。如何施行饮料包装物押金制?在刘学颂看来,我国实施押金制需要政府部门做好顶层设计。政府一方面须创建起宏观监督机制,对押金返还制度实施进行总体指引和监督, 规范行业制度。在企业层面,强化企业从产品设计到回收本企业废旧产品的全程义务,考虑创建生产者与消费者的责任延伸制度,明确生产商、销售商、消费者对废弃物回收、处理和再利用的权利和义务。建议先在一个城市立法作为试点。本报记者 赵喜斌 J209
lifeï生活ï天津春季捕捞 整装待发：再过半个月皮皮虾上桌ï2017-03-02ï16:22:36ïï左盛丹ï渔民,渔船,捕捞,皮皮,码头ï再过10天左右，滨海渔民即将开始春季捕捞，滨海特产的“网络神兽”——皮皮虾将在半个月后陆续上市，新春第一鲜即将上桌。ï再过10天左右,滨海渔民即将开始春季捕捞,滨海特产的“网络神兽”——皮皮虾将在半个月后陆续上市,新春第一鲜即将上桌。昨天,记者一来到北塘码头,就能看到刚刚油漆过的渔船一排排地停靠着,船身焕然一新,已经为春季捕捞整装待发。码头泊位上停满了渔船,鲜红的国旗在船舱顶上迎风飘扬,一些渔民正在整理渔网,一排一排地在船上码放好,为出海捕鱼做好准备。在大神堂码头,尽管大多数渔船都还停靠在码头,但是出海方向已经可以看到不少渔船正在行驶。在码头另一端,一条渔船被吊放到岸上,船底吸附满满的贝类已经被细心地铲掉了,渔民们正为船舱外部进行修补。渔民刘师傅正在把地笼网往船上码放,再过10来天,他便将开始春捕。目前皮皮虾刚刚结束冬眠,半个月后,第一波皮皮虾将被端上市民的餐桌。而到清明前后,大量的海鲜便可以上市。据了解,今年最早从正月初三便有渔船出海捕捞,但是捕捞量不太理想。渔民刘师傅说,想要尝鲜的食客现在只能品尝到海蛎子、蚶子和少数海鱼。目前,在北塘码头,销售海鲜的渔民并不多,销售的海鲜以贝类为主:
lifeï生活ï网易美学：撷一束YSL的星光，点亮你的脸庞ï2017-03-02ï16:08:06ïï鲍文玉ï彩笔,美学,试用,妆,限量ï近日，网易旗下首个垂直美妆社区网易美学，携手YSL推出独家试用。ï近日,网易旗下首个垂直美妆社区网易美学,携手YSL推出独家试用。这次网易美学为用户带来的试用品,估计会被许多妹子抢破头——那就是YSL圣罗兰的25周年限量明彩笔。诞生于1992年的YSL的明彩笔,作为YSL的标志性产品之一,终于在今年迎来了它的25周年限量珍藏版。这次,YSL同样沿用了“星辰”寓意,将这款限量明彩笔的包装盒改为盛载了一打金色闪烁星星的金色小袋子,明彩笔也被点缀上流光璀璨的颗颗星愿。据YSL介绍,这款明彩笔的灵感源于圣罗兰先生挚爱的星星元素,星星被赋予浪漫,玩味的感情色彩,亦更是无限幻想的可能性。网易美学表示,能够为用户带来这款世界著名品牌限量版产品的独家试用,既是作为一个零广告的专业垂直美妆社区应尽的义务,也源于一份用户对网易美学喜爱与信任的回馈:“希望能撷一束YSL明彩笔的星光,点亮所有中国女性的脸庞。”此次网易美学与YSL合作,除了在App内推出独家试用首发,更会在官方微博和微信上进行活动推广,用户在网易美学官方微博或微信参与活动,就有机会获得由网易美学提供的YSL反转巴黎香水中样及YSL“方管”口红。圣罗兰25周年限量款明彩笔的包装升级成为承载着小星星的袋子作为网易美学热门栏目,“新品吃螃蟹”经常会为用户带来各大美妆品牌的新品试用,比如前不久,网易美学就为所有用户带来了美宝莲绝色持久唇膏放肆出色系列的新品试用。在这次活动中,不仅有许多美妆达人在网易美学域内分享了她们对这系列唇膏的试色心得,更有50位用户获得了由网易美学送出的一套9支,每套价值1100多元的美宝莲放肆出色系列唇膏。网易美学表示,每次的“新品吃螃蟹”活动所提供给用户的产品,并不收取任何商业回报。举办这些活动的目的,就是更鼓励对美妆有热情、喜欢关注美妆产品的用户在App上面分享自己的美妆心得,希望有更多喜欢美妆护肤心得分享的用户加入网易美学,共同成长,共同变美。作为一个社区型产品,网易美学所做的一切,始终围绕着服务用户“变美”。也正因如此,才会推出新品试用、鼓励合辑心得分享等内容。更重要的是,网易美学想为国内用户构建一个全面、专业、高效的美妆护肤知识体系。网易美学负责人王诗沐表示,现在世界上的美妆护肤品牌大约有300度万种,但国内用户真正知道的只是冰山一角,大约只有30多万种。再加上目前市面上的美妆信息鱼龙混杂,很多分享都出于商业目的,往往会误导用户。网易美学希望,能够透过不断发掘及引入国内外优秀的美妆品牌,让用户打开眼界,了解各种各样的美妆护肤品牌,也从美妆达人们的分享上,提高分辨、挑选这些产品的能力。让变美“少走弯路”。正如此次网易美学推出YSL限量款新品试用活动,也是鼓励用户尝试及分享心得,究竟明彩笔这样一个女性化妆包必备的商品,是否真如传说中那么神奇,也让更多对这些商品有渴望、有好奇的人能够看到,究竟这是一款什么样的产品,它是否真的适合自己。
lifeï生活ï明晚京城空气差 后晚北风来ï2017-03-02ï15:50:54ïï鲍文玉ï能见度,冷空气,保暖,气温,北风ï周六夜间，一股冷空气的到来，将带来三四级偏北风，这时能见度好转，蓝天重新回到京城。ï今天风和日丽,气温回升,午后天气比较暖和,今夜,晴空微风,有利于辐射降温,气温下降较快,预计明天早晨平原地区最低气温下降到零下2℃左右,天气较冷,上班上学的朋友请注意保暖。从明天开始,随着控制本市的气压场开始逐渐减弱,大气透明度有所下降,南部地区的能见度可能会下降到4至6公里,明天夜间,全市的能见度下降到3至8公里,最为严重的时间段出现在后天白天,大气透明度会逐渐变差,低层大气中各种杂质积累,南部、东部的能见度更差一些,天空变得灰白,敏感人群外出请注意健康防护。周六夜间,一股冷空气的到来,将带来三四级偏北风,这时能见度好转,蓝天重新回到京城。冬春转换时期,北京冷空气活动频繁,气温起伏明显,请注意保暖,衣服不宜减得过快,适度“春捂”。此外,天干物燥,空气湿度小,还应注意补水润燥和加强皮肤的保湿护理,注意防火安全。俞伟民
lifeï生活ï澳门博彩业连续七个月回暖ï2017-03-02ï16:06:25ïï魏巍ï博彩,毛收入,澳门,港股,资产负债表ï澳门博彩监察协调局1日公布的数据显示，2月份澳门博彩业毛收入为229.91亿澳门元，同比增长17.8%，好于市场预期。ï澳门博彩监察协调局1日公布的数据显示,2月份澳门博彩业毛收入为229.91亿澳门元,同比增长17.8%,好于市场预期。今年前两个月澳门博彩业累计毛收入为422.46亿澳门元,同比增幅达到10.6%。去年8月,澳门博彩业毛收入实现两年来首次同比上升,此后迄今的七个月内一直保持增长态势。受博彩收入好于预期的提振,港股博彩板块1日大幅走高,银河娱乐(00027.HK)上涨5.5%,成为当天港股市场表现最好的蓝筹股;金沙中国(01928.HK)上涨3.9%;新濠国际(00200.HK)上涨4.87%;永利澳门(01128.HK)上涨4.6%;美高梅(02282.HK)上涨4.1%。美银美林此前发布报告称对港股博彩板块持正面看法,认为今年将会是博彩业基本面改善的重要一年,预期供需关系将更好,全年收入增速有望达到8%。野村分析师也表示对港股博彩板块持长期正面看法,预计2017-2019年行业EBITDA年复合增速约为9%,整体博彩收入年复合增速约6%。该行分析师看好博彩股的理由包括旅客人次及组合改善、中场博彩收入稳中向上、行业没有出现恶性竞争、边际利润率改善、资产负债表风险下降、估值吸引等。记者 杨博
lifeï生活ï张近东携万亿零售生态圈 支持供应商家电3C共建品质生活联盟ï2017-03-02ï15:42:21ïï吉翔ï张近东,供应商,中国,上线,苏宁ï面对早期的抨击与质疑，以及后来的效仿与追捧，张近东始终保持着线上线下融合的战略定力，苏宁的发展一度被外界视为检验O2O模式的“试验田”。ï1日,2017年家电3C行业最顶级的一场全球峰会在南京召开,海尔集团执行总裁梁海山、海信集团总裁刘洪新、博西家电总裁盖尔克、康佳集团董事长刘凤喜、艾欧史密斯高级副总裁兼中国区总裁丁威、长虹多媒体产业集团董事长郭德轩、惠而浦(中国)董事长兼总裁金友华、LG大中华区总裁李惠雄、方太集团董事长兼总裁茅忠群、九阳董事长王旭宁等中外百余位行业大佬齐聚南京,探讨家电3C行业的未来与发展。苏宁作为家电3C行业的第一零售商,其影响力和地位可谓万众瞩目!在整个行业承受成本上涨、规模徘徊的压力面前,家电3C行业未来走势如何,苏宁又如何看待2017年的行业发展,自然成为峰会上大佬们期待的话题。苏宁控股集团董事长张近东在峰会致辞中,他开宗明义地表明了对行业的信心,他表示行业存在不确定性因素,但是苏宁和供应商的合作是确定的,那就是:“苏宁的O2O零售模式已经迎来了了从量变到质变、爆发式增长的拐点。2017年苏宁集团的业务要实现从中速增长向高速增长的转变,带动供应商伙伴冲刺更高的年度业绩目标。”2016年可谓零售业翻天覆地变化的一年,越来越多线上企业开始往线下走,无论是亚马逊还是阿里,纷纷布局线下,而线下的零售商也在积极拥抱线上,线上线下融合已经成为行业大势。面对早期的抨击与质疑,以及后来的效仿与追捧,张近东始终保持着线上线下融合的战略定力,苏宁的发展一度被外界视为检验O2O模式的“试验田”。2016年苏宁财报显示,其在去年实现营业收入1486.8亿元,同比增长9.69%,其中线上业务线增长迅勐,同比增长60.14%;连锁店坪效同比提升19.49%,超过八成的苏宁易购直营店在去年12月实现了单月盈利。张近东信心充足地表示:“机会总是留给有准备的人,作为已经在行业中率先渡过了线上线下融合转型期的苏宁,我们做好了逆势增长、大幅提速的充足准备。”他表示:“O2O融合、场景化销售的春天已经来临,任何单边渠道都无法满足用户的个性化消费需求,而苏宁作为拥有线上线下最丰富渠道形态的零售集群,必将帮助供应商以更高的效率精准直达用户。”张近东说的零售集群包括了线上的苏宁易购和天猫、线下遍布一二线城市核心商圈的1000多家苏宁易购店、深入农村的近2000家苏宁易购直营店。而苏宁的线上线下、城市农村的庞大资源无疑撬动了供应商的市场野心,就在5天峰会期间,百余位大佬纷纷与张近东密集洽谈合作:峰会刚开幕,荣耀手机就在苏宁易购线上72秒销售数量破20000台!随后,奥克斯宣布40亿小目标,康佳定制20万台4K彩电,并赞助苏宁易购队,惠而浦、美的、海尔、海信等纷纷表示要在苏宁渠道成倍增长。品牌商纷纷抢滩苏宁线上线下渠道,无疑是对苏宁O2O模式的最大肯定。但随着品质体验、品牌消费正逐渐成为主流,低质低价已难以满足用户的期待,更无法获得持久的品牌增值。张近东认为销售不是唯一目的,还要在一二线城市的核心商圈,重点围绕互联网品牌、中高端产品,打造中国最大的“品质生活体验基地”,助力供应商的品牌形象提升。17年苏宁计划建造600家通讯体验店;为西门子、方太、老板等厨卫品牌供应商打造100多个超级厨卫体验厅,以及上千场的餐饮课堂,构建中国最大的厨卫体验基地;数码产品供应商要与苏宁联合推出2100场专业的摄影课堂,打造中国最大的摄影体验基地;此外还要打造100多个中央空调超级展厅,150家以上的两净(空净、净水)体验专区。在消费升级面前,层出不穷的新产品、新品类,正成为家电3C领域未来最大的市场增量。但传统的研发模式,是典型的先产后销,耗时长,市场误判风险大,容易引起滞销问题。而苏宁作为掌握大量消费数据的零售商,张近东抛出了开放大数据的橄榄枝,他表示:“苏宁希望与各位供应商打破传统‘产—销’的上下游接力模式,而是与大家一起,通过苏宁的大数据,分析、挖掘用户消费行为习惯,C2B反向定制满足用户需求的品质商品,而对于这些定制包销的产品,我们将根据前期的消费者研究,精准直达,实现快速销售,大大缩短从研发到用户的路径。”张近东表示,苏宁将集成硅谷、南京、上海和北京四大研究院的技术实力,向全行业开放智能家居系统,推动行业互联互通,在OTT产业链方面实现“硬件+应用+内容”的开放合作。而为了更好的加强与供应商的合作,张近东表示将全面开放苏宁万亿零售生态圈,将物流、金融、IP、数据等方面与供应商创建“生态圈合作伙伴关系”,他认为:“互联网时代,跨界和共享成为时代的主流,一个企业的实力不在乎自身拥有多少,而在乎能链接多少的资源。只有能链接最强资源的企业,才能最终笑傲江湖。”而苏宁将与供应商在资源共享中共同打造一个开放的、融合的、生态化的超级平台,连接更多的用户、场景、产品和服务,继续担负起提升全社会生活水平的“品质生活联盟”。
lifeï生活ï网餐店将视频直播晒后厨ï2017-03-02ï15:33:22ïï鲍文玉ï外卖,商户,厨,订餐,餐饮ï上午10时许，在位于健德桥附近的“清香阁”海鲜连锁餐饮店，平时经常网络下单订餐的多位消费者戴上“头套”后走进后厨。ï网餐店将视频直播晒后厨百度半年内将覆盖万家外卖商户 美团也宣布建成“天眼系统”本报讯(记者杨滨)今年,本市将打造“阳光餐饮”,鼓励餐厅通过视频、APP直播等形式“公开后厨”,而“明厨亮灶”直播也将在半年内覆盖百度外卖万家商户。上午10时许,在位于健德桥附近的“清香阁”海鲜连锁餐饮店,平时经常网络下单订餐的多位消费者戴上“头套”后走进后厨。宽敞明亮的后厨,身着统一工作服的厨师,没有污迹油渍的地面让几位消费者连着说了好几个“没想到”。“原来以为餐厅后厨地面都是污水油汤,没想到这么干净”,经常在百度外卖订餐的牛先生忍不住说。百度外卖副总裁田井泉告诉记者,此次活动主要包括三方面,一是邀请消费者作为“探员”实地探店;二是进行明厨亮灶直播,半年内覆盖万家商户;三是要求所有入驻平台商户多角度展示后厨照片,同时作为百度外卖对于商户的强制性要求,入驻商户必须有实体店面,上传后厨照片,销售人员必须到店核实,不允许商户自己建店。市食药监局相关负责人告诉记者,以前消费者不了解餐厅后厨情况,如今的“阳光餐饮”就是由政府部门监管,变成消费者共同参与监管,让餐饮企业“不怕晒”。鼓励网络餐饮经营者通过“互联网+厨房”的形式公开“后厨”环境,让消费者对网络餐饮卫生环境的了解更为直观。餐饮企业可以在大厅的电子屏幕实时“直播”后厨,也可以通过APP让消费者看到后厨情况,后厨、洗碗间都可以通过摄像头“直播”。除了外卖餐饮平台,线下实体店也可以在网站上采取链接的方式公开后厨房。除百度外卖,美团也宣称建成“天网系统”和“天眼系统”,利用大数据优势对平台在线餐饮商户食品安全问题进行分析;饿了么启动明厨亮灶万店直播,全面亮证、亮照、亮后厨、亮评价,将网络订餐店厨房直播画面嵌入网页APP端。D044本报记者 安旭东 摄 J130
lifeï生活ï研究称人如其名或确实存在 长相与名字之间有关联ï2017-03-02ï15:32:05ïï姜贞宇ï受试者,长相,以色列,对号入座,法国ï法国受试者能够更好地将法文名字与法国面孔对号入座，以色列受试者则更善于将希伯来文名字与以色列面孔相对应。ï原标题:研究显示长相与名字之间可能确有关联研究人员让数百名受试者观察一些陌生人的照片,并将照片上的人与4至5个名字对号入座。受试者“找名字”的正确率达到25%至40%,明显高于随机的20%至25%。研究还显示,文化造成的刻板印象会影响测试结果。法国受试者能够更好地将法文名字与法国面孔对号入座,以色列受试者则更善于将希伯来文名字与以色列面孔相对应。此外,研究人员利用大约10万份长相与名字的搭配数据训练计算机后,计算机“以貌取人”的准确率可达54%至64%。研究人员分析,在名字与长相的关系中,“自证预言”似乎正在发挥作用,即人们会不自觉地按已知的预言来行事,最终令预言发生。而且,人们只需调整面部某一“变量”,如改变发型,就能起到一定效果。“看来姓名等社会标签可以影响人们的长相,”以色列希伯来大学研究人员露丝·梅奥说。她还认为,人们自出生起不仅会受到性别、种族、社会经济地位等因素影响,还要面对因名字带来的某种社会期待。
lifeï生活ï“兰芝”护肤品等403批次产品被拒绝入境ï2017-03-02ï15:27:07ïï鲍文玉ï兰芝,调味,日清,月饼,牛乳ï追捧韩国化妆品的妹子要当心了，兰芝护肤品检出了金黄色葡萄球菌。除3批兰芝护肤品，还包括消费者熟悉的日本日清方便面、香港美心月饼。ï“兰芝”护肤品检出病菌被拒入境日清方便面、美心月饼等也上黑榜本报讯(记者杨滨)追捧韩国化妆品的妹子要当心了,兰芝护肤品检出了金黄色葡萄球菌。国家质检总局官网昨天公布今年首轮未予准入的食品化妆品信息,共有403批次产品因为质量问题或标签不合格等原因而被拒绝入境。除3批兰芝护肤品,还包括消费者熟悉的日本日清方便面、香港美心月饼。这些食品、化妆品都已依法做退货或销毁处理。质检总局公布的信息显示,在化妆品方面,爱茉莉太平洋贸易有限公司从韩国株式会社爱茉莉太平洋进口的“兰芝”臻白净透保湿乳、“兰芝”水活力喷雾(保湿修护)、“兰芝”水活力喷雾(舒润)检出易引发感染的金黄色葡萄球菌,目前已被销毁。不合格食品方面,更是出现了多个“大牌”。其中,日本日清食品公司的杯装海鲜面、咖喱方便面、兵卫咖喱乌冬方便面等7批方便面,未按要求提供证书或合格证明材料;台湾佳格食品股份有限公司的桂格紫米山药燕麦片等6种燕麦片,水分不合格,该公司的福乐高钙低脂牛奶、福乐苹果牛乳、香蕉牛乳未按要求提供证书或合格证明材料;来自美心(香港)有限公司的脆脆冰皮月饼、奶黄月饼、流心巧克力味月饼,大肠菌群和菌落总数超标;来自澳大利亚的澳纽可婴儿配方奶粉,牛磺酸含量不符合食品安全国家标准要求。这些食品均被销毁。此外,沃尔玛(中国)投资有限公司从斯里兰卡进口的一批奈彻思普薄荷味绿茶(调味茶)、混合水果味红茶(调味茶)、柠檬味红茶(调味茶)、柠檬蜂蜜味红茶(调味茶),均发现稀土超标。百事(中国)有限公司从阿联酋进口的青柠和樱桃风味浓缩饮料,超过保质期。来自法国的总统牌布里奶酪,大肠菌群超标。台湾三点一刻两款茉香绿茶未按要求提供证书或合格证明材料。D044
lifeï生活ï福建去年检出不合格食品540批次ï2017-03-02ï15:19:48ïï丁文蕾ïïï原标题:福建去年检出不合格食品540批次 滥用食品添加剂、微生物污染占7成福州3月2日电 (闫旭)2016年,福建省食品药品监督管理局组织开展食品安全监督抽检22727批次,共检出不合格食品540批次,其中超范围、超限量使用食品添加剂和微生物污染在不合格样品占了近7成,分别为36.3%、32.8%。福建省2日举行食品安全抽样检验情况新闻发布会,记者从是次发布会上获悉上述信息。据福建省食品药品监督管理局副局长江珍长介绍,福建去年食品安全监督抽检覆盖食品流通、食品生产和餐饮服务环节32大类食品,包括保健食品、粮食加工、食用油油脂及其制品、调味品、肉制品、乳制品、饮料、方便食品等,侧重在商场、超市、农贸市场等食品供应主渠道进行抽检。抽检主要覆盖的项目有食品添加剂、非食用物质、金属等元素污染物、农兽药残留、禁用农兽药、品质指标、微生物、真菌毒素及其他污染,共8类418个项目。2016年福建食品监督抽检总体合格率为97.6%。不合格产品中除了超范围、超限量使用食品添加剂和微生物污染外,农兽药残留不符合标准占不合格样品的13.8%,质量指标不符合标准占12%,重金属元素污染等问题占5.2%。福建省食品药品监督管理局表示,将重点加强对食品中滥用食品添加剂、微生物污染、品质不达标、农兽药残超标、重金属超标等问题的监管力度,有针对性地提高监督抽检频次,扩大抽检覆盖范围。在日常监管中重点督查企业添加剂使用,督促企业严格按标准组织生产。发挥行业协会的力量,适时开展食品安全预警交流、信息通报。加大查处力度,对不合格企业做到处罚与整改并重。(完)
lifeï生活ï今年南京8成大饭店要把后厨“亮”出来ï2017-03-02ï14:59:32ï仇惠栋ï魏巍ï南京市,食品,食堂,一系列,追溯ï南京市政府3月1日公布了《2017年南京市食品安全和创建国家食品安全示范城市重点工作安排》，计划今年基本完成国家食品安全示范城市创建各项工作任务，ï南京正在创建国家食品安全示范城市,这一“国字号”牌子会给南京的餐桌带来哪些改变?其中一条显著改变是,就在今年,8成大饭店都要把神秘的后厨亮出来,让食客明明白白消费。南京市政府3月1日公布了《2017年南京市食品安全和创建国家食品安全示范城市重点工作安排》,计划今年基本完成国家食品安全示范城市创建各项工作任务,报批待评。食品安全的“国字号”招牌有一系列明确的指标要求。南京市正在推进餐饮业“明厨亮灶”建设工程和学校食堂食品安全提升工程。以大型以上社会餐饮和学校食堂作为重点,推进“明厨亮灶”建设,推广中小学食堂智慧供餐管理系统的应用。2017年大型以上餐饮服务单位和学校食堂明厨亮灶建设覆盖率达80%。如何实现“明厨亮灶”?记者了解到,南京市去年已经有一批饭店试水,通行的做法是将餐饮单位操作间、洗消间等关键场所和重要环节通过视频显示或透明玻璃窗或隔断矮墙等方式,将后场加工操作过程展现给消费者。这样一来,后厨成了可视、可感、可知的透明厨房。南京市政府在这份工作安排中要求,加强食品生产经营单位食品安全追溯管理。2017年全市乳制品、白酒、食品添加剂三类食品生产企业100%实现电子追溯,提高肉制品、食用植物油、蜂制品、分装食品电子追溯覆盖比例。婴幼儿配方乳粉经营全面实现电子追溯。
lifeï生活ï“黑中介”转战互联网 瞄准新生代农民工和大学生ï2017-03-02ï15:17:34ïï鲍文玉ï农民工,兼职,打字员,骗局,转正ï很多骗子已经转战互联网，年轻的新生代农民工和大学生们成了他们下手的新目标。ï“黑中介”转战互联网 瞄准新生代农民工和大学生录入千字给30元?是骗局!本报讯(记者代丽丽)这两年,随着宣传的不断推进,农民工找工作时对于黑中介的鉴别能力明显提高,再想从他们身上下手已经有些困难。很多骗子已经转战互联网,年轻的新生代农民工和大学生们成了他们下手的新目标。很多年轻人都有过这种经历:在QQ上莫名其妙地被加上一些陌生人,他们无休止地发送招聘淘宝刷单或者兼职打字员等信息。淘宝刷单是被明令禁止的行为,刷单遭遇骗局也早已不是什么新闻,很多求职者都知道其中的猫儿腻。可这招聘兼职打字员倒让人颇有些心动。记者在几个人力资源的微信群里也发现,一些人力资源专员发布“招聘小说录入员”的信息,只要在家打字即可,千字30元,一单一结。这样简单又能赚钱的工作很具吸引力,打字快又勤快的人一天赚几百元不是问题。求职者小郑就曾经差点被骗。“我加了对方的QQ号以后,他说是有很老的小说,只有纸版的书,没有电子版,需要我把这些小说录成电子版。然后就发来一个链接,让我在那个页面上填写资料,包括手机号、银行卡号、支付宝账号等信息,说是发工资用。我发过去之后,对方联系我说给我发系统验证码,要我把验证码给他确定,但发来的信息是支付宝的校验码。我好像有点缓过劲来了,我知道,验证码是不能随便发给别人的,我很快就意识到这很可能是一个骗局,就赶快退出了。”更高级的还有“打码兼职”这种岗位。什么叫打码呢?大家都知道,很多网站在注册时有填写验证码这个步骤。一般打码任务多数是为了批量注册各类邮箱账号及大型社区、交友、视频、购物类网站账号,还有就是站内发送广告消息,如果遇到验证码这道坎也同样需要破解。网友“月明星稀”告诉记者,她就曾经被“打码兼职”给出的高薪所诱惑,被引到一个兼职平台的链接,但首先需要先过“实习”这一关。实习期工资很低,她拼命打码,但每个码的工资低到按厘算,就算打到几千个码,也只能赚几元钱。但骗子说,必须通过实习期才能转正,转正之后每天能赚到两三百元。于是她就很有耐心地坚持着,可真等到她做满了一周后,却再也联系不上对方。于是,每天的辛苦工作白白付之东流。J205
lifeï生活ï济南单车半日奔跑记：半数路无专用道还被扔角落里ï2017-03-02ï14:59:20ïï左盛丹ï上坡,燕山,商业银行,济南,文化东路ï我算了下，到中午12点半，我一共跑了约20公里，行程近250分钟。ï我算了下,到中午12点半,我一共跑了约20公里,行程近250分钟。不过,不少路段我根本没法跑起来。早上8点10分,我的第一位骑行人出现。一位30岁左右的女士从青龙桥附近出发了。我载着她走了7公里到了名士豪庭,从泉城路到解放路,自行车道保护得很好,我可以撒欢跑,但是右转至二环东路之后,我的车道就被挤到了西侧,可在这条车道上,电动车、摩托车、三蹦子那么多,我走起来就很难受。经十路自行车道很好,但从燕山立交桥往北走,一直到山师东路,这些地段又出问题了,尤其是文化东路到山师东路这段,步行和自行车混行,我根本跑不起来,只能在人群中间穿插。我自己算了一下,这20公里,从解放路到二环东路,从经十路到文化东路,专门自行车道能有一半就不错了。尤其是燕山立交桥那,修路再加上拥堵,我和兄弟姐妹们一到那就头疼。大家都知道,济南地形南高北低,朋友们都喜欢下坡不喜欢上坡,再加上我们比较笨重,市民朋友遇到大上坡只能推着我走了。我记得上午9点05分的时候,一位20多岁的女孩骑上我就出发了。南骑行过程中有一个大上坡,女孩骑不动只得下来推着我,让我怪不好意思的。好在这个土坡仅有200米,但她还是推了大约5分钟。我讨厌被扔到角落里我回想了下,就在那位骑行7公里的女士放下我之后,大概过了十分钟,我又和一位20多岁的女孩结缘了。这是她第一次尝试单车,看见我停在路边,就想让我带着她出去兜兜风。但我有件不开心的事,我得发泄一下。因为这个女孩不是第一次使用,她把我停到了自家店门口,后来在热心朋友的提醒下,她才把我放到路边。其实,我还是愿意待在路边,这样一来我能被更多市民朋友发现,只要能为大家多做贡献,我累点不算什么。其实,我的运气还算好的,你再看看我的小A妹妹。11点34分,一个小伙急匆匆走到她面前,匆匆扫码开锁,“我现在有急事。”听起来,小伙事情挺紧急,把一张A4纸垫在座位上就冒着大雪沿奥体中路向南。这个小伙真是个急性子,整个行程只走了大约900米,前后4分钟的时间,我妹妹都没来得及跟他谈心呢,就被放在奥体两个场馆之间的信道里。哦,不对,小伙子你慢点,我知道你心疼她,害怕她淋雪才放在这个能遮风挡雨的地方。可是,这不是我们应该待的地方啊,我们还要让更多的市民看到我,我还要给他们解决最后一公里的出行出力呢。快多一些兄妹来陪我中午12点20分,雪逐渐变小。停放在文化东路商业银行门前的我没那么冷了,就重新开始奔跑起来。这次来取车的是两位十七八岁的少年,这是他们的单车“初体验”。他要去的目的地很近,骑上我就对了,比打车、乘公交都要方便便宜。今天和我结缘的7位朋友,有3位是第一次尝试,想想都替他们激动。就在这半天,我听到不少朋友在那唠叨,嫌我的兄妹太少,有时候下班了找起来还很麻烦。这让我有些害羞了,和济南市民的热情相比,我们的家族队伍确实有待壮大。而且,在地势较高和位置较偏的地方,想找到我们更不容易。嗯,这也是个事实,听说我们幕后大总管正在和主管部门协商,未来会有更多的兄妹赶来济南效力的。在骑行中,还有不少朋友老是嫌我太“胖”,车体很重,遇到不平整的路段还硌他们的屁股。回头我一定给设计师提意见,尽量改善我们的设计,给泉城朋友带来更好的骑行体验。本报记者刘飞跃实习生高鹏飞赵晓彤
lifeï生活ï撞车后赔了钱 车主为啥仍被认定为肇事逃逸？ï2017-03-02ï13:50:45ïï鲍文玉ï张某,夏祥洲,逃逸,肇事,重庆ï最终，沃尔沃轿车与SUV车擦挂后，越过路边隔离栏撞断一根水泥路灯杆，砸在SUV车引擎盖上。ï两车擦挂,责任明确,经协商后沃尔沃驾驶员张某用微信转账15000元赔了对方,两车离开——看上去像是警方鼓励快撤情形之一,但张某最终却因肇事逃逸记12分,罚款1000元。2月26日晚,李先生驾着SUV途经江北区正大饲料上坡路段时,前方一辆原本停在路边的沃尔沃轿车,突然加速向后倒车。最终,沃尔沃轿车与SUV车擦挂后,越过路边隔离栏撞断一根水泥路灯杆,砸在SUV车发动机盖上。事发后,沃尔沃驾驶员不下车查看,还两次强轰油门试图驾车离开,终因前轮悬空无法动弹。李先生立即报警。张某见状,下车主动提出赔偿3000元,李先生不干。张某当场微信支付给李先生15000元,两车离开。沃尔沃驾驶员为何被警方认定为肇事逃逸?两车撤离现场是否属于快撤私了的情形之一?重庆晚报首席记者 夏祥洲
lifeï生活ï小猪短租CEO陈驰：住宿分享经济的春天已经到来ï2017-03-02ï13:56:21ïï李欢ï分享,中国,陈驰,住房,痛点ï小猪短租CEO陈驰发表演讲截止2016年底，我国住房分享市场交易额约243亿元，累计融资总额超过46亿元，提供住房分享服务的人数约为200万，参与住房ï日前,国家信息中心在北京成立分享经济研究中心,并发布了《中国分享经济发展报告2017》,同时还首度推出了独立研究的《中国住房分享发展报告2017》与《中国医疗分享发展报告2017》。小猪短租CEO陈驰出席了发布会并发表演讲,陈驰表示,“继网约车之后,住宿分享经济的春天已经到来。国家政策利好,市场正在成熟,以小猪短租、Airbnb为代表的C2C模式成为市场趋势。时机已到,小猪在住宿体验方面能否接得住,能否服务好从标准化酒店释放出来的客流,是企业成功与否的关键。小猪会沉下心来,夯实用户体验和基础服务环节。截止2016年底,我国住房分享市场交易额约243亿元,累计融资总额超过46亿元,提供住房分享服务的人数约为200万,参与住房分享活动的人数估计超过3000万。《中国住房分享发展报告2017》对政府机构在指导分享经济健康发展方面提供了多项政策研究支持。《中国住房分享发展报告2017》指出,2016年在线旅游中住宿占交易规模约20%,该市场最大潜在交易额有望达到1000亿元左右。而在用户需求的潜力方面,2016年国内参与住房分享的用户仅有3500万人,即便折合1亿人,占全部旅游人口的2.25%,发展潜力巨大。除国内住房分享平台蓬勃发展之外,国际巨头Airbnb也在过去一年中加快了入华步伐,主动发掘中国大城市的短租资源。报告指出,从当前国内已有的住房分享平台企业的房源量、用户量、融合等情况可以看出,现有市场主体机构基本形成,行业顶端由小猪短租、途家网、Airbnb中国构成。近年来,住房分享行业在安全保障搭建方面屡受外界关注。此次报告明确指出,目前国内各住房分享平台的安全体系建设已日趋完善,包括信息验真、在线交易、入住保障、保险安全、信用记录等各方面,基本覆盖了从选房、交易、入住、退租、评价的全过程。在解决平台保障措施之外,品牌特色及服务创新逐渐成为眼下住房分享企业深耕细作的发展阶段。如在用户“痛点”方面,报告特别举例说,发票的开具一直是影响许多公务、商旅等出差用户使用短租的一大顾虑,(据易观智库此前发布的数据显示,2016年在住房分享平台的用户中,商旅出行的占比多达36.5%,)目前小猪短租等多家平台已经开放了发票端口,可为入住用户的实际消费金额开具内容为“住宿服务费”的增值税发票。巨大的市场空间吸引了越来越多的进入者,也让诸多平台开始思考服务的“标准化”问题。报告表示,目前各主流平台已纷纷推出自己的标准化体系,并取得了市场的初步认可。如小猪短租为旗下房源量身定做了五项“标准化”点评维度,包括:整洁卫生、描述相符、交通位置、安全程度、性价比这五个方面,有利于用户在筛选过程中全方位了解实际情况,提升了参与者对住房分享的信任程度和信心。在住房分享企业的盈利手段方面,报告认为,随着用户的流量增多,短租平台将逐渐放开盈利模式,挖掘基于位置的O2O服务、搭建社交群、美食推荐等,以增值服务为侧重点,形成差异化、多品牌并存的市场格局。盈利模式也将不再单一收取佣金,而将在丰富多元的增值服务中探索出新的方式。
lifeï生活ï海信硅谷研发中心“扩容” 国际提速将有“大动作”ï2017-03-02ï13:44:42ïï李欢ï预研,研发,美国,海信,应市ï研发任务也从单一的数字音视频芯片所需的模拟电路做突破性预研设计，扩增到显示技术、芯片、光通信、人工智能核心技术研究。ï海信集团近日决定:扩容硅谷研发机构,升格为研发中心。研发任务也从单一的数字音视频芯片所需的模拟电路做突破性预研设计,扩增到显示技术、芯片、光通信、人工智能核心技术研究。加上亚特兰大海信美国总部及新泽西,海信在美国已拥有3个研发中心,分别侧重于预研和应市产品研发。截至目前,海信在德国、美国、日本、加拿大、以色列等已设立了7处海外研发机构,海外研发团队的规模化、国际化、品牌化已经初步形成。据悉,海信集团总裁刘洪新2017年1月集团内部大会上曾承诺:10年后,海信要成为世界一流企业。其中电视机进入全球前二,产生4家收入过500亿的企业,企业级业务新增4家收入过百亿的公司。而海信的这一希望将寄予国际市场。国际大提速已经开始。
lifeï生活ï准妈妈一杯晨尿验男女？ 重庆再次截获验胎灵ï2017-03-02ï13:22:31ïï鲍文玉ï重庆,检疫局,文翰,快件,胎ï开箱查验，申报品名为测试纸快件物品，实为验胎灵(如图)。ï原标题:准妈妈一杯晨尿验男女?文翰重庆晚报讯 昨日,重庆晚报记者从重庆出入境检验检疫局获悉,2月13日和20日,重庆出入境检验检疫局下属机场局对入境国际快件进行例行CT查验,分别从新西兰、澳大利亚入境快件中发现2批次6盒类似针状应检物。开箱查验,申报品名为测试纸快件物品,实为验胎灵(如图)。据悉,重庆出入境检验检疫局2015年7月份首次截获验胎灵,上月再次截获该物品,没有卫生检疫审批手续且不如实申报,按照相关规定实施销毁处理。重庆晚报记者采访市食药监局相关人士获悉,药品或医疗器械进入流通环节,需要经过大量临床试验及层层审核,验胎灵不符合我国相关法律。国家食药监总局没有给这种产品颁发药品或医疗器械注册文号,验胎灵属于非法产品。对于不少准父母而言,对于宝宝的性别总会有些好奇,通过B超获取胎儿性别被明文禁止,一些人便使用国外所谓鉴胎神器进行鉴定——怀孕6周后,一杯晨尿、一张试纸,绿色为男孩,橘子色为女孩……这种办法真的管用吗?从事代购、微商5年多的黄小姐告诉重庆晚报记者,我国禁止非医学目的性别鉴定,相关验胎灵产品无法通过正规电商平台销售,一些商家通过微博、微信发布产品,躲避监管。验胎灵美国售价约30美元,算上寄到中国的邮费,约700元人民币。至于检测结果,根据她收集的情况看,半数使用者反映测试结果出现浮动。生产相关验胎灵产品的厂家也曾发布消息称,多囊卵巢综合征患者极可能测出男孩,服用孕酮等妇科药物可能影响测试结果。重庆晚报记者 文翰
lifeï生活ï易到遭竞争对手恶意造谣 将诉诸司法机关ï2017-03-02ï13:37:15ïï鲍文玉ï以正视听,恶意,易,诉诸,黑手ï3月1日，易到官方发布公告称，有人正在有预谋、有组织的通过各种渠道散播“易到停业”的谣言，试图恶意煽动易到数千万司乘人员的情绪，破坏易到正常经ï3月1日,易到官方发布公告称,有人正在有预谋、有组织的通过各种渠道散播“易到停业”的谣言,试图恶意煽动易到数千万司乘人员的情绪,破坏易到正常经营秩序。据了解,3月1日上午,微博、微信、短信等多个渠道突然爆发同一条信息。该消息称易到“决定停止网约车营运业务,并转型二手车交易平台”。该信息在极短的时间内被故意转发到易到司机和乘客聚集的网络社群。易到法务部随即发布公告称:近日发现有人持续在微信、微博及网络假冒易到公司名义造谣生事,发布关于“易到停止网约车营运业务,易到转型二手轿车交易网”,并雇佣水军大量转发,推动网媒大量转载。此假冒易到公司爆料的内容为恶意造谣,易到公司业务正常运行中,请公众不要信谣传谣。此恶意行为已严重损害易到商业信誉及消费者利益,易到法务部已对该行为予以取证,并立即诉诸司法机关,再次呼吁共同维护良好行业秩序。据易到相关负责人称,类似这种凭空捏造的恶意谣言,之前易到也曾遭遇过。虽然不确定幕后黑手具体是谁,但易到几次被黑的风格如出一辙,怀疑是同一群体所为。但此次,对手选择在全国两会开幕前夕向易到发起攻击,不仅践踏了商业竞争底线,还试图引起社会恐慌,性质尤为恶劣。目前,易到法务部已在收集证据,在向有关部门进行投诉外,或还将诉诸法律程序,将幕后黑手绳之以法,以正视听。
lifeï生活ï原奶价涨 婴幼儿奶粉难涨价ï2017-03-02ï11:32:28ï涂端玉ï左盛丹ï奶粉,配方,婴幼儿,乳粉,乳ï(全媒体记者涂端玉)婴幼儿奶粉配方注册申请倒计时中，但众多乳企却持观望态度，边准备材料边“按兵不动”看同行进展；而日前婴幼儿配方奶粉标准修订也ï婴幼儿奶粉配方注册申请倒计时中,但众多乳企却持观望态度,边准备材料边“按兵不动”看同行进展;而日前婴幼儿配方奶粉标准修订也正式启动,蛋白质等硬指标或有所调整。“无论是中外乳企,但凡想在中国市场掘金的,都要面临一道又一道‘大考’,婴幼儿奶粉行业很难再轻松赚钱。”行业观察人士称。蛋白质等硬指标或调整近期召开了婴幼儿配方食品系列标准行业征求意见会,修订后标准可能有如下几方面明显变化:一是较大婴儿和幼儿配方食品的蛋白质标准将进行调整,即我国二段、三段奶粉每100克乳粉中的蛋白质含量的调整。适当调整我国二、三段奶粉的蛋白质含量,提高蛋白质的质量,对于降低产品的成本、增加婴幼儿乳粉的消化吸收都将有益处;二是目前针对0~6个月婴儿、6~12个月较大婴儿与12~36个月幼儿使用的一段、二段与三段乳粉采用的是婴儿配方食品与较大婴儿配方和幼儿配方食品两个标准,标准采用修订后,三个年龄段的产品将采用三个对应标准;三是婴幼儿食品标准中可选择营养成分的数目将会调整;四是标准中对营养成分的检测方法规定将更为科学。据悉,目前婴幼儿奶粉市场需求量高达60多万吨,估算达800亿~1000亿元人民币市值,随着“二孩潮”来临,市场还将进一步扩容,在此背景下,与时俱进调整完善配方标准有其现实意义。去年我国进口婴幼儿配方奶粉22.1万吨,同比增长25.8%,价值30.1亿美元,同比增长21.8%。“此次标准的修订,对中外乳企都将是新一轮考验。”有行业观察人士透露,海淘奶粉未来几年也将受冲击,实际上,通过多种渠道海淘进来的海外版婴幼儿奶粉,严格意义来说都不符合我国国标。配方注册倒计时中不少乳企按兵不动按照去年10月出炉的奶粉新政要求——奶粉监管由过去的备案制转成注册制,乳企应在今年内完成奶粉配方注册申请。政策要求,每家乳企原则上不超过3个配方系列、9个配方产品。到目前为止,大多数乳企仍“按兵不动”,边准备材料边观望同行进展。到上月底,仅有几家婴幼儿配方奶粉企业向国家食药监总局提交了几个配方系列的注册申请,而这些配方全部来自大型乳企。有业内人士称,对于部分中小规模的乳企而言,“仿制容易研发难”,注册这道门槛并非人人能过。焦点没乳企敢直接涨价在业内人士看来,国内外原奶收购价很可能看涨,包括巴氏奶等在内的乳制品也相应调价,但婴幼儿奶粉价格难涨。据了解,目前主要出口国缩产确立,进口国需求开始回暖,国际奶价2016年上半年触底,新一轮奶价上涨周期已经开启。据悉,目前国内低价奶粉库存开始逐渐降低,乳制品进口有开始回暖的趋势,因此国外奶价上涨将会带动国内奶价的回升,不少鲜奶、酸奶均已上调了终端价价格。但在市场充分竞争、“价格战”全年无休的婴幼儿奶粉领域,不推新品、不升级配方前提下,没有乳企敢直接涨价,因为很可能市场份额不保。数据今年初奶粉“小考”224批次无“不及格”国家食药监总局官网显示,食药监总局今年1月组织抽检婴幼儿配方奶粉224批次,被抽检样品所检项目全部合格,未检出不合格样品。此次抽检的婴幼儿配方奶粉主要包括乳基较大婴儿和幼儿配方食品、豆基较大婴儿和幼儿配方食品和乳基婴儿配方食品、豆基婴儿配方食品。抽检涉及内蒙古欧世蒙牛乳制品有限责任公司、惠氏营养品(中国)有限公司、石家庄君乐宝太行乳业有限公司等87家企业。有行业观察人士称,婴幼儿配方奶粉在我国受重视程度确实已媲美药品监管,国产奶粉合格率已跑赢众多“同门”。
lifeï生活ï奢侈品牌关店潮持续 Gucci广州只保留1店ï2017-03-02ï11:30:09ï林晓丽ï左盛丹ï关店潮,租约,广州,奢侈,专卖店ï(全媒体记者林晓丽)昨日，记者在环市东丽柏广场一楼看到，Gucci专卖店的入口被白色帆布围起，里面的工作人员正在收拾打包货品。ï昨日,记者在环市东丽柏广场一楼看到,Gucci专卖店的入口被白色帆布围起,里面的工作人员正在收十打包货品。其他品牌的销售人员表示,前一天晚上才上围板的,之前也没有促销甩卖,完全看不出要关店的迹象。Gucci广州只保留1店随后,丽柏广场负责人接受记者采访时表示,Gucci专卖店因租约期满,3月1日起撤出商场。实际上,早在去年,奢侈品在中国内地就掀起了关店潮。就Gucci 来说,今年第一季度因租约到期而将关闭的门店有4家。“奢侈品牌日益注重营收利润和有机增长,但在内地早期快速扩张的消耗影响下,仍有不少品牌持续采取收紧政策。”上述人士指出。面对奢侈品牌持续放缓扩张、策略性关店潮持续,大多数新开业购物中心也不敢轻易瞄准高端零售市场。 广州丽柏广场则通过运营策略调整继续坚持高端定位。
lifeï生活ï中国人一年消费健康食品290亿美元ï2017-03-02ï11:27:19ï董禹含ï鲍文玉ï中国,伴随着,不足以,支付,就医ï但仅仅声称产品是“健康食品”还不足以吸引消费者，中国消费者更信任生产商的资质及大品牌旗下的产品。ï普华永道日前发布的2017年医疗行业热门趋势报告显示,在健康及相关产业上,中国仍是蓝海市场,对比全球1.49万亿美元的市场规模,中国市场尚小;但中国市场近几年以年均两位数的增幅迅速扩张,预计在2020年达到800亿美元。营养学在大健康领域愈发重要,目前,每年中国市场的健康食品消费已经高达290亿美元。数据进一步显示,中国消费者愿意为更健康、质量更高的食品支付30%或更多的产品溢价。但仅仅声称产品是“健康食品”还不足以吸引消费者,中国消费者更信任生产商的资质及大品牌旗下的产品。另一方面,国内医院传统的就医付费流程存在支付环节多、支付速度慢等问题。近年来,各地探索医疗费用支付体系的优化方案,以移动支付、医院就诊卡及社保IC卡为代表的新型支付方式应运而生。但这些新型支付方式的出现亦伴随着一些问题。例如,缺少跨院支付体系统筹与协调机制,“一院一卡”给患者就医带来不便;同一家医院多种支付方式并存,为信息集成、系统协同带来压力;此外,与医院合作的第三方支付平台各自建设,缺乏统一管理,存在安全风险。
lifeï生活ï投资移民拖4年 一家人被迫两国分居ï2017-03-02ï11:10:20ïï鲍文玉ï保加利亚,移民,绿卡,中介,移民局ï根据她与保加利亚移民公司签订的合同，张女士应在申请永久居留权后3个月前往保加利亚领取永久居留权。ï移民被拖4年家人两国分居为了子女教育或者追求多元生活……如今不少人选择移民海外。然而以下真实的案例却在敲响警钟:投资移民项目被否、临时绿卡无法变更为永久绿卡被遣送回国,更有甚者移民中介收钱后跑路。这些都让移民者损失惨重。业内移民专家特别提醒,在光鲜诱人的宣传背后往往暗藏着种种猫腻,移民者在选择时应多方面综合考虑,防范风险。退休多年的张女士和爱人在北京生活,独生女则在保加利亚的一家科技公司工作。因为年纪越来越大,两位老人决定移民,和女儿团聚。一次偶然机会,张女士从朋友处联系上一名“保加利亚移民公司”人员,对方推出一个100万元投资移民保加利亚项目。该工作人员向她介绍,该项目“100%保证成功”,还给了她一份宣传资料,上面写有“600多个移民成功案例”。张女士看完十分心动,并说服老伴通过该公司进行移民。此后,张女士与“保加利亚移民公司”签订了该移民项目合同,并在合同规定时间内完成了前两个阶段总计60万元的付款。此后,张女士申请保加利亚永久居留权(PR)。根据她与保加利亚移民公司签订的合同,张女士应在申请永久居留权后3个月前往保加利亚领取永久居留权。张女士称,本以为申请完PR后安心地在家等领取通知就好了,谁知道一等11个月过去了。其间,她不断与保加利亚移民公司驻北京办事处的工作人员及负责人联系沟通,对方给张女士的回应让她非常困惑。“一开始他们跟我说,申请已经提交了,但是在2015年保加利亚换了三次新政府,新政府的人不给签字。后来又跟我说他们老板可以直接帮我拿到PR,可当我问及确切时间时,他们又含煳其辞。”她说,在与该公司沟通期间,女儿一家在保加利亚也多次给保加利亚的移民局写信询问PR申请情况。她称,据保加利亚移民局在信中的回复,“根据保加利亚移民法规定,主申请人在递交保加利亚永久居留权申请后,移民局会在三个月内予以回复,如果需要补交申请材料,移民局会通知到主申请人本人,并另外延长两个月的期限。”这让张女士十分困惑,她交钱后,至今没有收到上述的任何相关通知。而且按规定,提交申请后无论拒绝与否,都应有一个官方“申请回执编号”,但对方公司至今未能给出该编号。因此,张女士怀疑,“保加利亚移民公司”根本连申请都没有为她递交。市民李先生告诉记者,从2010年8月14日,其与北京亨瑞同照信息咨询有限公司签订协议,约定由该公司及境外合作方为其办理美国投资移民申请。同年9月3日,公司还出具担保书,担保投资款项的安全返还。李先生按照协议约定给付了相关服务费用及投资款,但该项目未能成功。2013年5月8日,公司又将项目改为“凤凰商贸城项目”,并出具承诺书一年内获得有条件的绿卡,未能获得绿卡,公司退还全额投资款及服务费。李先生的申请后获得批准,但因该项目失败,公司未能按承诺办理临时绿卡,且拒绝退还费用。李先生说,起初他还抱有疑虑,但在公司一纸承诺书后信以为真。“获批后,我以为马上就能拿到绿卡,结果一等就是两年。”李先生说,他想退款,但负责他移民项目的工作人员极力劝说他转项目,称凤凰城项目获批率快,6个月就能拿到绿卡并再次出具承诺书。经过漫长等待,在申请获批又交纳签证和面试费后,2014年11月,他被公司告知其材料被退回移民局。“我这才知道肯定是项目出了问题。”他从美国移民局官网上查询到,第一个项目于2013年1月14日被撤销,但工作人员却始终没有将此情况告知,而且直到最后也没有告知撤销原因。李先生说,因为中介公司的拖延,他的儿子已超过21岁,不符合与父母一同移民的条件,只能另行申请办理。“目前,我的儿子就读美国一家大学,每年的学费非常昂贵。这些损失,都是中介造成的。”事后,李先生将中介告上了法院。北京康普律师事务所主任律师吴立宏表示,按照规定,北京市对投资移民中介机构实行经营许可证制度。设立中介机构应当向出入境管理局提出申请,取得《因私出入境中介机构经营许可证》后,方可从事中介经营活动。此外,根据我国《因私出入境中介活动管理办法》第九条,境外机构、个人以及外国驻华机构申请《经营许可证》的,不予受理。“不管是咨询处还是中介机构,只要从事的业务实质是‘投资移民’相关的,在未取得相应经营许可证的情况下,都属违规操作,举报后将立即被取缔。”他提示,投资移民能否成功,关键要选择靠谱的移民中介。投资者选择移民中介,首先要选择合法中介。合法的移民公司应该具备公司营业执照和因私出入境中介机构经营许可证。这些证件一般可以在相关公安局出入境管理部门网站上进行查询。其次是要选择信誉较好的公司,签订正式的翔实的服务合同,对移民项目、办理时间、费用、双方权利义务等事项逐一表述。此外还要防止移民中介巧立名目乱收费,有的移民中介开始收费较低,但是收了前期费用后就开始无休止地让客户缴纳各种后续费用,否则前期费用不退,导致客人骑虎难下。业内专业人士王先生提示,选择中介要看项目本身的定位。美国目前的投资模式,主要可以分为两种,一种是投资类模式,另一种是借贷类模式。前者定位于股东,钱直接投进项目中,投资人成为项目的一个股东,类似于PE模式,如果项目赚钱,甚至还会分红。他称,借贷模式风险较小,而投资类模式由于项目不确定因素过多风险较大。投资人要评估商业计划的可行性,只有商业计划合适,有投资前景,收到预期回报,才能创造就业机会,最后才能拿到绿卡。按照EB-5政策要求,拿到临时绿卡两年后,在投资项目盈利并创造10个就业岗位后,就可转为永久绿卡并在3年后拿回50万美元资本金,所以其商业计划是否可行非常重要。一般情况下,实力雄厚的开发企业率先进入的项目,成功的概率一般比较大,可以降低相应的风险。其次,投资人与境外移民中介签订移民项目合同时,应提前确认该合同是否具有法律效应、是否在国内具有法律效应,一旦产生法律纠纷,消费者如何维权。如果合同只在境外国家具有法律效应,消费者要提前考虑到自身是否具有在境外维权申诉的物力、财力。移民中介为能够在激烈的市场竞争中抢到客户资源,都会把项目夸得天花乱坠,“忽悠”不明就里的投资人。对于背后的风险,他们却避重就轻,甚至岔开话题。众多惨痛的案例告诉人们,等钱一到手,移民中介就会置身事外,说自己只是介绍方而已。办过移民的人都说,这里面“水太深”,而中介无疑是将这个市场搅浑的推手。就像在京租房,很少有不被中介坑的北漂,慢慢地,房产中介这个群体一度都被贴上了骗子的标签——牵个线搭个桥,利用信息的不对称从中获利——移民中介恐怕也位列其中了。说到底他们还是个追逐利益的商业机构,逐利,道德就无法轻易能约束得住,因此,申请人就得多点心眼,在选择项目投资时做足功课,要想到对中介公司的资质进行核实,谨慎选择。实际上,按照多个移民热点国家发布的相关文件,移民都有明确规定和流程。申请人只需按照章程,按部就班即可。我国对移民中介有着严格的规定,在工商局网站也可查询中介相关资质。这样申请人就会少些盲目,不至于造成重大损失。同时,更希望相关职能部门能像整治房产中介一样进一步规范移民中介市场,那就让人安心多了。本版撰文 北京晨报记者 张静雅
lifeï生活ï忘带身份证也能住酒店 飞猪未来酒店刷脸入住不到1分钟ï2017-03-02ï11:22:52ïï李欢ï入住,酒店,杭州,刷,流程ï据了解，此次刷脸入住，在杭州拱墅区作为试点，由飞猪和悉点科技合作共同完成刷脸入住的升级，准确率达99.8%。ï忘带身份证?刷脸也能住酒店。近日,记者在杭州拱墅区的逸酒店体验了一把飞猪未来酒店的刷脸入住:直接点击刷脸机触摸屏上的“未携带身份证件”,输入身份证号码,屏幕跳出摄像头,人脸识别后,即可迅速Check in,整个过程不到1分钟。以前如果没带身份证要入住酒店特别繁琐,“需要去酒店附近派出所开一个证明,浪费时间不说,手续特别麻烦”,逸酒店相关负责人告诉记者。杭州拱墅区内,很快有5家酒店的入住管理流程将变得格外有科技范儿。飞猪酒店事业部运营总监徐翔表示,通过全新的面部识别技术,首次直接连接公安系统认证,住店旅客将快速、准确地一次性完成身份验证。接下去“刷脸入住”还将进驻西溪天堂的酒店群落。据了解,此次刷脸入住,在杭州拱墅区作为试点,由飞猪和悉点科技合作共同完成刷脸入住的升级,准确率达99.8%。在整个流程中,飞猪直连PMS(酒店管理系统),悉点系统直接对接公安系统认证,双方结合实现信息实时互通。飞猪打通了公安系统认证到PMS的全流程,成为酒店方、PMS、以及公安系统中间重要的支撑平台。关于刷脸入住系统的优势,逸酒店销售经理蔡梁解释:“酒店原本的入住系统需要两次身份认证,第一次身份认证输入酒店系统,第二次身份认证链接公安系统,所以整个流程会很复杂,耗时长。”而这次的刷脸入住系统,直接将酒店、飞猪、公安系统打通,入住酒店只需要一次身份认证,对酒店和消费者都大大节省了时间。此外,以往顾客没带身份证,需要去附近派出所开身份证明,非常麻烦,而这套系统由于直接与公安系统打通,顾客即使没带身份证也能刷脸入住。飞猪未来酒店的规划里,不断在尝试“黑科技”,刷脸入住之前,还引进了在线VR选房、自助Check-in、智能门锁以及离店提前预约水单发票等服务,希望能帮助酒店减少成本、营销增值、提升酒店的管理水平的同时,也带给用户实实在在的便捷。作为阿里巴巴旗下在线旅行平台,飞猪要做的是改造甚至重塑传统的酒店管理和运营流程,帮助酒店真正运营酒店。业内观察人士指出,酒店智能化是未来大势所趋,希望更多的尝试能够真正促进酒店行业管理系统的智能化,真正服务升级。
lifeï生活ï依托优势产业 河南项城产学研协同助推产业升级ï2017-03-02ï11:01:43ïï鲍文玉ï项城市,产学研,项城,乐普,民营经济ï近年来，作为河南省首批试点建设产业集聚区的县级城市，项城市依托本地医药、食品等传统优势的产业，大力推进“产学研”协同发展，取得了良好效果。ï近年来,作为河南省首批试点建设产业集聚区的县级城市,项城市依托本地医药、食品等传统优势的产业,大力推进“产学研”协同发展,取得了良好效果。据项城市工信局局长杨万兴介绍,该市民营经济虽然在医药、食品两个传统产业“底子厚”,但工业科技含量低,缺乏创新人才和高新技术储备,产业转型迫在眉睫。因此,项城产业发展需要更多探索。但是,一边是硕果累累、期待实践检验的高校“智囊”;一边是在市场经济中奋力搏击、亟需知识技术护航的民营企业。如何才能让双方实现无缝对接,各取所用?项城市的探索是,把产业发展与产学研工作纳入全市五项重点工作之一,先后研究出台了一系列利好政策。比如,实行人才创业创新注册登记、审批申报“一站式”服务,为项城产业升级换代提供良好制度保障。 与此同时,从2015年起,项城市财政每年安排产学研结合专项经费2000万元,对新认定的国家或升级工程研究中心,给予300万元补贴,对新获得国家科技成果奖并且应用产生明显效益的企业,给予10万元的奖励。在政府的多方鼓励下,包括河南省农科院,南京大学在内的全国20多所高等院校和科研单位先后与该县50多家民营重点企业实现“联姻”,用“智慧”开展不同形式的产学研合作,服务项城市经济发展。此外,该市还围绕医药、食品两大主导产业和战略新兴产业的发展需要,推动校企联合攻关,寻求关键技术的突破。乐普制药公司联姻中国医科大、沈阳医科大并创建产学研实验室,成立了全省首个心脑血管工程技术研究中心,在3项关键技术方面进行了联合攻关,使乐普制药(项城)公司2016年上交税款突破一亿元,同比增长297.4%。“产学研”协调发展推动了项城市产业升级,据了解,截止目前,项城市产业集聚区已入驻规模以上企业51家,其中,包括4家高新技术企业,产业聚集效应初见成效。“不但要救活停产半停产的传统企业,而且还要让它们活过来,活得好。”项城市委书记刘昌宇表示,今年项城将按照“多方带动、多台共建、多方共享”的思路,进一步鼓励了校企之间的合作,利用集聚区平台的政策、人才、技术、资金等优势,持续推进全市产业的转型升级。(完)
lifeï生活ï第七届“河南经济年度人物”评选揭晓 双汇王玉芬入选ï2017-03-02ï10:50:05ïï李欢ï河南,肉类,王玉芬,汇,美式ï第七届“河南经济年度人物”评选活动颁奖盛典近日在郑州举行。ï第七届“河南经济年度人物”评选活动颁奖盛典近日在郑州举行。评选活动由中共河南省委农村工作办公室、省工商联、省发改委、省工信委、省科技厅、省新闻出版广电局等单位主办。河南双汇投资发展股份有限公司副总裁王玉芬等被选为2016“河南经济年度人物”。颁奖现场,王玉芬表示:“双汇是做肉类食品的,为消费者提供安全、健康、方便、时尚的产品是双汇人的不懈追求,特别是去年投放的美式产品深受消费者欢迎,我们将持续做强企业,展现河南企业走出去的实力和风采”。双汇作为中国最大肉类加工基地,借助科技力量、资本力量和人才力量做大做强肉类产业,利用海外并购加快国际化步伐。2016年双汇控股母公司万洲国际首度进入世界500强,成为在全球有影响力的跨国食品集团。近年来,双汇积极推进中西方产品和饮食文化融合,先后推出生鲜预制化系列产品,金品牛肉、香卤脆耳等中式系列产品,投资8亿元引进美式培根、火腿、香肠等高档纯低温产品,推动企业产品升级,助力双汇肉类产业持续上规模,在行业内始终处于领先和引领地位。据介绍,未来国际化大双汇将充分发挥中美欧协同优势,进一步加大产品研发和技术力量投入,加速推进产品升级、结构调整,为消费者提供更多健康、安全、美味的新产品,为社会创造永续价值。
lifeï生活ï完成D轮融资，ofo与摩拜谁主江湖？ï2017-03-02ï10:35:00ïï鲍文玉ï单车,滴滴,共享,自行车,摩ï完成D轮融资，ofo与摩拜谁主江湖互联网+相比滴滴定位出租车领域，共享单车实则是以城市短途出行为切入点，延续滴滴流量变现的商业路径。ï完成D轮融资,ofo与摩拜谁主江湖互联网+相比滴滴定位的士领域,共享单车实则是以城市短途出行为切入点,延续滴滴流量变现的商业路径。据媒体3月1日报道,ofo宣布完成D轮4.5亿美元(约合人民币31亿元)融资,此次融资由DST领投,滴滴、中信产业基金等多家国内外机构跟投。ofo方面表示,此轮融资之后,ofo或成为行业内估值最高的独角兽公司。在堪称“资本寒冬”的2016年,共享单车市场整体用户数量却实现了从245万到1886万的巨大增幅。有观点将此归因于共享经济的迅勐发展,但从严格意义上说,“共享单车”,并不属于共享经济范畴。它是城市慢行系统的一种模式创新,实际上是“互联网+自行车”的一种分时租赁新模式,既是人民群众需要的,更是供给侧改革需要的。与本质是集成线下闲散物品或服务者的“共享经济”不同。作为曾经的“自行车大国”,中国人对自行车素来有着特殊的情感寄托。随着汽车保有量逐年激增,交通堵塞成为了很多都市的大难题,而共享单车的出现正好解决了城市居民 “最后一公里”的出行问题。目前以ofo和摩拜两家公司为主要代表的共享单车市场,无论从用户数还是资本规模的发展速度来说,都仿佛在重演当年互联网打车市场争夺战,而谁能成为自行车上的“滴滴”众说纷纭。Ofo和摩拜都是以“无桩自行车”为主要产品模式,但是二者之间也有一定差异。从车锁技术而言,摩拜采用的是GPS智能锁,具备车辆定位和用户行为数据存储的功能属性。而ofo没有安装GPS定位终端,用户无法通过手机APP来搜索附近的车辆,带来一定的找车成本。并且,ofo的密码是固定的,盗车风险更大。从车体本身而言,摩拜最早采用的是实心胎,发电花鼓的充电方式,虽然车身的使用寿命更长,维修成本更低,但制造成本却非常高。另外,实心胎的设计给用户带来更大的骑行阻力,充电与骑行体验的权衡是摩拜的问题所在。随后推出的摩拜二代lite则选用的是普通胎,骑行体验改善了很多。一代车的成本在2500元左右,lite低于1500元。相比摩拜,ofo则选用了普通单车,新车型成本在260元左右,单车的骑行体验和普通车并无差别,制造成本更低廉,更有利于通过量产率先抢占市场。加之自行车是一个劳动密集型行业,只有轮组、钢圈、喷漆能够自行化完成,其余部分都靠手工完成。非标准零件需要重开模具,摩拜为了解决耐用及抗损坏问题采用了特种零件,但供应商的产能有限,对于GPS锁等核心部件,供应链上下游的博弈是共享单车企业绕不开的坎儿。随着大量资本的疯狂涌入,共享单车的产品更加多元化和趋同化。相比滴滴定位的士领域,共享单车实则是以城市短途出行为切入点,延续滴滴流量变现的商业路径。作为人口基数巨大的流量入口,共享单车一方面可以通过采集用户出行数据,对用户画像进行分析,形成交通属性大数据,运用于政府城市规划、精准广告电商等领域;另一方面,单车押金和车费的储值所形成的资金池沉淀也可以纵深发展互联网金融服务。然而,共享单车好比公共素质的“照妖镜”,或公共管理的“显微镜”。行业快速扩张的同时,共享单车仍然面临着社会道德的挑战,车辆被盗、恶意损坏、乱占道和乱停车的行为屡见不鲜,行业乱象亟待解决。□裴伊凡(中航证券传媒分析师)
lifeï生活ï受海淘2万元免关税额度影响 代购者节后涨价ï2017-03-02ï10:08:38ïï鲍文玉ï电子商务,电商,跨境,代购,额度ï而今年是我国对个人跨境海淘征税实施总额度限制的首个完整日历年度，限额制度的威力已经很快显现。ï受跨境海淘20000元免关税额度影响 不少代购者节后涨价原标题:两万元免关税额困住海淘代购?“每年20000元额度从紧,海淘要涨价了!”春节以后,不少从事跨境代购的人对老客户发出了这样的提醒信息,让买家尽早下手。北京青年报记者了解到,虽然去年4月份我国就开始对跨境电商实施了税收新政,但由于当时是从年中半路实施,因此对很多个人代购者的影响还没有显现。而今年是我国对个人跨境海淘征税实施总额度限制的首个完整日历年度,限额制度的威力已经很快显现。“限额对于海淘者冲击很大,这种情况在年初可能还不明显,但一过了春节之后影响就开始显现出来了。”昨天有海外代购人士告诉北青报记者,虽然有人也会采取找人代收货的方式借用别人的额度海淘,但这毕竟不是长久之计,个人海淘代购这个行当肯定长不了。据海关人士介绍,在去年的新政之前,我国对个人自用、合理数量的跨境电子商务零售进口商品在实际操作中按照邮递物品征收行邮税。行邮税针对的是非贸易属性的进境物品,将关税和进口环节增值税、消费税三税合并征收,税率普遍低于同类进口货物的综合税率。但大量跨境电商企业进口的商品虽然明显不属于合理自用范围,但之前也是通过邮递渠道进境,钻了行邮税的空子,从而造成他们所享受的总体税负水平低于国内销售的同类一般贸易进口货物和国产货物的税负,形成了不公平竞争。因此去年我国实施新政将对跨境电子商务零售进口商品按照货物征收关税和进口环节增值税、消费税,不再享受优惠待遇。在对跨境电子商务零售进口商品按照货物征税的同时,我国对个人海外购买商品的管理也有了新变化。考虑到大部分消费者的合理消费需求,政策将单次交易限值由行邮税政策中的1000元(港澳台地区为800元)提高至2000元,但同时将设置个人年度交易限值为20000元。在限值以内进口的跨境电子商务零售进口商品,关税税率暂设为零。而对于单次超过2000元限值、或者累加超过20000元限值的交易,将均按照一般贸易方式全额征税。值得一提的是,在规定限额内免征的仅仅是关税,而进口环节的增值税、消费税则不再设立免税额,暂按法定应纳税额的70%征收,这意味着完全意义上的免税已经不存在。每人每年20000元的额度,或者全家每年40000元至60000元的额度其实对于普通消费者已经足够。因此这一限制其实对于多数人正常的海淘没什么太大影响,但北青报记者了解到,对于一些特殊人群,交易额的限制可能会对其带来较大影响。比如一些有孩子的家庭会选择包括奶粉、服装甚至沐浴液、湿巾等儿童日常用品全都采取海淘方式购买,那么全年额度可能会超。而最受额度限制影响的要算是习惯海淘奢侈品的人群,他们通常单件商品就会超过2000元的单次限额,甚至一件商品就超过全年的20000元额度。因此这些人如果不愿正常缴纳关税,那么肯定需要改为其他购买途径了。因此有电商人士表示,限额制度对海淘奢侈品肯定是影响最大的,国内这部分的购买力肯定会遭到明显抑制。这种额度限制对于专业海淘代购者影响同样较大,换句话说,如果代购者在国内有专门的收货人,其收货额度一旦超限,那么之后以他为收货人的海淘商品将无法正常入境,可能会被直接退邮回出发地。有海关专业人士介绍,通过转运进入国内的邮件,海关方面会在通关过程中加大对收件人信息的审核,比如通过对收件人身份证的审核比对并登记个人信息,如果同一个身份证收货数量在一年内超过了2万元就无法再继续收货,很可能会被直接退运。而像手机、电脑等高价值的电子数码产品将成为海关重点查验的对象。虽然早在去年4月份这份新政就已经实施,但由于新政实施并非从完整年度开始,因此并未引起太多重视。而今年则是海淘新政实施后的首个完整日历年度。为了方便人们对自己的额度有清晰的掌握,从今年开始有关部门实施了个人可用额度实时网上查询的服务。北青报记者从中国电子口岸数据中心了解到,为了便于消费者购买跨境电商商品,该中心今年上线了个人跨境电商零售进口额度的在线查询服务,消费者可自行登录进行查询。自己购买了哪些跨境电商商品,以及是否被他人冒用额度都一目了然。北青报记者昨天登录“跨境电子商务年度个人额度查询”系统看到,用户只需输入自己的身份证号码和姓名,即可立即查询到自己从年初到前一天24时为止已经使用了的跨境电商额度,以及本年度还可使用的额度。对于已经使用过额度的还可以在线查询到自己的消费明细。文/本报记者 张钦
lifeï生活ï江西抚州新晋5A景区大觉山在京“吆喝”旅游(图)ï2017-03-01ï22:10:39ï姜涛,邓华ï高辰ï可持续发展,抚州,生态环境,景区,姜涛ï(姜涛 邓华)1日，江西抚州新晋5A景区大觉山在京推介旅游，吆喝其好山、好水、好空气。ï1日,江西抚州新晋5A景区大觉山在京推介旅游,吆喝其好山、好水、好空气。“抚州生态环境优美,文化底蕴浓厚,旅游资源丰富,大觉山景区只是我市众多旅游资源中的一个缩影。希望越来越多的游客可以亲身感受抚州旅游的魅力。”推介会上,中共抚州市委书记肖毅在致辞时称将围绕创建全国历史文化名城,以汤显祖文化为引领,推动抚州优秀传统文化走向全国、走向世界、走进群众。大觉山景区位于江西抚州市资溪县境内,地处赣闽两省交界,资溪县森林覆盖率达到87.3%,生态环境综合指数列中部地区第一位,全国第七位,被列入国家重点生态功能区和国家可持续发展实验区。抚州历史文化悠久,是闻名全国的“才子之乡”“文化之邦”和“生态宝地”,通过实施“旅游强市”战略,抚州的文化、生态、古村、乡愁等正转化为旅游产业优势,据介绍,该市旅游产业收入近几年来都以30%左右的速度增长。江西省旅发委党组书记欧阳泉华表示,大觉山成功创评国家5A景区的宝贵经验和重要启示,值得江西全省学习和借鉴。同时,他希望抚州市和资溪县以大觉山景区晋升国家5A景区为新的起点,进一步集成资源,加快旅游资源优势向旅游经济优势转变,着力把旅游业培育成为经济转型升级重要推动力、生态文明建设重要引领产业。国家旅游局监管司副巡视员许京生指出,国家旅游局高度重视旅游品牌的创建与管理,已相继创建健全服务等级“退出制度”,对旅游市场秩序问题实行一票否决。“希望大觉山景区不断加强管理,提升景区服务水平,实现景区可持续发展。”据了解,推介会由抚州市委、市政府主办,江西省旅发委协办,资溪县委、县政府和抚州市旅发委承办,国内各大旅行社相关负责人和在京赣籍乡贤参加推介会。(完)
lifeï生活ï新疆托克逊县将举办第五届“杏花季”(图)ï2017-03-01ï19:38:29ï孙亭文,李靖海ï高辰ï杏花,托克逊,托克逊县,新疆,穆提·海ï托克逊县是新疆春天到来和杏花盛开最早的地方，该县将于3月18日至4月10日举行第五届托克逊“杏花季”，盛邀四面八方的游客到托克逊县观赏杏花，享受春ï三月春风来,“猫冬”的新疆人渴望春天早日抵达。托克逊县是新疆春天到来和杏花盛开最早的地方,该县将于3月18日至4月10日举行第五届托克逊“杏花季”,盛邀四面八方的游客到托克逊县观赏杏花,享受春天。1日,“杏”福第一春·“花”开托克逊暨第五届托克逊杏花季新闻发布会在乌鲁木齐举行,共计200多家旅行社参加新闻发布会。托克逊县委副书记、县长玛合穆提·海吾尔表示,托克逊县是新疆天山南北最早迎来春天的地方,是新疆春天的“第一站”。每年3月,托克逊县阳光灿烂,春意盎然,4万多万亩杏园早早地迎来杏花绽放的季节。自2013年起,托克逊县紧抓“新疆第一春”时令优势,连续4年举办“杏花旅游季”活动,托克逊县的杏园已成为春季乌鲁木齐等周边城市人们赏花踏青的热门景区。据托克逊县委常委、宣传部部长巴赫古丽·马衣提介绍,托克逊县将于3月18日举办“杏”福第一春·“花”开托克逊暨第五届托克逊杏花季活动—赏花踏青入园仪式;还将举办杏花季开幕式;杏花季音乐狂欢晚会;进行“杏花仙子”形象大使、“杏花小天使”等评选活动;千人品尝“迎春粥”;“粉色之约、浪漫骑游”自行车自助游;早春“杏”园祈福;托克逊打馕民俗体验;“醉”美杏花摄影大赛;天山红河谷自驾、徒步观光、怪石林登山寻宝、哈萨克民俗风情婚礼、马术、叼羊表演赛等系列活动。每年的托克逊杏花季活动已经成为当地民众致富增收的主要渠道。今年,托克逊县在为当地的农民免费提供300个摊位,当地农民将从事特色小吃销售,从而增加收入。据统计,仅在2016年,通过杏花季的系列节庆活动的举办,托克逊县农牧民人均纯收入已达11716.7元,增收1332.7元,增长12.8%。据悉,2016年,托克逊杏花季接待游客35万人次,其中仅杏花季开幕式当天就接待游客15万人,实现了经济效益和社会效益“双丰收”。托克逊县委副书记、县长玛合穆提·海吾尔称,今后托克逊县将围绕“丝路新驿站·美丽托克逊”建设目标,继续打好完善服务和品牌营销“组合拳”,充分利用区位、环境和资源优势,完善旅游基础设施,深挖地方特色,不断丰富推广节庆活动,促进全县旅游产业“升级版”健康发展,确保2017年接待游客50万人次,实现旅游总收入9000万元。据介绍,托克逊县杏树总面积4.4万亩、其中挂果面积2.3万亩,主要是“苏勒坦杏”和“小白杏”。(完)
lifeï生活ï成都两批次调味品中检出罂粟碱和蒂巴因等物质ï2017-03-01ï17:09:39ï刘忠俊ï李季ï吗啡,样品,成都市,环节,抽检ï通报称，本期抽检包括炒货食品及坚果制品、淀粉及淀粉制品、糕点、酒类、肉制品、生鲜畜禽肉、速冻食品、糖果制品、调味品、饮料等产品，共抽取样品34ï成都市食品药品监督管理局3月1日向社会公布了2017年第二期食品安全监督抽检结果,在两批次不合格调味品中检出了那可丁、罂粟碱、蒂巴因、可待因、吗啡等物质。通报称,本期抽检包括炒货食品及坚果制品、淀粉及淀粉制品、糕点、酒类、肉制品、生鲜畜禽肉、速冻食品、糖果制品、调味品、饮料等产品,共抽取样品344批,其中生产环节13批,流通环节186批,餐饮环节145批。生产环节抽样在成都市范围内的食品生产企业的成品库房抽取,流通环节的抽样在成都市22个区(市)县内具有代表性的大型商场、连锁超市、农贸市场等抽取,餐饮环节的抽样在成都市22个区(市)县内具有代表性的各类社会餐饮服务单位等抽取。监督抽检的344批次中不合格样品有6批,其中生产环节1批,流通环节3批,餐饮环节2批,本期样品总体不合格率为1.74%。记者在公布的不合格名单中发现,邛崃市某老砂锅串串的火锅底料中抽检出了不得使用的那可丁、罂粟碱、蒂巴因、可待因、吗啡等物质。蒲江县鹤山镇某小吃店的火锅底料检出了蒂巴因物质。成都市食品药品监督管理局表示:对监督抽检不合格样品,尤其在流通环节、餐饮环节抽取的样品,涉及上一环节标称生产经营主体时,要结合生产经营过程实际情况,才能准确明晰本环节与上一环节各自主体责任,避免公众因认识上的误区,将流通环节或餐饮环节的主体责任误判给生产环节。因此,属地食品药品监管部门已第一时间启动对不合格样品生产经营主体所应承担的主体责任依法进行调查核实,确保不出现以偏概全或生产经营主体责任错误转嫁情况,依法保护企业的合法权益。对违反法律法规规定的生产经营责任主体,已由属地区(市)县食药监局对不合格样品开展核查处置,责令违法生产经营企业下架、召回不合格产品,彻查问题原因并全面整改,并依法对生产经营企业实施行政处罚或及时依法移送公安机关处理。据了解,蒂巴因是一种异喹啉生物碱,分子式C19H21NO3。有毒,毒性比吗啡大,药理作用与吗啡相反,它的痉挛毒性超过麻醉作用,由蒂巴因可制得羟考酮、丁丙诺啡、纳络酮、纳布啡、羟吗啡酮和埃托啡等药物。(完)
lifeï生活ï绿色健康+年轻时尚 汇源果汁新品聚焦消费者多元需求ï2017-03-01ï16:53:38ïï吉翔ï果汁,产业链,崔现国,新品,饮料ï汇源果汁新品迎合目标人群 满足消费需求从汇源推出的多款新品不难看出，把脉市场趋势、找准消费契机、迎合目标人群，是其饮料新品切入市场的ï在消费升级的中国市场趋势下,人们更愿意为提升生活品质和品位花钱。消费者购买食品饮料时,同样越来越追求高端化和高品质的产品——健康和安全成为其首要考虑因素。而企业为了迎合日新月异的消费者需求,也在不断谋求品牌升级、产品升级。日前,汇源果汁集团2017年新品上市发布会在河南开封召开,着重推出鲜果原汁、330ml梦幻盖利乐钻100%果汁、òU新柑等多款新品,此举也是为适应多变的消费市场,满足消费者针对健康新型饮料的需求。从汇源推出的多款新品不难看出,把脉市场趋势、找准消费契机、迎合目标人群,是其饮料新品切入市场的关键所在。据介绍,汇源此次推出的鲜果原汁是国内首款常温NFC果汁,以注重生活品质、追求健康的高端人群为核心目标群;330ml梦幻盖利乐钻100%果汁旨在满足时下年轻人群、白领人群对于即饮产品、随身带的市场需求;而òU新柑果汁饮料则希望吸引到新潮一族的关注和购买,通过产品与其实现交流共鸣。汇源果汁执行总裁崔现国表示,“2017年的饮料市场注定是要走向健康化、高端化、年轻化的发展趋势。汇源在品牌形象、战略定位、营销模式等方面着力突破,以此为不同层次消费者提供更优质、更健康、更有趣的产品。”随着社会消费的不断升级,为满足新一代消费群体的需求,饮料行业已经跨进年轻化、个性化、多元化的阶段。作为行业领军企业,对于品牌年轻化,崔现国认为,要打动年轻消费群体,绝不仅仅是产品口味的改变和丰富,更需要情感层面的共鸣。他表示,“以òU新柑为例,通过这款产品,我们要让消费者联想到欢乐的生活瞬间,希望通过这样的产品向消费者传递一种不端不装、敢爱敢为的生活态度。”业内人士表示,摆脱以依靠“同质化、价格战”为主的终端竞争,需要积极创新推动产业转型升级,依靠智能化、信息化、网络化重构企业商业模式,转向“集成优化产业链”的价值竞争。作为“果汁国民品牌”而为消费者所熟知的汇源集团,近年来持续推进全产业链的建设。汇源的现代化产业链贯穿了农业、工业、服务业三大产业。崔现国表示,产业链优势是汇源的核心竞争力之一,它有效保证了汇源的产品质量。据了解,目前汇源在全国链接了1000多万亩优质果蔬茶粮等种植基地,在全国13个省市自治区规划建设了19个农业产业化园区,保证了优质水果原料及其他高品质食品原料的供应。同时,通过这些农业产业集群的建设,引领带动新农村发展建设。此外,汇源始终致力于传统产业与互联网的深度融合,力求产业链集成创新模式的发展探索,借助互联网思维全面深化产业布局。汇源表示,未来将持续聚焦消费者,以消费者需求为导向,在互联网思维指引下在产品研发、渠道深耕、营销推广模式等方面进行创新突破,谋求发展。
lifeï生活ï3月踏青航班优惠机票多 坐飞机比坐高铁还便宜ï2017-03-01ï16:22:34ïï左盛丹ï天津,机票,高铁,踏青,长沙ï进入3月份，打算外出踏青的消费者越来越多。记者今天从本市多家航空公司了解到，3月份踏青航班优惠机票较多，不少机票的价格甚至比火车票还要便宜。ï进入3月份,打算外出踏青的消费者越来越多。记者今天从本市多家航空公司了解到,3月份踏青航班优惠机票较多,不少机票的价格甚至比火车票还要便宜。据了解,3月份天津到杭州机票最低295元,天津到南京机票最低305元,天津到长沙机票最低270元,天津到贵阳机票最低290元,直飞舟山机票最低则364元。如此便宜的票价给有踏春出行需求的市民带来不少实惠,而且不少航班的机票价格在打折后比火车票还要便宜。以天津到杭州为例,高铁列车二等座的价格为494元,比机票贵了约200元。而天津到长沙的高铁二等座车票价格为666.5元,一等座要1067.5元,相比之下机票则实惠了不少。(北方网编辑曲璐琳)
lifeï生活ï比格“麻小龙虾比萨”鲜香上市 挑战味觉巅峰体验ï2017-03-01ï16:18:20ïï吉翔ï比格,比格比萨,龙虾,门店,美食ï日前，比格比萨推出一款“麻小龙虾比萨”，麻辣鲜香的味道吸引了众多美食达人。ï日前,比格比萨推出一款“麻小龙虾比萨”,麻辣鲜香的味道吸引了众多美食达人。据了解,比格研发团队先后考察了江苏盱眙、湖北潜江、安徽合肥、江西鄱阳湖等小龙虾的几个主要产地,深入了解小龙虾的生长环境,确保所用的小龙虾是自小生长在水质清澈无污染的万亩湖内,以天然水生动植物为饵料,个大体肥、肉嫩鲜甜、虾腹白净、熟后虾壳特别鲜红夺目、虾腮多呈白色的特质,完全有别于生在小水沟的小龙虾。同时,比格的大厨选用13味秘制调料对小龙虾肉进行腌制,最后搭配新西兰的顶级奶酪和秘制底酱来进行高温烘焙,使小龙虾的麻辣鲜香与乾酪的香醇浓郁做到了完美的搭配。精心挑选的食料、制作精准的工艺、以及营养均衡的搭配,口口醇香的批萨,给顾客带来无极限的味蕾挑战。许多顾客品尝后赞不绝口:“这款比萨不仅很新潮很有创意,而且味道也十足的麻辣鲜香、回味无穷,吃到嘴里让人欲罢不能,简直太好吃啦。”目前,比格比萨崇文门搜秀店正在进行封闭内测。走进比格比萨崇文门店,甜蜜又浪漫、温暖又踏实的感觉扑面而来。装修精致典雅,简约时尚。温馨的氛围能带给顾客舒适放松的惬意氛围,为顾客们营造了舒适的用餐环境。充满格调的书架、生机盎然的绿植、舒缓的音乐、配搭柔和的灯光,让人倍感温暖,而又不乏休闲惬意。适合举办生日聚会、公司聚餐、小型商务洽谈,也适合和自己心爱的恋人、朋友、家人一起用餐。比格比萨崇文门店拥有全开放式舞台式厨房,明厨亮灶清晰可见,自取餐台区域划分清晰,百余款丰富多样的美食,口味地道的纯手工比萨和口味地道的纯手工比萨,营养健康的果蔬沙拉,精选西式热菜和甜品,还有餐饮流行风尚的主推新品,独创的比格“比萨吧”,既能让厨师为顾客量身定做比萨,又能受厨师专业指导,自己DIY比萨,做出一款满是自己最爱馅料的比萨饼。比格比萨创立于2002年,是经营自助比萨为主,兼营零点及外卖的休闲餐厅。比格比萨致力于做中国人喜爱的特色比萨。以设计精美、制作精细著称。比格研发部一直以来延续“比格不只有榴莲比萨”的研发理念,不断推出新的特色比萨。继传统的厚饼比萨、薄饼比萨后,比格又独创了双层比萨,2016年推出魔鬼比萨、炸弹比萨,广受顾客喜爱。在比格餐厅,顾客可以同时品尝到各种具有创新特色的比萨,满足顾客各种口味。比格比萨在制作方面严格追求高品质,与国际顶级原料供应商构建了高品质产品体系,奶制品的供应均来自纯净新西兰,调料从全球最好的产地采集,松软的饼底选自优质的小麦绝对高品质保证,肉类食品与五大知名品牌合作,100%保证肉质来源,新鲜果蔬当日配送。严格的选料加上标准的制作确保了比格科学健康、营养均衡的产品出品,让顾客放心、安心、舒心。北京地区比格的所有门店均被评为“百合花放心餐厅”。比格比萨创办十五年,从消费者入手,集多元化美食为一体,既满足消费者的味蕾,同时更满足消费者的多种需求,在消费者体验美食的同时还能引起极大好奇。比格以比萨为主打产品,同时增加西式快餐,和特色小吃,以及甜品饮料等众多美食系列。历经十多年的发展。比格比萨以独特的经营理念,赢得了很好的市场效果,也慢慢打造成为著名中国自助品牌之一,成为为顾客提供健康美食、体验意式文化的乐园。
lifeï生活ï有道词典“世界脑洞全开赛”3月1日开启ï2017-03-01ï16:12:33ïï鲍文玉ï有道,脑洞,词典,创意,全开ï日前，拥有6亿用户的有道词典宣布正式启动“2017有道词典首届世界脑洞全开赛”。ï日前,拥有6亿用户的有道词典宣布正式启动“2017有道词典首届世界脑洞全开赛”。该赛事是一场立足于年轻人脑洞全开的创意大赛,大赛自3月1日起将持续到5月9日,经过作品征集、人气投票、线上评审和总决赛等环节的甄选,最终选拔出一批“脑洞清奇”、“创意大胆”的大学生。首届世界脑洞全开赛,延展自网易有道此前的“数字新青年计划”,是由网易有道与有道创新营销实验室共同举办,为大学生打造一个深度参与品牌创意、打开年轻人“脑洞”和施展创意才华的舞台。作为一场主打脑洞全开的大赛,本次大赛在赛制形式上,也有别于传统校园创意大赛:“有道词典首届世界脑洞全开赛”将充分展现校企联动特点,参赛大学生在展现自己创意和脑洞的同时,也将成为企业品牌的创意提供者,其选手创作出的优秀作品将有机会应用到企业品牌中,这为大学生和企业直接搭建起了一辆直通车。在参赛作品类别上,开设“段子狙击手 ”、“创意小咖秀 ”、“造图小能手 ”、“营销大咖秀”等四类参赛组别,参赛选手可通过大赛官网和有道词典APP了解赛事详情并提交创意作品。具体安排上,本次大赛分为网络作品征集、网络人气投票、线上评审和全国总决赛四个阶段:参赛选手可以在3月1日-3月31日,申报和提交作品;3月20日-4月3日,对已提交的作品进行网络投票;4月4日-5月8日,专家评审并选出进入决赛的6名选手;5月9日,将举行“2017有道词典首届世界脑洞全开赛”线下总决赛。对于网络赛区的优胜者,主办方有道词典将颁发优胜者证书。此次大赛将持续两个多月,覆盖北京、上海、广州等全国10个城市,超过20所全国知名高校,预计辐射近300万在校大学生。作为大赛的主办方,网易有道近两年来不断地探索和深化年轻群体的需求和市场,目前已成功举办了“有道英语武林争霸赛”、“‘有道词典,唱响世界’校园外语歌手大赛”、“欢乐英语人”等大学生赛事,获得广大学生和业界的一致好评。网易有道副总裁刘韧磊表示,“2017有道词典首届世界脑洞全开赛是一场面向广大年轻群体的创意赛事,旨在为有创意、有梦想的年轻大学生,提供一个展现才华、挥洒创意的舞台;同时,我们也希望通过此次活动,为企业品牌和年轻人之间架起一座互动沟通的桥梁,为企业品牌提供更多年轻化的创意和主张。 ”
lifeï生活ï工商部门发布提示：“拿去花”背后暗藏风险ï2017-03-01ï15:53:38ïï鲍文玉ï不及时,退票,还款,借贷,暗藏ï消费者王先生网购火车票办理退票业务时，意外收到了“拿去花”发来的短信，让他缴纳54.5元退票手续费。ï工商部门发布消费提示“拿去花”背后暗藏风险本报讯(记者杨滨)消费者王先生网购火车票办理退票业务时,意外收到了“拿去花”发来的短信,让他缴纳54.5元退票手续费。北京工商部门昨日发布消费提示,提醒消费者在使用“拿去花”等网络小额借贷业务时,警惕“畅快背后暗藏风险”。“拿去花”是去哪儿网开发的分期付款网络金融信用消费产品,在扣退票手续费时,先从“拿去花”扣钱,一定期限内需向“拿去花”还款,不及时还款,会与个人征信网站关联产生违约记录,并需缴纳违约金。消费者齐女士也向工商部门投诉,称自己网购机票默认支付方式一直是支付宝,但不知何时变成了“拿去花”,结果机票款是从“拿去花”账户里“借”走的,导致逾期未还款,银行信用受损。海淀工商分局调查发现,两名消费者均经过本人认证,开通了“拿去花”,但因没有留意付款提示,最终造成信用受损。近年来,电商纷纷推出“蚂蚁花呗”、“京东白条”和“拿去花”等“先消费、后付款”的信用赊购服务平台,为此工商部门提醒,消费者在使用这些网络小额借贷业务支付时,注意开通安全认证,在开通网络借贷服务时,注意开通邮箱通知、短信通知等安全提醒方式,以便及时收到还款提醒。D044
lifeï生活ï戴森工程师及科学家提供有效解决方案ï2017-03-01ï15:51:14ïï左盛丹ï戴森,花粉,颗粒物,有机化合物,吸尘器ï2017年2月27日，英国戴森公司在北京举行了戴森微生物实验室研究成果新闻发布会。ï戴森V8 Absolute无绳吸尘器2017年2月27日,英国戴森公司在北京举行了戴森微生物实验室研究成果新闻发布会。本次发布会给我们完美的呈现了,戴森产品对空气中污染源以及过敏源的清理能力。据世界变态反应组织报告,“全球范围内的过敏症案例越来越多,复杂程度和严重程度也达到了空前程度……全球人口的20-30%都在忍受着某种形式的过敏症。”在中国,年龄介于0到24个月之间的婴幼儿,成为这一趋势的直接受害者——有40.9%的婴幼儿都正在或曾经表现出皮肤发痒、鼻涕不停、双眼酸痛、呼吸道反应等症状。每天都有尘螨粪便、花粉、霉菌和其他种类的粉尘被释放到我们的家居环境中。当我们吸入这些极小的颗粒物后,便可能诱发过敏反应,表现出呛咳、喷嚏、瘙痒及其他症状。但是我们并不能随时观察到这些颗粒物的存在。家居空气环境中常见的颗粒物有:花粉:虽然花粉及家中的其他呼吸道有害颗粒最初都是通过空气传播而来,但它们大多都可以在地板上和家具下方找到。春季和夏季期间的花粉浓度水平是最高的。死皮皮屑、唾液和分解后的粪便:猫、狗及其他家居宠物均可在家中传播此类极小物质,它们从宠物身上脱落后,便会进入空气进行传播,或者堆积在室内装潢和地毯上。家居粉尘:人类皮肤、尘螨粪便、花粉、真菌、纤维、细菌、食品颗粒、植物物质、昆虫和化学物质。以上每一种都可在室内粉尘中找到。尘螨粪便:这些极小颗粒含有可诱发呛咳、喷嚏、瘙痒及其他呼吸道反应的蛋白质。由于这些颗粒又小又轻,因而很容易通过空气传播,增加它们被人体吸入的机率。挥发性有机化合物:家用清洁产品和部分家用空气清新剂可能含有挥发性的有机化合物,会挥发到空气中。霉菌:霉菌孢子的存活时间很长,因此部分人群会在全年都表现出相关过敏症状。不过,这些症状通常会在秋季、潮湿温和天气和收割时节表现得更为明显。以上各种污染源以及过敏源对我们的身体健康存在着一系列的隐形伤害,在不同程度上危害着免疫力低下的人群健康。老人和孩子在没有任何防御的情况下就可能患上呼吸系统疾病。现今,在经济上行的社会中,我们对自身的生活也不拘泥于传统。提高健康的生活环境,也是我们对生活品质的追求。戴森科学家从2001年开始在专门的微生物学实验室中研究有害颗粒物,与戴森工程师一同协作,确保我们的产品能够消除尘螨粪便、花粉、霉菌孢子之类的极小颗粒物。我们的研究让我们得出了一个结论:处理这些有害颗粒的有效方法即将它们从您的家中完全清除。这就是戴森科技发挥作用的地方。“戴森设备专为捕捉尘螨粪便、花粉和霉菌孢子等而设计,帮助您控制您的家居环境。我们的科学家和工程师研究这些颗粒的对抗方法,已经有15年以上的时间。粉尘、花粉、污染物和其他极小颗粒物,在我们的空气净化风扇和吸尘器面前,绝无半分逃脱余地。”詹姆斯·戴森。应用最新科技,我们可以给我们的家变得更加安全,清新。
lifeï生活ï易到司机跑出“天价车费” 只为救活一条19岁的生命ï2017-03-01ï15:51:04ïï吉翔ï轻生,订单,徐,始发点,安眠药ï近日，大连网约车司机徐先生就冒着被风控的危险，只为挽救了服了安眠药准备轻生女孩的生命。ï原本30多元的订单,翻了10多倍,跑出一个“天价订单”。近日,大连网约车司机徐先生就冒着被风控的危险,只为挽救了服了安眠药准备轻生女孩的生命。2月26日傍晚,徐先生如常在大连市五惠桥一带游荡,很快接到了一个前往柏威年购物中心的订单。赶到始发点,约车的是一位19岁的年轻姑娘,“很安静”,徐先生说。但比较异常的是,在快到达目的地前,女孩向他提出再绕一圈的要求。徐先生察觉了女孩有些异常,先应了她的要求,一路上,他试着跟女孩交流,“说着说着,姑娘开始跟我讲起了他男朋友的事情,直到说完所有经过,她最后镇静的告诉我,她吃了100多片安眠药。”听到这句话,徐先生说他“被吓了一跳”,随即靠边停车,翻手机联系了女孩的朋友,紧接着赶往医院。随后,徐先生还代办入院手续,垫付了共计一千余元。当晚,直到11点多,女孩脱离生命危险徐先生才赶回家。不巧的是,因为“绕路”,他的这个320多元的订单被网约车平台风控。事发后,徐先生所在的易到平台相关部门负责人证实,他们了解事情原委后,第一时间解除了该订单的风控。据了解,徐先生是2016年正月初六加入网约车,多次创造了“大连月单王”的记录,还是服务之星“星车主”司机。除了这次挽救了轻生女孩一名外,他还开导过一个深夜买醉准备轻生的年轻男乘客,还多次热心帮助乘客,为乘客解难。
lifeï生活ï滴滴程维：将科技转换为生产力助力家乡经济发展ï2017-03-01ï15:50:13ïï鲍文玉ï滴滴,江西,北京,程维,出行ï3月1日，在北京江西大厦召开的“赣京经济合作交流会暨重大项目签约仪式”上，滴滴出行与江西省签订战略合作框架协议，双方将共同致力探索推进“互联网ï3月1日,在北京江西大厦召开的“赣京经济合作交流会暨重大项目签约仪式”上,滴滴出行与江西省签订战略合作框架协议,双方将共同致力探索推进“互联网+”与实体经济的多向融合。作为企业代表,滴滴出行创始人、董事长兼CEO程维出席会议并发表演讲。程维表示,希望利用滴滴的科技优势与智慧交通建设经验在“分享经济、新能源产业、智慧交通、公车改革、民生帮扶”等领域与家乡江西展开合作,推动江西信息化、互联网、新能源产业发展,将科技转换为生产力,助力富裕美丽幸福江西的建设。以下是程维发言全文:尊敬的鹿书记、刘省长,毛省长;尊敬的程市长、王市长,各位领导,各位嘉宾我是滴滴创始人程维,也是在北京奋斗、创业的30万江西人的代表。17岁我第一次离开家乡江西,来京上大学,在北京学习、奋斗了17年。我今年34岁,前34年的人生,就是在江西和北京的两个17年里度过的。江西养育了我,我热爱我的家乡,离家这17年,有16年春节我在江西和父母一起度过。北京是全国乃至全球创业创新的中心,这17年来我身边也有一大批江西学子,在北京打拼、成长,从20年前来到中关村创业的用友王文京,到和我同龄的猎豹傅盛,一代代江西籍创业者在北京奋斗发展,为北京也为全国建设做出了贡献。我也在北京娶妻生子,北京是我第二故乡,我也很热爱北京。今天特别开心,参加京赣合作大会,特别自豪能够为家乡的发展建设贡献自己的一份力量。滴滴是一家年轻的公司,立志于用科技,让出行更美好!我们希望用互联网连接所有交通工具,推动智慧交通建设提高整个城市交通效率,不断创新一个又一个产品提升每位用户出行体验。滴滴链接了4亿用户、2000万辆汽车,交易额突破了千亿。从最早的打车软件,到全球最大一站式出行平台,2017年滴滴努力成为智慧交通运营商,滴滴独特的大数据在济南和交管局试点,实验环境下优化红绿灯降低了区块拥堵40%,和深圳探索公交信息化调度和实时公交。我们相信,互联网和人工智能技术还将很大程度变革交通,滴滴还在历史性大发展的早期。特别荣幸节前鹿书记接见,了解到了家乡坚持生态发展之路,坚持持续创新,也在积极实施“互联网+”创业创新计划,这给了滴滴这样科技公司在家乡大展拳脚的机会。希望能够在家乡加大投入,在“分享经济、新能源产业、智慧交通、公车改革、民生帮扶”等领域展开合作,推动江西信息化、互联网、新能源产业发展,将科技转换为生产力,助力富裕美丽幸福江西的建设。江西山美水美风景独好,江西人杰地灵开放创新,我相信江西处在历史性发展的窗口期,我一直在思考滴滴发展如何与江西建设结合起来,也希望呼吁越来越多的北京企业、朋友到江西投资发展,一定大有收获。再次祝愿此次会议成功,祝愿家乡越来越美好,谢谢大家
lifeï生活ï预付式消费调查体验结果：过半商家光收钱不签合同ï2017-03-01ï15:49:45ïï鲍文玉ï北京,商家,被访者,诱导,预付ï其中，美容美发行业变相涨价、卷款跑路等问题相对较多，近半数商家存在诱导消费情况。ï原标题:中消协发布预付式消费调查体验结果过半商家光收钱不签合同中国消费者协会今天上午通报预付式消费调查体验结果,显示一些商家在预付式消费方面存在无证或超范围经营、诱导高额存费、制定霸王条款、违反合同约定、变相强制服务五大问题。其中,美容美发行业变相涨价、卷款跑路等问题相对较多,近半数商家存在诱导消费情况。此外,被调查的150个商家均未明示经营场所的使用期限。中消协针对北京、上海、广州等10个城市的美容美发、教育培训、洗车、洗衣和健身5个行业(含连锁店和非连锁店两种商家类型以及记名卡和不记名卡两种预付卡类型),开展了调查体验,完成有效样本150个,发现所有商家预付式消费均存在问题,其中办卡前问题相对较多,约有45.3%的商家在办卡前存在诱导消费和经营主体不合法问题,其中北京的问题率超过50%。中消协称,从近几年全国投诉情况看,五大问题成为消费者投诉的热点:一是四成多商家存在诱导消费,通常以超低折扣或免费体验为幌子,近九成商家存在口头宣传诱导消费者购买预付卡的行为:在全国被调查的150家商家中,88%的商家选择消费时店员介绍作为主要推销手段,称“月底优惠结束”、“明天就涨价”、“今日是享受优惠的最后一天”等。部分商家夸张折扣,实际力度常低于5折。二是四成多商家经营主体不合法,美容美发和教育培训超范围经营情况相对较多:营业执照、卫生许可证以及服务项目和收费标准均未展示的商家占总数的三分之一;此外,调查的150家商家均未明示经营场所的使用期限,其中在北京考察的十个商家也是如此。三是两成多商家存在“霸王”条款或“任性”规定,自赋最终解释权,擅免自身经营责任,规定办卡后不补、不退、不得转让或收取高额转让费等:其中教育培训问题率达33.3%;超半数商家不签订任何形式的合同,仅有口头约定,美容美发、洗衣、洗车行业情况尤甚。根据在北京体验的15个商家中,有10个不与消费者签订任何形式的合同或协议,只有口头约定。在被体验的5个行业中,美容美发、洗衣以及洗车行业不签订合同的商家均在60%及以上。一成五的商家合同中存在“公司保留最终解释权”、“导致人身伤害/物品丢失概不负责”等不合理免责声明。健身房的常见霸王条款有“物品丢失概不负责”、“自行承担运动风险”。四是少数商家涉嫌强制服务,不补不退不得转让或收取高额转让费:这一情况洗车行业较多。数据显示,北京仅有一半不到的商家允许消费者在7日内尚未使用时全额退卡,还有6.7%的北京商家既不能退卡也不能转让。个别商家存在虚假宣传,在办卡后以各种理由推托、拒绝提供优惠,如北京的某家洗衣店,店员表示优惠只限当月,体验员在北京这家洗衣店办理过充值五百元打八折的预付卡。办卡后一个月再次去店里使用时,店员表示优惠仅限办卡当月,之后就恢复原价。五是美容美发行业变相涨价、擅自中止服务、卷款跑路等问题相对较多:美容美发行业擅自中止服务问题相对突出。在北京调查的15个商家中,有3家发生过暂停营业情况,其中有1家提前不足15天告知暂停营业,北京的浩泰健身因物业纠纷停业搬家,还有一家不知名的北京美发店在被访者消费两次后突然关门。被访者曾于2016年2月在北京的浩泰健身办理了一张会员卡。同年6月份被访者再去的时候发现,商家已经搬家,且未提前告知。由于被访者住址离商家新地址较远,被访者本期望与商家协商退卡,但是退卡不成,最终只能不了了之。中消协建议,商务、工商和市场监管等部门加强相关备案工作的衔接与配合,推行合同示范文本,引入第三方支付方式或行业保证金制度等资金监管方式;建议商务、工商和市场监管、公安等部门加强联合执法,增大违法失信商家成本。本报记者 杨滨 D044
lifeï生活ï春暖花开户外游 陌陌时刻邀众人分享踏青时光ï2017-03-01ï15:49:39ïï鲍文玉ï陌,踏青,户外,游玩,春暖花开ï随着天气的转暖，越来越多的人选择了走出家门，去户外游玩踏青，感受大自然的魅力。ï春风吹,花儿开,春风吹,草儿绿。春暖花开之时,也是我们踏青游玩之际。随着天气的转暖,越来越多的人选择了走出家门,去户外游玩踏青,感受大自然的魅力。游玩踏青怎能少得了视频拍摄?!近日,移动社交平台“时刻”邀你展现踏青游玩时光,一起共度美好春光。绿树成荫的公园,花朵盛开的草地,植被繁茂的青山,都是户外踏青的好去处。当然,出暖花开户外游也可以是柔软沙滩的海边,阳光普照,椰树成林的海岛。走出家门,亲近大自然,这才是春暖花开户外游的真谛。目前,已经有来自海南、北京、广西、福建、云南、江苏、四川以及国外的陌陌用户通过“时刻”记录了他们户外游的情景,你的户外游是什么样子呢?陌陌于2014年12月11日在纳斯达克正式挂牌上市,是一款基于地理位置的移动社交应用,用户可以通过陌陌结识附近的人和有共同爱好的伙伴,也可以加入感兴趣的群组,参加感兴趣的附近活动。截止至2016年9月,陌陌月活跃用户达7740万。
lifeï生活ï北京今夜风减小 明晨气温低ï2017-03-01ï15:34:39ïï鲍文玉ï观象台,气温,冷空气,北风,南郊ï受南下较强冷空气影响，本市今天有四五级偏北风，短时阵风可达七级，仍处于大风蓝色预警中。ï受南下较强冷空气影响,本市今天有四五级偏北风,短时阵风可达七级,仍处于大风蓝色预警中。预计今天入夜后,风才能逐渐减小,今天下班放学时,尽量不要在高大建筑物、广告牌、临时搭建物或大树的下方停留,以防高空坠物造成伤害。冷空气主力控制了北京,送来了蓝天和清新的空气。但在冷气团的影响下,充足的光照并不能保证气温高高在上的地位不再动摇。昨天,南郊观象台的最高气温为15.7℃,今天预计最高气温只有7℃,气温下降幅度比较大,再加上四五级北风形成风寒效应,天气又变得比较冷。等到夜间,最低气温将下降到-3℃,出现时间在明天早晨,比今天早晨南郊观象台4.7℃的最低气温也要低7到8℃,明天早晨出门,还是要穿厚实一些,注意保暖。明天天清气爽,气温回升,大气透明,比较适宜户外活动。只是冷空气带来的北风,将京城空气中的水分变得更少,今天的最小湿度预计在10%左右,明天白天有所回升,也不过是15%上下,应注意补水润燥和加强皮肤的保湿护理。郭建兴
lifeï生活ï江西截获101头进境植物检疫性有害生物ï2017-03-01ï14:59:09ï苏路程ï于晓ï江西,截获,检疫局,幼虫,生态平衡ï(记者 苏路程)中新网记者从江西出入境检验检疫局获悉，该局日前从来自泰国入境航班旅客携带的水果中截获101头进境植物检疫性有害生物-桔小实蝇，截获ï记者从江西出入境检验检疫局获悉,该局日前从来自泰国入境航班旅客携带的水果中截获101头进境植物检疫性有害生物-桔小实蝇,截获数量创历史新高。桔小实蝇俗称果蛆,双翅目实蝇科,分布在美国、澳大利亚、印度、日本以及中国广东、广西等地。是一种毁灭性害虫,其成虫产卵于果皮内并在此孵出幼虫,幼虫在果肉内蛀食,常造成水果腐烂或未熟先黄而脱落,被全球许多国家或地区列为进境检疫性有害生物。据介绍,此次截获的桔小实蝇来自一位泰国入境航班旅客携带的芒果。经送江西出入境检验检疫局技术中心实验室检验发现,该批水果带有大量实蝇幼虫,经饲养为成虫鉴定系桔小实蝇。据介绍,江西口岸曾多次从入境旅客携带物中截获桔小实蝇,但一次截获如此多的数量尚属首次。随着江西对外贸易的不断发展、国际商务交流日趋频繁以及跨境旅游业的繁荣发展,通过入境旅客携带已成为植物有害生物入侵江西的一种重要渠道。据江西出入境检验检疫局提供的最新数据,仅2016年,该局从江西省唯一对外开放的一类航空口岸—昌北机场入境旅客携带水果中截获植物有害生物就达946批次1142种次。相关专家表示,这些潜在的有害生物一旦入侵,势必危及江西的农林业生产、生态环境及生态平衡。目前,江西出入境检验检疫局已按照规定对截获的芒果进行高温销毁处理,有效防止疫情扩散蔓延。(完)
lifeï生活ï90后频繁跳槽 不妨先问“为什么”ï2017-03-01ï14:42:51ïï刘欢ï跳槽,职员,探究,任性,年轻人ï长雒某招聘网站日前发布的调查报告显示，近八成白领正在积极投入到找新工作的大军中。ï长雒某招聘网站日前发布的调查报告显示,近八成白领正在积极投入到找新工作的大军中。此外,在跳槽一族中,90后有实际跳槽行动的比例最高,为77.8%。(2月28日《西安晚报》)近八成的90后有实际跳槽行动,乍看之下,这一比例确实很高,有不少人吐槽年轻人换工作太随意了,也有不少长辈为年轻人的择业观感到担忧。然而,年轻职员换工作的频率高,早已不是什么新鲜事,面对这一事实,我觉得在吐槽之前,得先问问为什么——为什么跳槽、为什么90后跳槽比例高、跳槽之后他们的工作和生活是更好了还是不如以前。不试着去探究这些问题,就无法理性看待跳槽问题。为什么跳槽?或许不同的人有不同的答案。但不可忽略的大背景是,我国早已从单一的经济模式变为多元发展,就业范围早已不限于公务员、事业单位和大型国企,虽然这几者至今仍然被不少人列为首要的就业目标,但从实际的就业来看,作为民营经济的中小企业吸收了就业人口的大头。换言之,在如今的就业市场上,已鲜有所谓“铁饭碗”,人才的流动性取代了以往的“固化性”,企业和求职者进行着十分活跃的双向选择。在此背景下,跳槽实际上是人才流动性的一种体现,本没有什么不寻常的地方。为什么90后跳槽比例高?在回答这一问题时,舆论似乎已经给出了刻板印象,新闻报道中常出现某位90后因为小事就任性辞职的,比如不愿意代买盒饭、冬天太冷起不来所以辞职等,这些辞职现象固然存在,但远不足矣概括90后频繁跳槽的全部原因。显而易见的是,以90后为代表的新一代劳动者,他们对工作有更多的想法,对传统职场中劳动权益欠保护的情况有自己的看法,在这些面前,远不是一句“应吃苦耐劳”就能令他们妥协的。企业对职员有严格的要求,同样,职员也有着利益与情感的诉求,如果这两者不能调和,那么职员选择跳槽亦是自然,不必过于解读。90后跳槽率高,除了一些任性因素外,大多数时候,其实很值得企业反省:为什么没能留住人?跳槽后更好了还是更坏了?这虽然因人而异,注定没有标准答案,但可以明确的是,如果一个年轻人跳槽是为了历练自身的技能,是为了离自己的梦想更近一些,那么,我们就没有理由不为其祝福。跳槽本身不是一个问题,为什么跳槽才是值得探究的问题。所以,在吐槽年轻人跳槽率高之前,不妨先多问几个为什么。
lifeï生活ï老人自制风筝长70米重3斤多ï2017-03-01ï14:12:06ïï刘欢ï风筝,漯河,大爷,从来不,蜈蚣ï其中一条做工精细的“龙头蜈蚣”风筝，左右摆动，活灵活现，吸引了很多市民的眼球。”风筝的主人年近八旬的市民万大爷自信地说。ï风筝的主人漯河市民万大爷□首席记者刘广超实习生康飞文本报漯河讯阳春三月,春回大地。昨日下午,在漯河市沙澧河风景区的空旷地带,五颜六色的风筝漫天飞舞。其中一条做工精细的“龙头蜈蚣”风筝,左右摆动,活灵活现,吸引了很多市民的眼球。“不敢说在全省是最大的,但在漯河绝对排第一。”风筝的主人年近八旬的市民万大爷自信地说。这个风筝长70米,重3斤多。老人花费了1个多月的时间,龙眼、龙牙、龙须等风筝上的每一个部位他都是精心挑选材质,精雕细琢而成。“龙头上的两只眼睛是用葫芦做成的,飞到高空时会发出非常响亮的声音。”万大爷说。“这风筝卖不卖,多少钱能买到?”面多许多市民的询问,万大爷告诉记者,退休前他从来不玩风筝,退休后没事就比着葫芦画瓢,制作出很多各式各样的风筝。“这个龙头蜈蚣风筝就是看着别人的样子做出来的。”
lifeï生活ï戴森微生物实验室发布研究成果ï2017-03-01ï14:09:38ïï鲍文玉ï戴森,花粉,颗粒物,有机化合物,霉菌ï戴森科学家从2001年开始在专门的微生物学实验室中研究有害颗粒物，与戴森工程师一同协作，确保我们的产品能够消除尘螨粪便、花粉、霉菌孢子之类的极小ï原标题:皮肤发痒?鼻涕不停?双眼酸痛?2017年2月27日,英国戴森公司在北京举行了戴森微生物实验室研究成果新闻发布会。本次发布会给我们完美的呈现了,戴森产品对空气中污染源以及过敏源的清理能力。据世界变态反应组织报告,“全球范围内的过敏症案例越来越多,复杂程度和严重程度也达到了空前程度……全球人口的20-30%都在忍受着某种形式的过敏症。”在中国,年龄介于0到24个月之间的婴幼儿,成为这一趋势的直接受害者——有40.9%的婴幼儿都正在或曾经表现出皮肤发痒、鼻涕不停、双眼酸痛、呼吸道反应等症状。每天都有尘螨粪便、花粉、霉菌和其他种类的粉尘被释放到我们的家居环境中。当我们吸入这些极小的颗粒物后,便可能诱发过敏反应,表现出呛咳、喷嚏、瘙痒及其他症状。但是我们并不能随时观察到这些颗粒物的存在。花粉:虽然花粉及家中的其他呼吸道有害颗粒最初都是通过空气传播而来,但它们大多都可以在地板上和家具下方找到。春季和夏季期间的花粉浓度水平是最高的。死皮皮屑、唾液和分解后的粪便:猫、狗及其他家居宠物均可在家中传播此类极小物质,它们从宠物身上脱落后,便会进入空气进行传播,或者堆积在室内装潢和地毯上。家居粉尘:人类皮肤、尘螨粪便、花粉、真菌、纤维、细菌、食品颗粒、植物物质、昆虫和化学物质。以上每一种都可在室内粉尘中找到。尘螨粪便:这些极小颗粒含有可诱发呛咳、喷嚏、瘙痒及其他呼吸道反应的蛋白质。由于这些颗粒又小又轻,因而很容易通过空气传播,增加它们被人体吸入的机率。挥发性有机化合物:家用清洁产品和部分家用空气清新剂可能含有挥发性的有机化合物,会挥发到空气中。霉菌:霉菌孢子的存活时间很长,因此部分人群会在全年都表现出相关过敏症状。不过,这些症状通常会在秋季、潮湿温和天气和收割时节表现得更为明显。以上各种污染源以及过敏源对我们的身体健康存在着一系列的隐形伤害,在不同程度上危害着免疫力低下的人群健康。老人和孩子在没有任何防御的情况下就可能患上呼吸系统疾病。现今,在经济上行的社会中,我们对自身的生活也不拘泥于传统。提高健康的生活环境,也是我们对生活品质的追求。戴森科学家从2001年开始在专门的微生物学实验室中研究有害颗粒物,与戴森工程师一同协作,确保我们的产品能够消除尘螨粪便、花粉、霉菌孢子之类的极小颗粒物。我们的研究让我们得出了一个结论:处理这些有害颗粒的有效方法即将它们从您的家中完全清除。这就是戴森科技发挥作用的地方。“戴森设备专为捕捉尘螨粪便、花粉和霉菌孢子等而设计,帮助您控制您的家居环境。我们的科学家和工程师研究这些颗粒的对抗方法,已经有15年以上的时间。粉尘、花粉、污染物和其他极小颗粒物,在我们的空气净化风扇和吸尘器面前,绝无半分逃脱余地。”詹姆斯·戴森。应用最新科技,我们可以给我们的家变得更加安全,清新。
lifeï生活ï财经智库沙龙举办 真融宝呼吁给新金融发牌照ï2017-03-01ï14:03:03ïï鲍文玉ï吴雅楠,中国,牌照,毛细血管,谢卫ï原标题：财经智库沙龙热议供给侧改革 真融宝吴雅楠呼吁给新金融发牌照2月26日，人民政协报举办财经智库沙龙，将视角聚焦于深化供给侧改革。ï原标题:财经智库沙龙热议供给侧改革 真融宝吴雅楠呼吁给新金融发牌照2月26日,人民政协报举办财经智库沙龙,将视角聚焦于深化供给侧改革。全国政协委员以及新金融企业代表就此均发表了各自观点并进行积极讨论。真融宝董事长吴雅楠更是在会中强烈呼吁监管机构为新金融企业颁发牌照。今年是推动供给侧结构性改革的深化之年,促改革与防风险之间如何深度破局,考验着监管者智慧,而这也成为众多经济、金融领域耳熟能详的“封疆大吏”、“老司机” 履新金融政策制定和监管领域的关键原因之一。“供给侧改革尤其是金融的供给侧改革刻不容缓,金融科技可以成为金融改革的一个突破口。”吴雅楠博士在会上表示,监管层其实一直在强调,金融行业是一个高风险的行业,同时也是一个强监管的行业,监管部门应该支持更多有金融能力和科技能力的平台发展。他呼吁,监管层应该通过设立标准,淘汰一些不合规、没有持续经营能力的平台,这样有利于行业更健康的发展。应该采用发牌照的方式管理新金融行业的发展,扶大限小,通过经营规模、信用资质等指标来衡量一家企业是否可以获得牌照。全国政协委员、交通银行施罗德基金副总经理谢卫也认为,目前新金融行业鱼龙混杂,部分原因是准入门槛过低造成的,应该通过牌照制度的规范新金融行业的发展,通过一定标准进行筛选后,新金融行业最终留下的将是最优秀的公司。但易通贷CEO康文则认为,新金融行业模式多样化,颁发牌照无法对全部模式进行规范,而这必然会对新金融的创新造成影响,这将会限制整个新金融行业的发展。吴雅楠博士最后指出,中国在很多方面还需要小微金融,它们就像中国实体经济的毛细血管,经济当中最需要活力、最缺乏资金的中小微企业就需要这些毛细血管输血。新金融的存在,其实是在弥补传统金融无法触达或不愿意服务的空白。而行业的健康规范发展才能更好的为这些毛细血管进行服务。参加本次沙龙的嘉宾包括全国政协常委、经济委员会副主任、中国银监会原主席刘明康,全国政协委员、中国东方资产管理公司原总裁梅兴保,全国政协委员、中国建设银行原监事长谢渡扬,全国政协委员、香港特别行政区政府策略发展委员会委员方方,全国政协委员、交银施罗德基金副总经理谢卫等全国政协委员,以及蚂蚁金服陈龙教授、真融宝董事长吴雅楠博士等新金融企业代表。
lifeï生活ï耍小聪明“假牌”车被逮现行 司机面临严厉处罚ï2017-03-01ï13:38:10ïï刘欢ï牌照,变造,面包车,司机,扣留ï趁着司机和他人聊天之际，记者凑上前仔细观察发现，牌照倒数第二位上的“3”居然是临时插上去的一个金属牌。ï原标题:耍小聪明“假牌”车被逮现行 司机面临严厉处罚天津北方网讯:昨天凌晨5点多,经过记者一个小时的蹲守,一辆自行变更号牌的面包车终于露出了原形。而驾车的河南籍司机竟然辩称这样是为了防止车辆被砸。截至发稿时,交警东丽支队华明大队已经将司机和车辆扣留。自作聪明的司机将被拘留。读者反映“本身就是外地牌照,再用买的号码一变,一旦出点事,被害人根本就找不到肇事车。”日前,市民吴先生向本报新闻热线说道。每天凌晨4点左右,在东丽区赵沽里村入口处,都会出现一辆河南牌照的面包车给金钟市场送货。偶然间他发现,司机会将一个金属数字牌放到牌照倒数第二位的号码上。顿时,这辆车的车牌号码就变了样。记者调查昨天凌晨4点左右,记者来到现场时,这辆面包车还没有出现。一直等到5:12,一辆牌照号码看上去为“豫P02139”的面包车终于从徐庄子村方向驶了过来。一名20多岁的男子打开后备厢时,记者发现里面装满了各种豆制品。很快,就有多名商贩到该车来取货。趁着司机和他人聊天之际,记者凑上前仔细观察发现,牌照倒数第二位上的“3”居然是临时插上去的一个金属牌。相关部门确定是变造了号牌,记者拨打110报警后,属地派出所民警率先赶到现场,并将正准备离开的车辆和司机控制起来。这名司机趁乱将车辆后牌照上的金属牌撤了下去,但前牌照却已经来不及毁灭证据。记者询问得知,这名司机自称是河南人,居住在北辰区宜兴埠。问起为何想起变造号牌,这名男子给出了奇葩的答复:“我是怕别人砸我车。我以前车被砸过。”随后赶到的交警东丽支队华明大队的两名交警当即将车辆扣留,并将男子带回大队进一步处理。交警表示,根据《道路交通安全法》规定,对于伪造变造机动车号牌的除了扣留车辆、处以5000元以下罚款外,还会处15日以下拘留。(北方网编辑侯静)
lifeï生活ï“老”商标名被注册公司起诉“确认不侵权”ï2017-03-01ï10:50:52ïï鲍文玉ï曹某,侵权,原告,商标,中国ï20年前，中国建材总公司将美国Johnson玻璃贴膜(强生贴膜)引入中国，“强生”商标因此也在车膜界享负盛名。ï20年前,中国建材总公司将美国Johnson玻璃贴膜(强生贴膜)引入中国,“强生”商标因此也在车膜界享负盛名。近日,海淀法院中关村法庭审结“强生”商标案,与一般的商标侵权案件不同的是,该案为确认不侵权的案件,这也是海淀法院中关村法庭成立以来审理的首例此类案件。原告中国建材技术装备总公司、中材国际贸易(北京)有限公司起诉称,自强生玻璃膜进入中国以来,具有较高的知名度。2015年12月北京市高院依法认定“强生”商品构成玻璃膜商品上具有一定影响力商标。被告曹某于2012年向国家商标局申请注册“强生”商标,2013年获准注册。2016年2月19日,曹某向原告发送律师函,声称原告在玻璃膜产品及相关宣传资料上突出使用“强生”字样,侵犯了其注册商标专用权,要求原告立即停止宣传及使用“强生”商标权的侵权行为并消除不良影响。因此,原告诉至法院,要求确认其在玻璃膜产品上使用“强生”标志不侵犯被告享有的“强生”注册商标专用权。法院经审理后认为,原告在其产品宣传中突出使用“强生”字样,使该标识与公司本身之间产生稳定的联系,原告对“强生”标识系商标性使用。从证据来看,自1996年起,原告即对“强生”商标进行了大量的持续的广告宣传推广和使用,使“强生”商标经其使用具有较高的市场知名度和社会影响力。而被告曹某至2012年才申请注册涉案商标,因此曹某无权禁止原告在原使用范围内继续使用“强生”商标,原告在玻璃膜产品上使用“强生”标志,也不侵犯被告曹某享有的“强生”注册商标专用权。法官表示,知识产权案件中,常见的是一般侵权纠纷,而本案是一起“确认不侵权”案件。法官解释称,根据相关规定,对于确认不侵权之诉的提起是有一定条件的,首先权利人需向涉嫌侵权人或者利害关系人发出警告;其次涉嫌侵权人或者利害关系人也需要书面催告权利人行使诉权;最后,权利人未在合理期限内行使诉权或撤回警告。“从受理条件可以看出,确认不侵权之诉是打击侵权乱诉的有力武器,可以快速有效地防止自身的权益处于不确定的状态。”法官表示。北京晨报记者 黄晓宇
lifeï生活ï广东全面施行《网络食品监督管理办法》ï2017-03-01ï11:33:13ï蔡敏婕ï王硕ï生产经营者,食品,入网,广东省,监督ï(蔡敏婕)广东省3月1日施行《网络食品监督管理办法》，首次为该省网络食品经营规范化提供法律依据。ï广东省3月1日施行《网络食品监督管理办法》,首次为该省网络食品经营规范化提供法律依据。该《办法》鼓励第三方平台对入网餐饮单位加工经营过程进行网上实时播出,接受消费者监督。针对当前网络食品经营监管存在的网络食品交易第三方平台管理不到位、入网食品生产经营者相关资质不健全或提供虚假信息、网络订餐配送环节风险管控较弱、消费投诉环节理赔难等问题,广东省食品药品监督管理局施行网络食品监督管理办法,对网络食品经营者在信息标注、食品添加剂使用等方面作出具体要求。《网络食品监督管理办法》监管对象涵盖现有的网络食品经营和服务主体,对网络食品交易第三方平台、网络食品生产经营者和监管部门的职责和义务进行细化。该《办法》规定,第三方平台提供者应当与备案部门创建通报机制和联络员制度,定期将本省或本地区进入本平台的食品生产经营者基本信息、投诉举报处理等向备案部门报告;第三方平台提供者应当对入网食品生产经营者开展食品安全检查,承担食品安全管理责任。对入网食品生产经营者的安全要求方面,该《办法》要求入网食品经营者购进婴幼儿配方乳粉等,应当查验产品注册证书或者备案凭证;购进的食品为海外进口的,应查验出入境检验检疫部门出具的入境货物检验检疫证明文件。该《办法》还要求,监管部门应当创建监督管理数据实时共享工作机制,逐步完善相关数据向第三方平台提供者及公众开放查询功能;依法对入网食品生产经营者实施日常监督检查,并于监督检查后的2个工作日内,将日常监督检查结果在网站上公开。2015年新修订的《食品安全法》首次将网络食品经营行为纳入监管范畴。2016年9月1日起施行的《广东省食品安全条例》,明确网络食品经营者和网络食品交易平台的责任和义务。《网络食品监督管理办法》的出台是网络食品经营安全监管法律法规的细化和补充,将法律法规有关网络食品条款真正“落地”。(完)
lifeï生活ïCBNData联合天猫美妆发布2017美妆个护消费趋势报告ï2017-03-01ï10:44:45ïï官志雄ï增速,妆,美男,偏好,端线ï2月28日，2017天猫金妆奖颁奖盛典在上海举行。口红在国人美妆消费渗透率不断上升，且保持高速增长，2016年销量增速已达到美妆整体增速的5倍。ï2月28日,2017天猫金妆奖颁奖盛典在上海举行。期间,第一财经商业数据中心(CBNData)联合天猫美妆共同发布了《2017中国美妆个护消费趋势报告》(以下简称为《报告》),第一财经商业数据中心负责人黄磊在活动现场对报告进行了深度解读。《报告》基于阿里巴巴大数据,深度洞察美妆行业,显示95后消费者已逐渐成为美妆消费的核心人群,整体美妆消费往高端品牌、彩妆、功能护肤等消费升级产品发展,男士产品或将成为新增长点。黄磊表示:“此次,第一财经商业数据中心(CBNData)再次作为天猫金妆奖的独家数据支持机构,用数据说话。而这些数据背后并不是大数据分析师而是数以亿计的消费者,是消费者用每个行动细节为市场投票。数据是让商业更透明更高效的路径,第一财经商业数据中心(CBNData)是打通这条路径的守夜人而已。”随着电商逐渐渗透人们的生活,线上已成为美妆个护行业整体发展的核心驱动力。CBNData《报告》显示,八成美妆个护品牌在中国线上渠道规模占比已超过10%。其中,美妆行业线上增速是线下增速的11倍,天猫增速为线上整体增速的1.1倍;个护行业线上增速是线下增速的8倍,天猫增速为线上整体增速的1.4倍。天猫正在成为品牌在中国市场最大的增长发动机。正因于此,品牌纷纷入驻天猫。CBNData《报告》显示,截止2016年,已有共来自全球3000多家美妆品牌入驻天猫。其中来自LVMH集团、雅诗兰黛集团、欧莱雅集团、宝洁集团、资生堂集团、爱茉莉集团、联华利华集团等全球九大集团旗下近八成品牌以及70多个高端品牌已悉数入驻。线上消费规模持续增长的同时也带动了品牌整体快速发展。CBNData《报告》显示,SK-II 2016年在中国市场整体增速超过60%,较2015年翻了一倍,其中线上销售规模增速250%,线上销售规模占比已高达30%,这与其稳步线下布局并不断深挖线上渠道的策略密不可分。消费升级正成为趋势,其中品质化、个性化、求享受是我国居民消费升级呈现的三大特征。在美妆领域中,高端品牌正受到越来越多消费者的追捧。CBNData《报告》显示,从2013至2016年期间,品牌格局发生着变化,天猫美妆个护前100销量品牌中,高端线等类型的产品的数量占比越来越高,且表现十分抢眼。尽管在双十一期间高端品牌折扣力度低,但依然增长迅勐。CBNData《报告》显示,在2016天猫双十一中,高端线等类型的产品增速远超国货线、福斯线和新锐线。随着消费升级,消费者已不满足于基础护肤,对于彩妆的需求旺盛,彩妆尤其线上彩妆增速迅勐,成为线上美妆发展的“增量担当”,销售增速近四年均超过50%,远高护肤。正如CBNData《报告》显示,连续三年购买美妆产品的老用户在线上购买彩妆产品的比例逐年提升,同时彩妆高消费力人群也在逐年增多。通过锁定三年连续购买美妆产品的人群,可以发现从基础护肤到基础彩妆到美妆多样化产品的升级之路,消费者购买行为的升级与进阶消费时代正在来临。反观护肤市场虽然不如彩妆市场增速迅勐,但其发展平稳,垂直细分功能性产品更受关注,其中,药妆、孕婴人群、男士专用等小众市场份额逐年增长,婴儿相关用品的增速尤为显著。随着年轻人不断成长壮大,CBNData《报告》显示,美妆行业已不再过度依赖23-28岁年龄段人群,消费年轻化趋势不可挡。其中,95后消费者已逐渐成为美妆消费的核心人群,约占2016年线上美妆消费人群人数近四分之一,其线上消费规模增速连续3年保持3位数增长。值得注意的是,美妆行业消费潜力爆发的年龄越来越早,且年轻消费者对高端、高价产品的接受度越来越高,消费贡献也逐渐增强,对彩妆产品的追求更为热烈。口红在国人美妆消费渗透率不断上升,且保持高速增长,2016年销量增速已达到美妆整体增速的5倍。唇妆也成为了花美男们的新宠,相比女性,花美男购买的唇膏更加高端、更加大牌,更符合送礼的需求,这或许与去年众多刷爆朋友圈的KOL推荐不无关系。此外,香水、男士彩妆是花美男偏好较高的美妆产品;而对于护肤产品他们在专业男士护理产品之外开始更多地关注乳液、清洁等基础产品,消费偏好正在不断升级。而对于口红的偏好,不仅花美男,作为“网红”的口红俘获了众人心,面对五彩斑斓的颜色,各省份口红偏爱各异。CBNData《报告》显示,东三省最爱姨妈红;河南、海南、江西最爱豆沙色;内蒙、宁夏、青海最爱正红;安徽、河南、江西最爱南瓜红;甘肃、西藏、宁夏最爱玫红和裸色。随着用户线上消费行为逐渐成熟,老用户对线上美妆消费的贡献会大幅增强。而他们的线上消费行为也正朝着更多品类延伸。CBNData《报告》显示,美妆消费者的线上消费行为活跃,人均跨品类消费次数持续上升,近两年更是保持10%以上的销售增幅。而跨品类的产品与不同人群有着直接关系。其中,女装、话费充值、3C数码、零食坚果在不同人群中的占比值得关注。而对于整体美妆市场而言,2016年则是跨“界”发展元年。越来越多的专业型护肤品牌进入彩妆领域;综合性护肤品牌拓展彩妆产品线;非美妆商家进入彩妆领域。而随着彩妆行业的快速崛起,跨界发展的风潮2017年将继续,美妆行业的“全品类”发展时代已经来临。面对竞争愈发激烈的美妆市场,营销对于美妆品牌而言非常重要。明星代言效果显著,成为品牌营销选择之一,而选择男明星成为了一种跨界潮流。CBNData《报告》显示,2016年初,欧美品牌和国产品牌密集邀请男明星作为代言人,85后和90后的小鲜肉最多,他们往往拥有着巨大的粉丝流量;也有部分品牌选择了年龄偏大、不善社交的老牌男明星,但其共同点是近两年的荧幕曝光率极高,为其买单的粉丝群体均十分年轻,85后、90后尤为明显。与之相反,随着消费者逐渐成熟,曾红极一时的影视剧产品植入,近年来略显颓势。仅次于电视剧的荧屏节目综艺节目在对于产品销售的直接促动作用也十分有限。而对于美妆个护消费,除口红之外,国内各地对各产品偏好也不尽相同。CBNData中国美妆地域消费数据显示,新疆、青海、海南成女性香水消费大省,而海南、广东、广西为男性面膜消费大省。此外,CBNData《报告》认为,唇妆、男士护理及复合功效产品2017年值得更多关注;线上渠道作用升级,发展空间巨大,不仅有利于获取年轻人群、进行用户洞察分析,且能更好地打造品牌营销新阵地;大数据令跨界营销更为精准有效。
lifeï生活ï卖虾还是卖冰？成都部分超市一斤冻虾三两冰ï2017-03-01ï10:41:14ïï刘欢ï冻虾,冷冻,超市,虾,成都ï“我在超市买了冻虾，回家解冻以后，重量少了将近一半。ï永辉超市汇龙湾店内冷冻的去头红虾“我在超市买了冻虾,回家解冻以后,重量少了将近一半。”近日有市民向成都商报反映。记者走访了成都市内数家超市以及青石桥海鲜市场,发现在售的冷冻虾产品中,1斤虾中冰的重量占有2到3成不等。2月22日,成都商报记者在永辉超市汇龙湾店购买了冰冻的去头红虾,标签显示重为602g;接着又在家乐福青石桥店购买了冷冻红虾仁,标签显示重为480g。分别解冻并除去水后再称,购自永辉超市的去头红虾重量减为420g,而购自家乐福超市的红虾仁的重量则减为340g——相当于1斤冻虾里,冰衣就有3两重。“冷冻产品的冰衣是供货商完成的。”家乐福青石桥店的相关工作人员向记者介绍,销售过程中超市也不能解冻后再售卖。她表示,冰冻虾等产品的价格已经考虑了冰衣的因素,“比新鲜的同等产品便宜大约一半。”此外她称,在订货时,超市会向供货商提出冰衣含量的要求,“不过供货商也会反映,虾仁本身就含有水,不好控制。”“售卖时的标价,本身就是含有冰衣的一个价格。”“现在成都市面上销售的冻虾产品,冰衣含量基本上在20%—30%之间,个别的还有40%。”从事冰冻鱼虾产品经营多年的邱先生介绍,包冰衣一方面是为了保鲜,“其实,20%的冰衣足够保鲜了。”邱先生表示,有的供货商给虾产品包裹更多的冰衣,有降低成本考虑。“一盒少20克,十盒就少200克,这就意味着成本少了十多块钱;在售卖时他少几块钱,消费者以为买到了便宜,其实还是吃了亏。”在他看来,这侵犯了消费者的权益。成都商报记者了解到,2012年农业部曾发布过《冻熟对虾》标准,该标准给出了冰衣含量的计算公式:冰衣含量=(含冰衣的产品总重量-产品净含量)/产品净含量,并规定冰衣含量应当不超过20%。不过,该规定针对的是全虾,并不适用于去头虾以及虾仁等产品;另一方面,该规定并不是强制标准。成都商报记者 彭亮 摄影报道
lifeï生活ï云南蔬菜卖不动厅长进京查因 菜农：菜随便拿ï2017-03-01ï10:35:48ïï鲍文玉ï油麦,云南,滞销,王敏正,张玉玺ï云南省农业厅厅长王敏正迅速“组团”前往中国最大的农产品批发市场——北京新发地，实地考察并探寻蔬菜滞销的原因和防范措施。ï原标题:云南蔬菜卖不动 厅长进京查因菜农:菜随便拿,钱随便给! 新发地董事长:农产品种植不是越多越好“菜你随便拿,钱随便给!”日前,云南上千吨蔬菜出现滞销的消息在“朋友圈”传开,引起云南省政府高度重视。云南省农业厅厅长王敏正迅速“组团”前往中国最大的农产品批发市场——北京新发地,实地考察并探寻蔬菜滞销的原因和防范措施。王敏正这趟进京没有白跑,不但找到了蔬菜滞销的原因,还得到了新发地“掌门人”张玉玺的建议。后者表示,中国农业是小生产,出路是“组织起来,打品牌”。今年2月份,云南省昆明市蒿明县上千吨蔬菜滞销,为了种上新菜,菜农只好忍痛将蔬菜砍掉丢弃在地里,有商贩上门收菜,菜农称,“菜你随便拿,钱随便给!”这样一条消息引爆“朋友圈”,受到了云南省政府的高度重视,省农业厅厅长王敏正迅速组建班子,亲自挂帅来到新发地探寻蔬菜滞销原因,受到了新发地市场董事长张玉玺、常务副总经理顾兆学的热情接待。在参观了新发地电子交易中心、全国名特优农产品展销中心、蔬菜交易区等地后,王敏正遇到了常年经营云南菜的经销大户薛建新,他卖的菜基本上都来自云南通海。薛建新说,“云南油麦菜现在卖的人很少,根本卖不上价钱”。此行萦绕在王敏正心头的正是云南蔬菜滞销的问题,特别是油麦菜,接连走访了数家云南菜商,都表示近期油麦菜卖不上价。“云南地理位置非常特殊,海拔从76米到6700米不等,覆盖从海南岛到黑龙江的气候条件,一年四季可以种任何农产品。”王敏正说,“可最近云南的油麦菜卖不出去,滞销了,一下子成了新闻热点。有没有办法把它弄出去?”关于蔬菜滞销的问题,新发地统计部部长刘通正好在研究。刘通说,不仅是油麦菜在北京有点滞销,豆角和圆茄子也一样,豆角之前不好卖,近期云南的豆角到尾期了,海南的豆角还没下来,所以有了价格上扬的条件。而圆茄子今年比哪年都种的多。“我们统计发现,今年1月至3月这段时间,菜价是近五年来同期最低,价格很难反弹。去年到这个时候冬储菜都卖空了,甚至南方都到北方来收菜;今年这个时候储存的特别多,云南的新土豆、新洋葱都上来了,存量过剩。”另外,油麦菜收获期很短,就几天时间,不收就晚了。现场一位商户又做了补充:“云南的油麦菜棵头太大了,北京人不喜欢吃大棵头的,云南的油麦菜只适合销往广东那边儿。”这下找到原因了,云南菜滞销,一是农民盲目跟从,种植面积大增,产量过剩;二是收获期极短,不利于存储;三是品相、个头与区域消费习惯关联度很大。紧接着,张玉玺又用准确的数据把北京市场供应和云南农产品之间的关系讲透了。据介绍,北京人在冬季吃四种菜:广东、云南、海南等地的“南菜”占50%;土豆、洋葱等冬储菜占20%;山东、河北、辽宁“大棚菜”占到25%;自给菜以小菜为主,占5%。云南的蔬菜水果供应总量约为100万吨,水果、蔬菜各占一半,约占北京农产品供应量的11%。张玉玺说,我国的农产品供应经历了三个阶段:1978年以前,处在农产品供应短缺阶段;1978年至2005年,农业进入发展阶段;2005年以后,农业进入流通阶段,有两个特征:一是丰产不丰收,二是勤劳不致富。这个阶段,卖比种重要得多。实际上,中国农产品已经进入过剩阶段。“农业改革比钢铁生产改革还要难,因为农民是盲目的,不知道该种什么。”张玉玺说,农产品种植不是越多越好。中国农业是小生产,不像巴西、澳大利亚等国是农庄主计划性种植、规模化种植。云南油麦菜为什么过剩?去年大家种都挣钱了,然后一股脑儿都去种,就种多了。所以,中国农民的出路就是把小农种植组织起来,把利益链条拉长,做品牌农业,实现利益最大化。“没有品牌的农产品,一定卖不出好价钱。” 北京晨报记者 陈琳
lifeï生活ï途牛2016四季度及全年财报：四季度毛利同比增130.9%ï2017-03-01ï10:06:30ïï吉翔ï途,要点,牛,审计,截至ï28日——途牛旅游网(NASDAQ：TOUR)(以下简称“途牛”或“公司”)公布了截至2016年12月31日未经审计的第四季度及2016财政年年度业绩报告。ï28日——途牛旅游网(NASDAQ:TOUR)(以下简称“途牛”或“公司”)公布了截至2016年12月31日未经审计的第四季度及2016财政年年度业绩报告。•2016年第四季度旅游产品总交易额(包括跟团游、自助游和旅游相关的单项产品)为45亿元人民币(合6.45亿美元),同比增长38.7%。•2016年第四季度毛利为1.839亿元人民币(合2650万美元),同比增长130.9%。•2016年第四季度毛利率为8.7%,2015年同期毛利率为4.2%。•2016年第四季度跟团游(不包括跟团周边游)出游人次同比增长48.7%,自助游出游人次同比增长22.9%。•2016年旅游产品总交易额(包括跟团游、自助游和旅游相关的单项产品)为200亿元人民币(合29亿美元),同比增长66.0%。•2016年跟团游和自助游的交易额为147亿元人民币(合21亿美元),同比增长38.4%。•2016年净收入为105亿元人民币(合15亿美元),同比增长38.0% 。•2016年毛利率为5.9%,2015年毛利率为4.8%。•2016年跟团游(不包括跟团周边游)出游人次同比增长69.8%,自助游出游人次同比增长57.9%。途牛旅游网联合创始人、董事长兼首席执行官于敦德先生表示:“2016年我们取得了不少成绩。全年旅游产品总交易额超过200亿元人民币,同比增长66%。同时,我们巩固了在产业链中的地位,拓展了旅游相关产品品类,并打造了旅游生态圈。我们的品牌战略开始显示出成果,随着我们在产业链横向和纵向的拓展,我们的议价能力不断提高。2017年,我们将继续提升产品和服务的品质来满足客户更高的需求。”途牛旅游网联合创始人、总裁兼首席运营官严海锋先生表示:“第四季度,在我们的持续投入下,交通和酒店继续维持了强劲的增长势头。从交易额看,本季度交通同比增长了300%以上,酒店同比增长超过100%。随着我们的不断投入,提升运营水平,这两类产品仍将保持高速的增长。”途牛旅游网首席财务官杨嘉宏先生表示:“本季度我们的毛利同比增长131%,毛利率提升到了8.7%。2017年,我们会继续有效提升盈利能力。今年我们将上线新的系统和技术来提高公司的效率。随着规模效益及前期品牌投入效果的逐步显现,我们的运营效率将得到明显提升。”2016年第四季度净收入为21亿元人民币(合3.034亿美元),较2015年同期增长11.2%。2016年第四季度跟团游和自助游总出游人次为1,440,736,较2015年第四季的1,110,429人次增长29.7%。•2016年第四季度,跟团游收入(绝大部分以全额确认)为19.481亿元人民币(合2.806亿美元),较2015年同期增长8.0%。这一增长主要源于日韩、中东、非洲和北美等出境目的地旅游收入的增长。2016年第四季度,跟团游(不包括跟团周边游)的出游人次为638,284,较2015年第四季度的429,182人次增长48.7%。跟团周边游的出游人次为410,387,较2015年第四季度的362,182人次增长13.3%。•2016年第四季度,自助游的收入(以净额确认)为5660万元人民币(合820万美元),较2015年同期增长8.4%。这一增长主要来源于马代、欧洲、北美、中东、非洲和国内等目的地旅游收入的增长。2016年第四季度,自助游出游人次为392,065,较2015年第四季的319,065人次增长22.9%。•2016年第四季度,其他收入为1.02亿元人民币(合1470万美元),较2015年同期增长115.6%。这一增长主要来源于金融服务收入以及单项旅游产品(如交通和住宿等)佣金收入的增长。2016年第四季度,毛利率为8.7%,2015年第四季度为4.2%。毛利率的上升主要是由于规模效益造成采购成本在净收入中占比下降,供应链管理优化,以及产品品类扩张带来其他收入的增长。截至2016年12月31日,公司持有的现金及现金等价物、限定用途现金和短期投资合计为48亿元人民币(合6.933亿美元)。2016年净收入为105亿元人民币(合15亿美元),较2015年同期增长38.0%。2016年跟团游和自助游总出游人次为6,739,336,较2015年的4,449,053人次增长51.5%。•2016年跟团游收入(绝大部分以全额确认)为99.266亿元人民币(合14.297亿美元),较2015年增长34.9%。这一增长主要源于日韩、中东、非洲、北美和一些境外海岛等出境目的地旅游收入的增长。2016年跟团游(不包括跟团周边游)的出游人次为2,773,234,较2015年的1,632,955人次增长69.8%。跟团周边游的出游人次为2,206,925,较2015年的1,701,821人次增长29.7%。•2016年自助游的收入(以净额确认)为2.533亿元人民币(合3650万美元),较2015年增长30.5%。这一增长主要来源于日韩、东南亚、中东、非洲、北美和国内等目的地旅游收入的增长。2016年自助游出游人次为1,759,177,较2015年的1,114,277人次增长57.9%。•2016年其他收入为3.856亿元人民币(合5550万美元),较2015年增长201.9%。这一增长主要来源于保险服务费收入、金融收入以及单项旅游产品(如交通和住宿等)佣金收入的增长。2016年毛利率为5.9%,2015年为4.8%。毛利率的上升主要是由于规模效益造成采购成本在净收入中占比下降,供应链管理优化,以及产品品类扩张带来其他收入的增长。新的收入确认准则“ASC 606 客户合约收入” 将于2018年1月1日正式生效,而公司可以自2017年1月1日开始执行该准则。途牛选择自2017年1月1日起执行ASC 606准则并使用追溯调整法。2017年开始,我们启动了新的旅游产品品牌战略,旨在帮助供应商创建自己的产品品牌。我们将会在途牛平台呈现更多关于产品的信息,包括产品运营商名称、产品满意度和品牌满意度等。相应地在跟团游安排中,我们由主要责任方转变为代理方。因此,在新的会计准则下,由于公司角色的转变,自2017年1月1日起,我们的跟团游收入将主要按照净值确认。在ASC 606规则下,截至2016年12月31日全年的跟团游收入仍将绝大部分以全额确认,因为公司主要责任方的角色于2016年年底结束。以下对2017年第一季度收入指引的同比值,是基于与去年同期非美国会计准则收入比较得出;去年同期收入已调整为净值以确保信息的可比性。途牛旅游网预计,2017年第一季度,净收入为4.406亿至4.548亿元人民币,同比增长55%至60%。这一预期反映了在行业和公司运营基础上途牛旅游网当前的初步看法,未来有可能调整。
lifeï生活ï甘肃康县外修“颜值”守绿水青山 穷沟沟蝶变引乡归ï2017-02-28ï21:58:35ï崔琳ï高辰ï杨明霞,农家乐,乡贤,崔琳,乡村ï2013年，杨明霞瞅准了家乡“绿水青山”就是“金山银山”的商机，毅然放弃了已打拼到管理层的工作岗位，返乡创业。ï当初春的阳光照耀在甘肃省陇南市康县长坝镇花桥村的每一寸土地上,平整的乡村道路、鳞次栉比的住屋、从村中穿流的江水,让人如同置身美丽的江南乡村一般,当地村民都不曾料想到这座昔日“交通靠走、通讯靠吼、治安靠狗”的穷沟沟竟通过外修颜值“蝶变”成为山水城市,更不断唤回“乡贤”。杨明霞是花桥村的“名人”,她曾在广东打工多年,还去过日本。2013年,杨明霞瞅准了家乡“绿水青山”就是“金山银山”的商机,毅然放弃了已打拼到管理层的工作岗位,返乡创业。2015年2月,她与姐夫姐姐将打工积攒的30万元全部投入“花桥人家”农家客栈,并于同年8月开始营业。连日来,由中央网信办、国务院扶贫办联合开展,甘肃省网信办主办的“迎接党的十九大”系列网络主题之“脱贫攻坚看甘肃”采访活动正如火如荼的进行。记者走进花桥村时,村民杨明霞正在她与姐姐经营的农家客栈中忙碌着,为今年的开业做准备。2016年初,“花桥人家”正式营业,仅用一年时间,拥有5间标准间、能同时接待十余桌人的“花桥人家”就为他们盈利20余万元。“如今家乡变化大,空气清新,风景秀丽,自己创业又比在外打工收入高且自由,回家是最好的选择。”杨明霞如是说。杨明霞姐俩的家族客栈除了自身发展外,逐渐形成了一条微型“产业链”。那便是客栈中所用的农家土鸡、山野菜等均从当地村民处高价采购,服务员、配菜员等员工也都村内招聘,如今已有固定的5至6户农户参与其中,自家致富之余,还带动了相邻。“在旅游旺季,我们这里一床难求。”杨明霞坦言,眼下她们并不急着开业,而是在做扩建厨房、改造客房等准备,待规模扩大后,还计划外出学习经营经验。“村子越来越美丽了,日子也越过越宽裕了,我今后就留在家乡了!”杨明霞说。长坝镇党委书记杨寿松接受记者采访介绍,昔日的花桥村是一个隐藏在公路沿线的穷山沟,主要靠农业种植、畜牧农作物养殖和劳务输出作为主要经济来源,村民经济收入局限性很大。因为穷,村中风气不好,村民整日说是非,存在等、靠、要的陋习。甘肃陇南作为甘肃扶贫攻坚的主战场,农村贫困人口达130.46万人,占全省837.52万贫困人口的15.58%,贫困发生率53.21%,居全省第一。杨寿松透露,2013年以来,康县长坝镇花桥村按照当地官方坚决打赢脱贫攻坚战战略部署,将美丽乡村、乡村旅游、电子商务等作为脱贫攻坚的重要载体,外修“颜值”,逐步建成集生态养生、田园风光、休闲度假、养生旅游、乡土购物、民俗风情体验、农特产加工等产业链为一体的乡村旅游养生基地。康县乡村旅游管理办公室主任辛福国告诉记者:“根据每家每户的不同情况,村民参与乡村旅游建设主要有兴办农家乐、在农家乐就近务工、入股分红、土地流转等几种方式,不仅增加了收入,还改善了精神面貌。”如今,美丽乡村吸引了杨明霞、卯张辉等一批“乡贤”返乡。卯张辉告诉记者,他回家创办农家乐初期,当地政府为他的每间客房补贴1万元,让其没有后顾之忧。“如今,我们村几乎没有人在外地打工,大家看到家乡变得这么好,都回来创业了,这样既能赡养年迈的父母,还能照顾年幼的孩子,在家门口就能赚到钱。”康县县委副书记邱晓旭介绍,近年来,森林覆盖率达70%以上的康县不负禀赋,注重保护乡村风貌和乡音乡愁,不砍树、不埋泉、不挪石、不毁草,依存就势,因户施策,精细打造美丽乡村,集成乡村生产、生活、生态资源,激活了资本、土地、人力等要素。2016年,该县共接待游客189.9万人次,实现旅游综合收入9.87亿元,全县直接和间接从事乡村旅游的贫困户5176户,占1.2万建档立卡贫困户得51.4%,户均增收1万元以上,同时带动了3200贫困人口、5350名劳动力就地就业。“可以说,美丽乡村建设是康县老百姓最满意的扶贫项目,如今不仅乡村‘颜值’有所提升,百姓的素质亦得到提升。目前,这里的扶贫尚处在‘啃硬骨头’阶段,我们将加大对人才的培训力度,加快乡村旅游助推精准脱贫的步伐,努力同全省、全国同步实现小康!”邱晓旭说。(完)
lifeï生活ï广东省婴童用品标准化技术委员会正式成立ï2017-02-28ï16:58:58ï郭军ï于晓ï婴,童,中国,用品,标准化ï(记者 郭军)广东省婴童用品标准化技术委员会28日在广州正式成立，秘书处落户广东出入境检验检疫局技术中心。ï广东省婴童用品标准化技术委员会28日在广州正式成立,秘书处落户广东出入境检验检疫局技术中心。这是中国首个婴童用品省级标准化技术委员会。该委员会将针对婴童使用、抚慰和护理等用品创建婴童用品标准安全体系,有效解决婴童产品标准缺失的问题,对提高产品质量,减少不合格产品对少年儿童造成的伤害提供技术保障。引领婴童用品领域企业积极参与标准化建设,在推进广东省标准与国际接轨,制定合理、可行地方标准的同时,也将为有志提升婴童产品质量的企业提供专业优质的标准化服务。近年来,随着中国人民消费水平的提高、育儿观念的进步和“二孩”政策的实施,中国婴童用品的市场需求量飞速增长。广东省是中国重要的婴童用品制造基地,虽然婴童用品生产企业数量庞大,但拥有自主品牌的企业较少,部分企业质量标准化建设意识薄弱,产品质量参差不齐,婴幼儿卫浴用品、餐具、车椅等质量问题时有发生。而在外贸方面,部分企业产品质量低于欧美先进婴童标准体系的要求,一些产品因为质量问题被迫召回的事件屡有发生,婴童用品“广东制造”的国际竞争力受到很大影响。同时,随着中国对进口产品需求的不断扩大,越来越多不同档次的国外婴童产品通过一般贸易、跨境电商、海淘等多种渠道涌入国门,鱼龙混杂的产品对中国儿童造成潜在伤害的风险也不容忽视。2015年中国质检总局对跨境电商进口的婴童用品抽查的不合格率高达33%,进口婴童产品的安全监管也面临着巨大的挑战。在这样的形势下,创建一个既掌握全省婴童用品产品和企业实际情况,又熟悉欧美先进国家婴童用品标准法规和安全体系,能够为保障消费安全提供技术支持的专业婴童用品标准化技术机构的需求显得尤为迫切。广东省婴童用品标准化技术委员会由35名婴童用品领域的专家组成,涵盖了监管部门、孕婴童协会、企业、高校、检测机构、消费者等各界的代表,是制定婴童用品标准、实施婴童用品标准化战略的重要平台。(完)
lifeï生活ï中国极地旅游论坛新闻发布会举行 共商旅游经济发展ï2017-02-28ï16:51:49ïï李欢ï可持续发展,极地,中国,多角度,副会长ï28日，中国极地旅游论坛新闻发布会在北京举行。发布会上，中国旅游协会副会长、秘书长张润钢宣布设立中国极地旅游论坛。ï28日,中国极地旅游论坛新闻发布会在北京举行。发布会上,中国旅游协会副会长、秘书长张润钢宣布设立中国极地旅游论坛。论坛由中国旅游协会、首旅集团、海航旅业集团主办,挪威海达路德游轮公司协办。世界旅游业理事会(WTTC)为本论坛的支持机构。中国极地旅游论坛主要关注极地、海洋、沙漠、山地等独特资源条件下的高端旅游及相关业态,旨在促进和深化中国旅游业及相关行业在该领域的交流、协调与合作,在政府、企业及专家学者间搭建一个共享旅游产业发展成果,共商旅游经济发展、环境生态保护及可持续发展等相关问题的高层对话平台。论坛主要有三大特色:第一,本论坛是关注高端特种旅游的国际化对话平台,希望依托论坛,探讨如何推动该领域建设,获取政策支持,共享经济红利,有效集成资源,促进可持续发展;第二,论坛涵盖信息交流、开展合作、举办活动几大板块,希望能多角度、多维度地深入解读、剖析和挖掘该领域,全面提升相关旅游市场品质,帮助从业者及旅游者从中受益;第三,将进行深入的行业研究,探讨该领域存在的问题和发展的瓶颈,总结发展规律,预测发展趋势,引领发展方向,为该领域的可持续发展提供智力支持。2017年中国极地旅游论坛以“探索与责任”为主题,将邀请有识之士围绕自然资源价值、生态人文、环境保护、旅游安全、旅游便利化、融合与创新、可持续发展等方面内容,充分展开交流,达成共识,为我国极地旅游的健康发展指明方向。结合该主题,将在全年安排旅游交流会、展览推介会、公益旅行等系列活动。2017年11月,将于南极举办首届中国极地旅游论坛峰会。作为论坛的年度盛会,将邀请百位知名人士、业界精英及媒体代表,从全球各地出发,共赴世界的尽头——南极,展开高层次的交流。届时,社会精英人士将汇聚一堂,共同就极地旅游存在的问题及其发展趋势进行探讨,从而正确引导中国极地旅游产品的走向,优化极地旅游市场,倡导中国游客文明旅游行为,在保护环境的前提下促进中国极地旅游的可持续发展。
lifeï生活ï一批新规暖政明起施行 与日常生活息息相关ï2017-02-28ï16:42:48ïï鲍文玉ï退货,投递,省际,拆封,时限ï一批新规暖政明起落地施行与你我的日常生活息息相关 保障民生权利 护佑社会公平初春时节，万物复苏。ï一批新规暖政明起落地施行与你我的日常生活息息相关 保障民生权利 护佑社会公平初春时节,万物复苏。勃勃生机孕育之时,明天起,一批中央和地方新规也将哌哌落地,其中包括邮政包裹投递时间将缩短,有7类网购商品不适用于七天无理由退货,跨省市购买车票要实名……这些新规与百姓生活息息相关,保障民生权利,护佑社会公平。新修订的《邮政普遍服务》标准明日起将施行。新标准大幅提升了对邮件全程时限的要求。对于信件全程时限,新标准规定,省际地级以上城市间,省际其他地区之间的最长时限分别由现行标准的9天、15天,缩短到7天、8天送达。普通包裹和印刷品的全程时限,在省际地级以上城市间、省际其他地区之间分别由原来的15天和20天,缩短到8天和9天。另外,投递方式也得到改进。新标准规定包裹由投递包裹领取通知单改为按址投递包裹实物,其中城市全部按址投递;农村地区(包括乡、镇政府所在地和乡、镇其他地区)5千克以下包裹按址投递到户或投递到村邮站,5千克以上包裹可投递领取通知单。新标准规定,每个县级行政区内应至少有一个开办国际及港澳台邮件业务的邮政营业场所,每个乡、镇应至少有一个提供包裹领取服务的邮政营业场所。在保护用户权益方面,新标准增加了应公示营业时间、邮件时限、细化了用户投诉规定,用户投诉答复结果时限由现行标准规定的30个工作日缩减为15日。《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》明日起正式施行,明确了7类网络购买商品不适用于7日内无理由退货规定。根据办法,4类商品不适用无理由退货,包括:①消费者定做的商品;②鲜活易腐的商品;③在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品;④交付的报纸、期刊。此外,还包括3类经消费者在购买时确认可以不适用7日无理由退货规定的商品:①拆封后易影响人身安全或者生命健康的商品,或者拆封后易导致商品品质发生改变的商品;②一经激活或者试用后价值贬损较大的商品;③销售时已明示的临近保质期的商品、有瑕疵的商品。同时,网络商品销售者有下列情形之一的,办法将依规对销售者予以处罚:①未经消费者在购买时确认,擅自以商品不适用7日无理由退货为由拒绝退货,或者以消费者已拆封、查验影响商品完好为由拒绝退货的;②自收到消费者退货要求之日起超过15日未办理退货手续,或者未向消费者提供真实、准确的退货地址、退货联系人等有效联系信息,致使消费者无法办理退货手续的;③在收到退回商品之日起超过15日未向消费者返还已支付的商品价款的。修订后的《最高人民法院关于庭审活动录音录像的若干规定》明日起正式施行。根据规定,人民法院应当在法庭内配备固定或者移动的录音录像设备,对庭审活动进行全程录音录像。规定明确,人民法院应当通过审判流程信息公开平台、诉讼服务平台以及其他便民诉讼服务平台,为当事人、辩护律师、诉讼代理人等依法查阅庭审录音录像提供便利。当事人、辩护律师、诉讼代理人等可以依照规定复制录音或者誊录庭审录音录像,必要时人民法院应当配备相应设施。同时,未经人民法院许可,任何人不得对庭审活动进行录音录像,不得对庭审录音录像进行拍录、复制、删除和迁移。行为人实施前款行为的,依照规定追究其相应责任。我国文化产业领域首部法律《中华人民共和国电影产业促进法》明日起施行。法律规定,演员、导演等电影从业人员应当坚持德艺双馨,遵守法律法规,尊重社会公德,恪守职业道德,加强自律,树立良好社会形象。此外,法律还提出降低电影行业准入门槛,调动全社会参与热情,激发市场活力;通过加大财政、税收、金融、用地等方面的扶持力度,对电影产业给予立体的制度支持;同时,通过扩大监管范围,完善监管措施,细化监管程序,加大打击力度等,进一步规范产业发展和市场秩序。法律在推动电影公益服务、维护观众权益方面也提出了具体举措,如要求将农村电影公益放映纳入农村公共文化服务体系建设规划;由教育和电影主管部门共同推荐有利于未成年人健康成长的电影并采取措施支持接受义务教育的学生免费观看等。法律还规定电影院在向观众明示的电影开始放映时间之后至电影放映结束前,不得放映广告。电影院未如实统计销售收入,处5万元以上50万元以下罚款;情节严重的,责令停业整顿;情节特别严重的,吊销许可证。国家质检总局《进口化妆品境内收货人备案、进口记录和销售记录管理规定》明日起施行。中国境内的收货人必须在进口化妆品收货人信息化平台上登记,提交进口和销售记录。对进口化妆品信息实施全程追溯,可保证发生质量安全问题时能迅速召回问题产品,保障消费安全。交通运输部发布的《道路旅客运输及客运站管理规定》自明日起开始实施。新规要求:省际、市际客运班线的经营者或者其委托的售票单位、起讫点和中途停靠站点客运站,应当实行客票实名售票和实名查验。根据《规定》,旅客遗失客票,经核实身份信息后,售票人应当免费为其补办客票。据新华社 央视
lifeï生活ï头条问答：认真与有价值的讨论是最佳追热点方法ï2017-02-28ï16:41:23ïï鲍文玉ï从业者,问答,何去何从,创始人,创业ï最近，“创业7年跟创始人要股份失败”事件火遍整个互联网圈，而这件事背后更应该引人深思的，实际上是“互联网从业者在年纪大了以后该何去何从”这个ï最近,“创业7年跟创始人要股份失败”事件火遍整个互联网圈,而这件事背后更应该引人深思的,实际上是“互联网从业者在年纪大了以后该何去何从”这个议题。可惜的是,关于这个议题,能见到的讨论实在是屈指可数。而在今日头条的问答社区“头条问答”中,就提出了“35岁以上的互联网从业者该何去何从?”这个问题,同时吸引了不少业界人士的认真讨论。优米网CEO王利芬在其回答中认为,互联网从业者有这种“中年焦虑”是必然的:“35岁的人,大部分上有老下有小,还会有房贷和车贷压力,如果职场生涯不顺利压力会非常大;同龄人发展好的都是总监级或以上级别,职位对比上会有很大心理落差;一家公司高层的机会只有哪么几个,如果自己在管理、人际交往,协调能力上面不强,晋升的压力也很大。”同时,她也认为这个年龄的互联网从业者考虑下一步时应当非常谨慎:“尽量不要选择创业,这个时候创业冒得风险很高,除非资源和能力都具备;跳槽要非常谨慎,一定要跳,也要找到真正适合自己未来发展的机会。”而青山资本创始人张野则提出了不同的意见,他在回答中认为35岁正是创业的黄金年龄,几乎是创业者创业的最后机会:“35岁上下的人,仍然有创业所需要的最好特质,也是青山资本一直所欣赏和强调的饥渴感、学习性,以及空杯心态。”除了以上两位,在头条问答中就该问题发表了意见的还有聚美优品高级副总裁刘惠璞、峰瑞资本创始人李丰等等,他们的回答也都相当具有建设性。这条问题下能有如此多的资深从业者认真发表其看法,证明了一个变化:问答社区正在成为新的能输出真正有营养内容的地方。而在一众问答社区中,头条问答凭借其广阔的用户圈层以及精准的个性化推送,保证了其在热点出现时能立马有对应领域的人,为读者产生有价值的讨论。从去年年底的“你的工作有多坑爹?”到如今的“35岁以上的互联网从业者该何去何从?”都是很好的例子。
lifeï生活ï蓝领们看过来，这是百度百聘定制的招聘福利ï2017-02-28ï16:26:20ïï鲍文玉ï蓝领,求职者,投递,全网,赔付ï求职者只需通过百度百聘一个入口即可触达全网的优质招聘信息，真正实现“一网打尽”。ï招聘行业一直有着“金三银四”的说法,指的是每年的3、4月份都是人才招聘、求职的高峰期。今年因为过年较早的关系,所以招聘市场的旺季有所提前,自2月下旬就已经开始呈现出热闹的景象。针对用人单位和求职者的这一需求,百度百聘利用自身优势集成各大招聘网站资源,于近日正式上线了“百度百聘蓝领招聘节”,希望帮助广大蓝领求职者更便捷的找到更靠谱的工作,并且在求职过程中规避虚假招聘信息、享受更多的保障。百度百聘此次上线的“蓝领招聘节”汇聚了百姓网、智联招聘、猎聘网、赶集网、前程无忧、58同城等全网100余家专业招聘网站的信息,每日提供3000万个有效职位供求职者筛选。求职者只需通过百度百聘一个入口即可触达全网的优质招聘信息,真正实现“一网打尽”。只需在手机百度搜索“百度百聘”,即可找到该活动页面,选择自己感兴趣的岗位。除获取招聘信息外,在投递简历上百度百聘也与众多招聘网站进行合作,一份简历可以投递到全网的职位,让简历投递更高效。此次“百度百聘蓝领招聘节”主要针对广大蓝领求职者,活动特别提供了包含司机、销售、厨师、保安、技工、建筑工等23个热门会场帮助求职者更好地找到自己的意向职位。此外,求职者在活动进行期间关注百度百聘的微信公众号还有机会赢取手机、现金等豪华奖品。 为了让广大求职者能够更加放心地投递简历、找工作,百度百聘还和部分合作招聘网站合作推出了“保障者联盟”计划,该计划将针对求职者在求职过程中被企业骗取押金等费用的情况予以赔付。只要是在招聘职位后有“保”字样的标识的,均为“保障者联盟”计划可以进行赔付保障的职位,如果求职者在求职中因为该企业的欺诈行为造成求职者直接经济损失的,可通过赔付入口选择对应站点申请举证,举证成功就可以获得赔付。随着社会经济的发展以及产业的细分,近年来蓝领工作开始逐渐火热。百度百聘此次推出的“蓝领招聘节”正值春节过后的招聘旺季,通过其与各大招聘网站的合作关系为广大蓝领求职者提供了一站式的求职渠道。如果你或你身边的朋友想在近期找一份新工作的话,不妨到“蓝领招聘节”寻找一下,数千网的有效招聘信息中相信一定能找到适合你的。
lifeï生活ï青海工商抽检市场成品油 合格率90.3%ï2017-02-28ï16:02:06ï孙睿ï王硕ï流通领域,青海省,抽检,车用,油品ï(孙睿)记者28日从青海省工商局获悉，2016年，青海省工商局加强流通领域成品油的质量监管，对青海全省车用汽油、车用柴油等油品进行了抽样检验，经检测ï记者28日从青海省工商局获悉,2016年,青海省工商局加强流通领域成品油的质量监管,对青海全省车用汽油、车用柴油等油品进行了抽样检验,经检测,合格率为90.3%;不合格率为9.7%。据青海省工商局相关负责人介绍,为确保抽检工作的公平公正性,青海省工商局委托第三方,面向社会招标2016年度青海省流通领域成品油质量抽检单位资格,按照检验检测机构资质、检测人员设备实力、抽样检验服务能力、综合报价情况等邀请专家进行评标。同时,通过各部门数据比对,创建了加油站动态监管台账,指导各地市场监管局对辖区内所有加油站进行摸底,详细记录各加油站点的基本登记注册信息以及储油能力、进油渠道等,为重点行业的精确监管奠定了数据基础。此外,青海省工商局还制定工作方案,确定油品检测指标,按照青海省加油站分布的密集程度,划分两家承检机构抽检区域,组织专门力量配合抽样。以社会加油站为重点,按照抽检覆盖面不低于当地社会站点总量的50%的目标,并将去年抽检中发现销售不合格油品的加油站和日常监管工作中消费者投诉或举报过的加油站点,作为必抽站点,开展了抽检工作。据统计,2016年,青海省工商部门对全省车用汽油、车用柴油等油品共抽检433个批次的样品,经检测,合格391个批次,合格率为90.3%;不合格42个批次,不合格率为9.7%。(完)
lifeï生活ï节后租房热点转到五环外 四环内高价房较难租ï2017-02-28ï16:03:37ïï鲍文玉ï租金,租房,疏解,方庄,五环ï一位在马驹桥出租房子的房东谷先生介绍，他在新华家园的一居室去年租1800元，今年春节后涨到2000元，租客也接受了。ï节后租房热点转到五环外郊区房子相对好租 四环内高价房比较难租每年春节后,都是传统的租房旺季,外来务工人员返京和大学生毕业实习的旺盛租房需求会掀起一轮租赁市场的小高峰,房主也会借机把房租涨几百。但今年,不少四环内的房主发现,高价房没那么容易出租了。北三环内木偶剧院附近的安华西里紧邻三环路,离地铁8号线安华桥站600米,周边有外馆斜街美食一条街以及京客隆超市、华联商场、安贞医院等配套,交通、餐饮、购物、就医都方便,是租房人倾心的热点区域之一。正是因为这个缘故,房东刘女士一直觉得自己的房子不愁租,态度也相对强势。“我的房子3月初到期,我春节前就和租客说了,租金涨500元,愿意租就租,不愿意租就搬走。”刘女士在安华西里有2套房,一套自己住,一套父母住。现在孩子大了,父母回老家了,就空出一套,这几年一直出租。“50多平方米的小二居,最早租3500元,每年涨点儿,去年涨到5000元,今年想涨到5500元。”按刘女士的想法,去年屋价涨了20%左右,租金涨10%不算为过。和租客说完,就过春节了。刘女士合计着,租客应该能接受,万一不接受,重新找中介挂出来也来得及。“节后一上班,我就和租客联系了,问他这个价格租不租,他说太贵,不租了,我也没当回事儿,马上和中介联系,挂网上了。”从挂网上到现在,半个多月了,中介来了四五拨儿,客户只来了两组。其中,一对小夫妻有意向租,但价格压得太低,只给5000元,刘女士没同意。“如果按这个价格,我还不如租给现在这个租客呢。”房子马上就到期了,刘女士已经感觉到,今年的行情和往年不太一样,没有自己想象得那么乐观。于是,她给自己找了个台阶,又回过头来问现在的租客:“房子明年要装修自己住,现在只能租半年了,只涨200元,你们租不租?”没想到,租客直接就回绝了:“大姐,现在的租金已经够高了,再涨,我们就租不起了。”涨200元都不接受,刘女士心里那叫一个不舒服。今年的行情到底是怎么回事?刘女士开始上心,想了解一下儿。她先在网上看了看,发现很奇怪的是,同区域内,网上的房源报价都很高,其中一套55平方米的南北向二居,报价6500元;一套72平方米三居,报价8500元。差不多的面积,人家能报6500元,我怎么5500元都租不出去?她致电挂出这套房源的经纪人了解房源情况。“实际成交价和报价不是一回事儿,您别看报价,报价都是房东的预期,房东报多少,我们就挂多少。他这套房现在有租客,不着急租,所以就报得虚高,挂3个月了,都没人看。到他真想出租时,价格就降下来了。”这位经纪人还介绍,今年春节后,受人口疏解和拆违影响,北二环至北三环区域租房人少了,租金并没有像往年那样上涨。“离二环近一点儿的六铺炕、安德路地区,租金和节前差不多,但成交周期长了,平均要半个月左右。原因是现在租金高,租客对房子都很挑剔,二三月份又不是学区房的租赁高峰,租的就稍慢一点儿。离三环近一点儿的黄寺大街、安华里、小黄庄一带,去年拆了不少违建,门脸儿都关了,租房人没那么多了,谈价空间加大,租金不但没涨,还有微降的趋势。”“租金和装修、家电等配套关系很大,换个好冰箱就3000多元,另外,现在物价越来越高,如果租金涨一二百,根本不算涨。”这位经纪人强调。据了解,“租金涨价难”在四环内的其他区域也有,比如西直门外、方庄、劲松等地区。在劲松桥附近有房出租的安女士介绍,她有一套120多平方米的三居室出租,春节前报价9500元没租出去,她想着节后应该好租了,涨了200元,结果,还是没人租。现在,她打算再扛一周,如果再没人租,就只能降价了。南二环路外的蒲黄榆地区虽有地铁便利,但节后租金并没有什么波动,一居室还在3500至5000元之间,和年前一样。记者在链家网上看到,四环内的出租房源,不少都标有“向下跳动”的小绿箭头,代表着房东租金下调。这种现象在往年的节后租赁高峰期是很少见的。“一套南北朝向80多平方米的二居室,在方庄要6000元才能租下来,在亦庄贵园4000元就够了,而且离地铁很近,周边配套成熟。要在旁边的马驹桥租,就更便宜了,只需2500元。”靠着家传手艺,曾在方庄卖熟食的小卢夫妇最近把门店转到了亦庄,家也搬过来了。一开始,他还担心购买力不够,生意受影响,但实际上,生意反而更好了。“这里年轻的上班族多,都没时间做饭,下班常常顺手就买点儿熟食。”另外,门脸的租金和生活成本都降低不少。据亦庄新康家园附近一家中介门店店长小周介绍:“因为亦庄的企业多,春节后返京人员也多,租赁的成交量明显上涨,平均每个经纪人成交3单。有的房当天收的,当天就能租出去。”成交量大了,但租金上涨并不明显。“毕竟房源也多嘛。”小周这样说。一位在马驹桥出租房子的房东谷先生介绍,他在新华家园的一居室去年租1800元,今年春节后涨到2000元,租客也接受了。“或多或少都涨了一点儿,现在这个小区一居室平均租金2000元,二居室2500元,三居室3000元了。”谷先生说。在东五环的朝阳新城,李先生有一套83平方米的二居想出租,中介告诉他可以报4500元,给出200元让价空间,3天保证就能给他租出去。这个价格和成交速度比李先生预估的要好很多。据了解,目前交通便利的五环附近,以及通州、大兴等配套成熟的新城,只要是市场价,房子出租速度都很快。 本报记者 李海霞 D155有中介机构监测,北京租房市场的热门区域已经告别了过去的二三环核心区域,转为五环外地带。2016年北京住房租赁最热门区域是回龙观、北苑和上地,三个区域的交易量自2013年以来持续增长。其中,回龙观区域租房交易量在2014年、2015年、2016年分别环比增长277.6%、24.2%、44.6%。除了北部区域,北京的租赁人群同样在向丰台、大兴、通州、顺义,包括房山等其它方向的近郊区域扩散。而曾经热门的、更靠近市中心区域的一些地区的交易量则在下滑,占比更是连续缩小。以CBD、劲松地区、公主坟地区为例, CBD的占比从3.994%一路缩减至0.508%;劲松从3.71%下滑到1.177%;公主坟则从3.4446%下降到仅有0.060%。至于原因,除了地铁新线的开通、基础设施和生活配套的完善,以及租金因素,产业疏解已经成为这两年租房需求明显外移的主要原因。据了解,随着疏解加速,一些企业开始搬往近远郊的产业园区,一些低端产业甚至搬出了北京,这也导致中心区域的租房需求逐渐减少,郊区租房需求上涨。 D155
lifeï生活ï刘强东向宿迁捐过亿元 助力当地教育文化等公益事业ï2017-02-28ï15:56:48ïï李欢ï宿迁,刘强东,电商,京东,家乡ï今日，京东集团CEO刘强东宣布向他的家乡——江苏省宿迁市捐赠超过1亿元人民币，用于当地的教育、文化、养老及扶弱帮贫等公益事业。ï今日,京东集团CEO刘强东宣布向他的家乡——江苏省宿迁市捐赠超过1亿元人民币,用于当地的教育、文化、养老及扶弱帮贫等公益事业。这也是刘强东带领京东继在宿迁设立全国客服中心、信息科技园和云计算基地之后,再次为宿迁当地的经济发展和民生改善所做出的贡献。过去几年,在刘强东的带领下,京东集团先后将全国客服中心、信息研发处理中心、财务结算中心、物流管理中心等四大中心和云计算基地落户在了宿迁,目前拥有员工总数近万人。同时,京东带头在宿迁推进农村电商工作,带动当地经济转型升级。据悉,2016年以来,京东已帮助宿迁3600家企业完成超过7亿元的电商销售额。宿迁市宿豫区也成为了京东全国农村电商示范县(区),在全国首个实现电商服务“村村通”。由京东也带动了一大批互联网企业呼叫中心的进驻,如今,呼叫中心在宿迁已经成为了一个产业,带动了2万人的就业和超过20亿的税收,并感召了一大批宿迁子弟回乡发展,建设故里。除了通过直接的产业投资带动家乡经济发展、促进就业之外,刘强东也一直关注着家乡人民的民生改善和生活幸福。刘强东表示,此番向宿迁捐赠的超过1亿元人民币将主要用于当地的教育、养老、文化、医疗等公益事业,其中就包括他在接受央视采访时所透露的为宿迁免费建设的市民文化广场、幼儿园和养老院项目。同时,该捐款还将对宿迁地区贫困家庭的子女教育、重大疾病等提供全方位的帮扶。去年,宿迁就曾有一户兄妹俩都患有尿毒症的贫困家庭,获得了刘强东和章泽天夫妇所捐助的100万元人民币用以手术治疗和术后恢复。刘强东表示,未来,这笔过亿元的捐赠将会在当地政府的监督和指导下按项目逐一落实。他希望可以通过此举进一步提升家乡人民的生活幸福水平,助力家乡早日全面建成小康社会。
lifeï生活ï饿了么启动“食品安全月” 将定期公示违规商家清理名单ï2017-02-28ï15:44:49ïï李欢ï订餐,商家,食品,自查自纠,假证ï为维护消费者健康安全权和知情权，网络订餐平台饿了么宣布3月为平台的“食品安全月”，将在全国范围开展为期31天的食品安全自查自纠工作，重拳打击存ï为维护消费者健康安全权和知情权,网络订餐平台饿了么宣布3月为平台的“食品安全月”,将在全国范围开展为期31天的食品安全自查自纠工作,重拳打击存量中的套证、假证违规商家,加大对商家的食品安全事故处罚力度,并在月内定期公示一批被清理的商家名单。据悉,将3月定为“食品安全月”,一方面是为迎接3•15国际消费者权益日,响应社会各界保护消费者权益的热情;另一方面,春节假期后的3月一直被认为是外卖市场交易量回升的“开年月”,在这个时点启动“食品安全月”,对外卖平台全年的食品安全管理工作也有着提纲挈领的作用。食品安全月内,饿了么将出动数千人的品控及市场队伍,对平台100万商家开展食品安全飞行检查,检查项目包括且不限于经营资质、食材品质、操作规范等,出现资质不全或食材过期等严重食安问题的,一票否决,马上下线;曾有食安问题前科且重犯的,从平台上永久除名。行动中被清理的商家,将定期由平台向社会公示。去年3月,饿了么同样开展了声势浩大的食安行动,在过去一年显著改善网络外卖食安形势。截止去年底,平台主动核查下线与接到投诉下线的违规商家比例高达36:1,自查自纠成效显著;在申请开店环节,饿了么也拦截了占总申请数近30%的违规餐厅,守住食品安全第一关。数据背后,是平台食安治理能力的飞跃。饿了么七大举措去年3月推出以来,均得到有效落实和延伸发展。七大举措中的商家资质审核环节,去年是企业内部三部门联合审核,如今饿了么更引入检测机构Intertek天祥集团以第三方身份实地考察商家资质,截至目前已协助清理超过5万家违规商户;政企双方互通数据的创新监管方式,则从上海扩展到了北京、广州、深圳等十多个城市,基本覆盖了网络订餐重点区域;消费者能切身体会到的创新产品——食安保,赔付响应时间也从原有的24小时缩短到2小时。据统计,饿了么上曾发起食品安全投诉的用户,其投诉后的复购率大多高于投诉前,反映高效的平台食安投诉处置流程显著提升了用户体验。七大举措以外,饿了么还在不断探索完善食安管理体系。去年6月,饿了么创建了业内首个食品安全一级部门,独立监督平台食品安全事务;今年初,饿了么还在业内率先推出“食安服务”APP,除可供商家学习食安知识,还能为监管部门实时同步平台上违规和存在食安风险的商户名单;在配送环节,饿了么也研发了60摄氏度恒温外卖箱、食品外包装封签等物资。除严打违规商家,在食品安全月内,饿了么也将加快升级各项食安措施。如商家评分体系,将在现有的“服务态度”和“商品评分”外,新增“食品安全”一项。为推进食品安全行业共治,在有关部门引导下,饿了么还计划牵头成立“网络餐饮服务行业协会”,订立商家准入、即时配送等多项行业标准。饿了么CEO张旭豪称,“客户中心”的理念在饿了么企业价值观中居显要位置,除了消费者的利益,饿了么没有其他核心利益,2017年的食品安全治理只会比去年更严、更快、更有效。但运动式打击不会也不应是食品安全管理常态,“食品安全月”不仅是“食品安全治理月”,更应是“食品安全教育月”,饿了么将通过雷厉风行的行动在企业内部、100万平台商家乃至外卖产业链上下游强化食品安全意识,根本改善食品安全局面。据相关统计,2016年外卖订单量高达33亿单,外卖已成为国人继堂食、做饭后第三种常规就餐方式,同时亦成为食品安全的第三块阵地。由于外卖的消费集中度和互联网化程度都比其他两种就餐方式高,这亦是最有希望成为食品安全标杆的一块阵地。作为其中的关键角色,饿了么等外卖平台在食品安全管理上持续不断的创新,预计将继续为中国食品安全整体形势带来积极变化。
lifeï生活ï北京明天阵风七级 气温下降7℃ï2017-02-28ï15:52:18ïï鲍文玉ï冷空气,气温,观象台,北风,北京ï不过，明天有冷空气光临本市，气温大起大落，还有阵阵北风相伴，大家要根据天气变化及时调整着装，注意保暖，小心别感冒。ï明天从蒙古国南下冷空气入侵北京,将刮起四五级偏北风,阵风可达七级,同时气温明显下降,预计最高气温只有8℃,加上风寒效应,让人感觉天气比较寒冷,市民外出要穿上羽绒服。此外,冷空气带来的偏北风使得空气十分干燥,要及时补充身体水分,更别忘了注意防火。过去四天,在暖气团控制下,北京地区气温一天比一天高,南郊观象台最高气温均超过10℃,昨天更是达到了16.1℃,棉衣都穿不住了,充满了春天的味道。今天凌晨观象台最低气温是4℃,白天最高气温在15℃左右,晴天空气好,市民可以继续感受太阳的温暖。不过,明天有冷空气光临本市,气温大起大落,还有阵阵北风相伴,大家要根据天气变化及时调整着装,注意保暖,小心别感冒。昨天,本市受地面弱气压场影响,扩散条件略微转差,天空显得没有前两天透亮,能见度也有所降低。昨天夜间,有冷空气活动,刮起二三级偏北风,能见度很快又恢复到20公里以上,今天早晨,大家又呼吸到了新鲜空气。今天夜间,受冷暖空气共同影响,天空云量增多,天气转阴,山区有出现小雪的可能。明天阴云很快消散,天气转晴,只是风力较大,对人们户外活动有不利影响。后天是风和日丽好天气,午后的最高气温预计可升至12℃左右,气温回升,空气清新,适宜大家户外活动和出行。付治龙
lifeï生活ï摸象大数据携手MissX发布城市女性消费榜ï2017-02-28ï13:56:40ïï鲍文玉ï武汉,深层次,女性,中国,电商ï2月25日，由Miss X女性众创平台主办的“2017她·创享女性创新创业大赏(武汉站)”在武汉隆重召开。ï2月25日,由Miss X女性众创平台主办的“2017她·创享女性创新创业大赏(武汉站)”在武汉隆重召开。活动现场,摸象大数据携手Miss X正式发布《武汉女性消费大数据排行榜》,用大数据说话,为大家深度解读女性消费用户,助力企业更懂女人心。在会上,摸象大数据COO陈霁源为大家分享了此次研究的数据成果。众所周知,武汉有着九省通衢之称,是中国内陆最大的水陆空交通枢纽。而此次的数据报告显示,武汉在女性网购消费能力上同样表现不俗。2016年第四季度,武汉女性网购总销售额位居全国第四,赶超上海、广州、深圳。但是在销售总量上,上广深又高于武汉,可以推断武汉的整体客单价相对较高,武汉女性更偏爱高质量高价格的商品。从搜索指数上看,女装依然是女性搜索的最主要商品,但令人意想不到的是,紧随其后的却是钻石和狗粮。说明随着人们生活水平的不断提高,追求品质,享受生活已经成为我们的日常所需,而这些品类在未来的发展也一定会越来越好。统计女性对于商品特质的搜索关注度,发现品牌、旗舰、官方三个关键词占据了前三位,说明福斯越来越倾向于高质量商品。加之现在海淘市场的放开,可见未来淘宝的垄断力将日渐削弱,电商市场将迎来新一轮洗牌。而在母婴领域,85后90后渐渐成为了网购主力军。在具体搜索商品上,除了纸尿裤外,孕产期间的护理美容也有非常高的搜索指数。可见,85后女性对于美的追求已经无法被怀孕所阻挡,而我们老一辈的说法:怀孕不能化妆,已经渐渐成为过去式。除了对女性在网购消费方面的数据分析之外,报告还对女性的生活消费(比如最受女性欢迎电视剧,IP,热搜明星等)以及常用APP等做了深层次研究。此次研究报告的数据均来自于用户全网跨屏浏览消费数据,和传统的千人调研有着本质区别。如今已经是一个大数据引领的时代,摸象大数据作为一家中国领先的女性全域大数据平台,将继续垂直深耕女性消费领域,为企业提供更丰富完善的用户画像,使得企业对客户需求洞察更精准及时,支撑企业营销、销售、服务运营管理决策。
lifeï生活ï从月球到天宫 光明再创乳业奇迹ï2017-02-28ï13:49:45ïï李欢ï乳业,知识产权,中国,杆菌,乳酸菌ï此次搭载的4株乳酸菌分别为：保加利亚乳杆菌L99v (GMCC No.10063)，该菌分离自保加利亚著名长寿村莫斯利安的传统手工发酵乳。ï光明乳业作为中国拥有最多发明专利的乳品企业,是国内首家“中国探月工程质量保障对标合作企业”,不断吸收先进的管理经验,从战略的高度不断完善质量管理体系,为“乳品安全”保驾护航。2016年10月17日神舟十一号载人飞船在酒泉卫星发射中心成功发射。19日凌晨,飞船与天宫二号自动交会对接成功,三名航天员入驻天宫二号进行了一系列的空间试验。光明乳业4株拥有自主知识产权、具有潜在不同生物活性的乳酸菌(包括2株酸奶菌种)伴随航天员在太空中遨游33天,经历了太空剧烈的温差变化、高强度太空辐射和失重的考验,于11月18日随神舟十一号返回舱顺利返回。光明乳业是全球为数不多的使用自主知识产权益生菌的乳品企业之一,光明乳业研究院创建了多层次的科技研发机构,拥有四个国家级的科研平台,建成了行业唯一的以基础理论研究为主的乳业生物技术国家重点实验室和以产品创新为主的国家级企业技术中心。光明乳业利用自身的科技创新强项,借助中国航天工业的顶端技术优势,探索乳酸菌在太空的生物学奥秘,考察不同菌株在剧烈的温差变化、高强度太空辐射和失重等逆境下的存活能力和遗传稳定性,期盼从返回的样品中获得性能更优良的菌株,从而为消费者开发出在健康、营养等方面品质更佳的产品。此次是光明乳业第三度携手中国航天工业进行菌株太空搭载。此次搭载的4株乳酸菌分别为:保加利亚乳杆菌L99v (GMCC No.10063),该菌分离自保加利亚著名长寿村莫斯利安的传统手工发酵乳。鼠李糖乳杆菌BD0016,分离自中国云南地区的开菲粒(民间俗称“藏灵菇”、“天山雪莲”等)。在前期的研究中发现,该菌在乳中生长后的小分子代谢产物具有抑制单胺氧化酶活性的作用,据报道该酶被称为衰老标识酶,其活性的增高与机体衰老密切相关,因此该株菌可能具有潜在的改善认知功能障碍的作用。此外,该菌在乳中生长后产生的胞外多糖具有增强免疫的作用,相关的研究结果已获得2项中国专利授权。唾液链球菌嗜热亚种BD3900,具有潜在的改善口腔健康的作用。发酵乳杆菌BD4050,是目前常用的益生菌种类之一,具有调节黏膜表面菌群组成的作用,相关的研究仍在进一步深入中。此前,光明乳业具有自主知识产权的益生菌如植物乳杆菌ST-III、干酪乳杆菌LC2W和肠膜明串株菌BD1710等8株菌株,已分别借助神州七号太空飞船(2008年)、嫦娥3号再入式返回卫星(2014年)接受了太空深度的洗礼,光明乳业研究院的科技人员对返回的样品进行了深入的研究,获得了性能优良的菌株,也对这些菌株的发酵性能和功效有了更多角度的认识,相关研究结果获得世界同行评议认可,论文发表在美国微生物学会主办的《应用与环境微生物》(Applied and Environmental Microbiology)等国际权威科技期刊上,同时也在纯益生菌发酵乳制品的发酵技术方面有了重要突破。光明乳业通过对“太空菌种”进行深入研究,以期最快选育到存活性更好、具有更优良健康促进作用的菌株,使益生菌发挥出对人体健康更有益的作用,达到改善肠道菌群平衡、调节机体免疫、减缓部分代谢综合症的效果。唯有始终追求卓越,才能为消费者带来更安全、更健康、更营养、更新鲜的乳品,让高科技为消费者造福,实现“让更多人感受美味和健康的快乐” 的企业愿景。
lifeï生活ï菜鸟董事长童文红：用更多技术助快递公司进入新时代ï2017-02-28ï13:11:21ïï李欢ï万霖,快递,童文红,菜鸟,无论是ï春节后运营波动、行业全面上市……快递行业最近不断成为舆论热点。ï春节后运营波动、行业全面上市……快递行业最近不断成为舆论热点。昨天,阿里巴巴CPO、菜鸟网络董事长童文红在菜鸟2017年员工大会讲话时表示,快递是电商不可或缺的底层,菜鸟将通过利用平台技术帮助快递企业、快递员赋能升级,使其进一步成长,尽快走入下个时代。快递员为中国经济和消费者做出了巨大贡献,全社会对快递员应该更加包容,让他们更有尊严。菜鸟新任总裁万霖也在讲话中提到,菜鸟员工必须时时刻刻考虑如何通过技术能力去更好地赋能整个生态系统。“虽然快递公司合作伙伴都上市了,资金上也比较充裕了,但是实际上无论是在技术上、管理上,整个行业都需要提升,我们一直秉承着赋能行业的初心,也有这个能力帮助行业、帮助快递员,提升全行业效率。”万霖说。成立三年来,菜鸟网络推出了大量帮助快递员的产品,并得到了快递行业的普遍使用,例如帮助快递员提升数倍分拣效率的智能分单系统、帮助快递员提高收入的菜鸟裹裹等,此外,菜鸟网络还多次发布关于快递员的大数据报告,呼吁全社会为他们提供路权、财产权等。“菜鸟此后还会推出更多大数据产品,为快递员减负提效,增加收入,更会为快递员争取更多话语权,获取社会的尊重。”童文红表示。菜鸟网络一直定位为数据与技术公司,目前全国有70%以上的包裹都在菜鸟平台上运转。经过3年的发展,菜鸟已利用庞大的数据基础开发了电子面单和智能分单等多个系统,这对于快递公司的赋能提效非常明显。对于快递业的未来,万霖认为,必然是越来越多的合作伙伴,更加专业、更加细分去完成各自领域的分工,然后通过系统和数据协同起来,最终完成升级和跨越。
lifeï生活ï线上减脂营火热 “量身定制”难靠谱ï2017-02-28ï13:10:17ïï刘欢ï小赵,健身房,营养师,减肥,督导员ï缴费后，小赵有了自己的线上营养师、运动教练和督导员，收到了一份“专属”的运动和饮食瘦身方案，被拉入了一个十多个人的减肥微信群。ï本报记者 董禹含天气转暖,很多人又开始计划着减肥。除了去健身房,如今线上减脂营成了新流行,教练“隔空”指导吃喝和运动,在家就能减肥,关键是价格还比健身房便宜很多。但是,用户却发现,那些所谓根据个人情况量身打造的运动、饮食方案难言靠谱,线上健身教练的专业性也难以保证。白领小赵从朋友那里得知了一个线上减脂营,“每天1杯咖啡钱,28天瘦一圈”,小赵立马被打动,在APP上下单支付,28天的价格为999元。“健身房办个会员卡得四五千。”小赵说,线上减脂营的价格算便宜的。缴费后,小赵有了自己的线上营养师、运动教练和督导员,收到了一份“专属”的运动和饮食瘦身方案,被拉入了一个十多个人的减肥微信群。三餐前,小赵都会给这一餐的食物拍照,上传至群里“打卡”。群里的督导会马上回复,“米饭不能吃”、“沙拉酱只能吃一点”……每天做的运动也要以同样方式打卡。“起到监督作用,否则自己实在坚持不下去。”小赵说。“两个月后拍婚纱照,拼了!”APP还有一个“社区”板块,类似于专属减肥者的朋友圈,很多用户都在这里记录减肥历程,还可以留言互动。keep、feel、咕咚……随着人们健康意识的增强,一大批健身领域APP兴起。不少APP都推出了类似于“减脂营”的产品,脂肪成了“吸金神器”。入营一周多的小赵,遵循线上营养师的指导,迅速把春节期间的浮膘减掉了,可之后这体重就不再往下掉了。“感觉不是啥量身定制的食谱,这么吃谁都能瘦!而且我也不知道自己在家运动动作是否正确,就是照着视频练。”一位健身类APP的业内人士告诉记者,健身减肥类APP这种线上体验产品,很难保证教练的资质,可能宣传的是一位很牛的教练,但实际并不是他在指导你。相对于健身房,减脂营的价格便宜,这样的价位其实很难支撑一位好教练的费用。据悉,很多APP只会聘请一两位营养师,根本做不到为每位客户“量身定制”食谱。督导员一味地叫你“坚持一下不要吃”,可能对身体并不好,影响基础代谢率。“这样的减脂营只适合那些严重缺乏毅力的用户,但一定要避免那些有节食导向的、承诺减肥效果的减脂营。”该位业内人士说。2016年4月,feel宣布完成B轮融资,金额接近亿元人民币;5月,keep完成3200万美元C轮融资,1个月后又获得C+轮融资;9月,轻+获B轮融资,具体金额没有披露……相比于此类APP在2014年、2015年扎堆儿获得投资,2016年的融资情况显得冷了很多。同时,各家健身类APP似乎还没有找到合适的盈利模式,已有的尝试并不理想。以keep为例,在其APP的商城上可以看出,销售额并不高。还有很多APP尝试为运动视频收费,但在线上各种视频资源丰富的情况下,也很难实现。随着新鲜感的逐渐丧失,普通用户很难有自趋力来坚持运动,更不会花太多钱投入在运动上,使得APP的盈利难上加难。“各家钱烧得差不多了,在这样的资本环境下,健身领域的融资会越来越难,预计会死掉一大批,只剩前面几家大的在坚持。”业内人士认为。
lifeï生活ï讲求品质 天津市民出游选线路越来越重视安全ï2017-02-28ï11:20:15ïï左盛丹ï目的地,出境游,张瑜,出游,出境ï随着人们出游尤其是出境游经验的日益丰富，选择目的地也从最初的一味图便宜转向讲求品质，目的地的安全问题成为消费者选择出境游线路的重要因素。ï随着人们出游尤其是出境游经验的日益丰富,选择目的地也从最初的一味图便宜转向讲求品质,目的地的安全问题成为消费者选择出境游线路的重要因素。据了解,2016年欧洲等地安全事件频发,不少消费者在制定出游计划时,将此作为重要的因素进行权衡,部分消费者甚至为此放弃了发生安全事件的国家转而去往其他目的地。某旅行平台针对潜在出境游客的调研报告中,有超过8成的受访者表示,出境游中的安全问题,将直接影响其对于出境旅游目的地的选择。调研同时显示,日韩、北欧、澳新等地区成为消费者心目中最安全的旅游目的地;相反,部分中东、非洲国家则位列榜末。业内人士建议,消费者在出行前可以通过购买保险以分散旅途中的各种潜在风险。(北方网编辑张瑜)
lifeï生活ï远没想象的那样健康 “非油炸”零食也别敞开吃ï2017-02-28ï11:25:25ïï王忠会ï油炸,零食,薯片,钠,植物油ï近日，随着春季到来天气转暖，各类健康瘦身消费不断升温。ï近日,随着春季到来天气转暖,各类健康瘦身消费不断升温。记者在采访中了解到,与健身器械、体育用品等销量同时看涨的,还有许多以健康为卖点的食品。其中不少“非油炸”类的零食就因其所谓的健康概念而受到青睐。不过值得注意的是,即使是“非油炸”,也同样要注意其氢化植物油、钠以及其他食品添加剂的含量,不要被“非油炸”一叶障目。在不少消费者的认知中,油炸食品对健康是不利的,尤其很多家长把它们称为“垃圾食品”,而“非油炸”看上去就要健康很多。因此,多家厂商开始在油炸“重灾区”的薯片、锅巴、谷物脆片、方便面等几大类食品上,推出“非油炸”产品,并加入健康概念来推广销售。记者走访市场时看到,超市货架上的“非油炸”零食不在少数,一些薯片、玉米脆片、谷物脆片和很多膨化食品,都在包装上印有醒目的“非油炸”字样。“肯定比油炸的健康吧。”常给孩子买零食的消费者杨女士接受采访时对记者说,“像薯片的话,我肯定选非油炸的,虽然价格稍贵,但感觉更健康。”事实上,除了是否使用油炸这一工艺以外,零食的原料以及营养成分也更值得关注。以一款在各大超市都有售的“非油炸”薯片为例,虽然不是油炸食品,但仍然含有氢化植物油、阿斯巴甜以及多种食品添加剂。另一款“非油炸”的膨化食品,每100克食品中的钠含量超过1000毫克。而一款进口的谷物脆片零食,也同样含有起酥油及多种食用香精、色素等食品添加剂,并且每100克钠含量也在500毫克以上。甚至还有些“非油炸”零食,实际的成分与名称相去甚远。例如一款主打“非油炸”的“乾酪仙贝”零食,主要配料中并没有任何贝类,而是大米、棕榈油以及各种调味剂。业内人士称,很多零食尽管是“非油炸”,但也不应过多食用。大部分“非油炸”零食,实际上油脂的含量并不低,而且很多都是经过“氢化”的植物油。同时,各类零食中不宜摄入过多的钠含量也不容忽视。有些薯片、薯条,吃两包就有可能摄入超过2000毫克的钠。另外值得注意的是,现在市场上销售的一些零食,“营养成分表”的标注标准并不统一,有些是以100克为单位,而有些则是以30克或40克为单位,很容易造成消费者的误读。例如一款薯条,成分表里钠的含量是205毫克,但其计算单位是每40克的含量,按照比较常见的以100克为单位换算的话,钠的含量就超过500毫克了。(北方网编辑张瑜)
lifeï生活ï艾瑞报告称线下购物需求反弹 苏宁O2O模式得分高最高ï2017-02-28ï11:10:47ïï李欢ïïï近日,艾瑞咨询发布《2017年家电数码消费趋势研究报告》(以下简称《报告》)。其中指出,近两年中国家电市场的发展已经进入平台期。市场处于转型前夕——不仅传统家电品类陷入市场瓶颈,缺乏后续增长助力,而且受房地产下行的压力及品类消费人口结构变化影响,“处于消费升级趋势下的家电品类,需要创新吸引点,打破市场闷局”。在当前家电市场平台期中,最值得重视的消费行为变化,就是年轻人群逐渐形成双线购买习惯,O2O渠道模式成熟。一直在O2O之路上摸索前行的苏宁,在品牌力、渠道力、信息力评估综合得分最高。根据《报告》内容,电器购买渠道正在出现重要变化:线上消费意愿增长趋缓,线下销售表现回暖。如今线上平台的消费习惯已过高速培育期,未来增速预期保持平稳。而线下消费意愿随服务体验优势,开始出现回暖迹象。值得关注的是,年轻群体线上线下消费意愿的巨大差距逐渐收窄,线上线下消费优劣势在年轻群体中博弈经年后,逐渐回归平衡。可预期未来线上线下消费的融合发展趋势将进一步增强,双线O2O消费在未来将成为消费新习惯。艾瑞咨询在调研中对12个用户体验维度进行了满意率调查,分别量化消费者对线上线下渠道的不同倾向。从调研结果来看,线上平台在产品价格、支付方式、新品推出、产品全面性方面更具有优势。而线下平台在售后服务、安装维修、售前的线下体验方面更具优势。线上线下O2O融合的平台能结合两者优势,具有最佳的购物体验。具体来讲,电商平台成为消费者了解产品信息的主要渠道:65%的消费者选择通过电商平台了解信息,其人数超越了在产品官网及搜索发动机上了解信息的人数。但线上平台的痛点则集中在线上线下产品的差别和购前体验上。线下平台则在诚信度、消费者沟通的满意率等方面胜出,尤其在产品售前体验方面具备较大优势。此外,消费者在线下平台进行购物,可以直观地看到所需购买的产品,体验产品质感或功能,这也是线上平台非常缺乏的一点。在调研中,苏宁易购推出的新品线上线下体验活动,利用线下门店打造线上线下一体化,在用户体验方面做出的突破得到消费者认可。可以看出,尽管线上线下平台均有自身独特的优势和痛点,但线上线下O2O融合平台拥有最能解决消费者痛点的购物体验。这一点在家电厂商营销活动的趋势性变化中也得到了体现。目前,家电厂商的线上行动以培育市场为主,以发展电商、传播新品、拉近用户距离为品牌方面的主要活动。而家电厂商的线下行动则意在增强互动体验和感知,增强曝光、提升产品体验、加深品牌和产品印象。这方面的一个典型案例是方太推出“APP+线下体验馆“等方式开展的O2O营销。一方面方太推出烹饪 APP,从线上融入用户生活,另一方面方太生活家入驻苏宁易购。在线下开设厨电体验中心,为美食爱好者打造O2O社交场所,通过社交属性形成的强联系营造品牌氛围,同时不着痕迹地开展体验营销。《报告》对家电市场整体环境进行了深入研究,并对当前家电数码产品消费者的用户行为进行了画像。其发现,既发挥线上平台的价格和便利优势,又发挥线下平台在诚信度、消费者沟通以及售前体验方面具有明显优势,并且致力于探索“互联网+零售”业态转型,才是在当前传统家电陷入市场瓶颈之际,需要新吸引点,打破市场闷局时期的重要机会点。
lifeï生活ï京东到家：首推生鲜“7天无理由退货”ï2017-02-28ï11:03:45ïï鲍文玉ïïï导语:近日,中国最大的生鲜商超O2O平台京东到家推出了含生鲜商品在内的“7天无理由退货”保障服务,得到了包括沃尔玛在内的众多商家力挺,也获得了用户的高度认可。业内人士认为,生鲜等商品退货服务的推出不仅能够打消用户在线上购买生鲜等商品时的顾虑,同时也为消费者带来更为完整的购物保障和更好的用户体验。京东到家这一举措,不仅是平台自身服务质量的提高,同时也将生鲜商超O2O行业的服务标准提升到了一个新的台阶,堪称行业2017年的第一个里程碑事件。随着生鲜商超O2O行业市场渗透率不断提高、宅文化盛行的当下,越来越多的消费者渐渐习惯通过在家下单、送货上门的O2O服务,来满足日常生活的需求。行业的飞速发展也在推动着行业标准的进一步规范和完善。近日,中国最大的生鲜商超O2O平台京东到家推出了包括生鲜产品在内的“7天无理由退货”保障,成为了O2O行业中第一个将可退商品范围扩展到生鲜商品的平台。这也是京东到家继首推超市生鲜等商品“1小时送到”及“超时赔付”后,在今年力推的又一项突破性的保障服务。据京东到家相关负责人介绍,从今年1月开始,在京东到家平台上选择带有“7天包退”标志的门店购物,则此门店售出的所有商品均可享受7天内(订单完成次日为第一天)无条件退货服务。用户可以在7天内从京东到家APP中发起售后申请,或者直接联系客服申请售后。生鲜等商品“7天无理由退货”服务的推出,不仅能让消费者更加放心的购物,对京东到家和O2O行业而言也是服务标准的一次巨大提升。同时,意味着线上线下的消费体验被进一步拉近,是O2O行业一项意义非凡的突破。京东到家重磅推出的“7天无理由退货”服务的背后,反映出的是它对于行业的深刻思考和洞察。 “不管是因为何种原因,用户都可以直接在平台上发起退货,没有任何阻碍环节。”京东到家相关负责人表示,平台希望借这一服务的推行,为用户提供更多的购物保障,打消目前用户在下单时的顾虑,放心选购超市生鲜商品。而这一举措得到了京东到家平台上广大商户的欢迎,沃尔玛也第一时间响应了京东到家推出的生鲜等商品“7天无理由退货”这一服务。事实上,沃尔玛作为一家国际零售巨头,线下门店的售后服务已经十分的优质和成熟。本次,通过京东到家推出线上生鲜“7天无理由退货”的服务,既是通过平台支持帮助沃尔玛将高品质服务拓展到了线上,同时也让消费者享受到与线下消费同样级别的服务标准。值得一提的是,在京东到家合作的众多商家里,不论规模大小,都需要经过同样严格标准的审核,正是这些优质商户自身的高品质服务,才能让京东到家的“7天无理由退货”服务从根本上加了一道“保险”。据了解,为了进一步帮助优质商户吸引顾客,京东到家还将陆续推出“足量”、“新鲜”、“实价”等其他更加丰富多元的 “商户勋章”。这些“勋章”一经申领成功,便会直接出现在用户搜索结果页中,成为门店的品质背书。京东到家相关负责人透露,自上线该服务以来,目前有非常多的商户在积极联系京东到家平台,希望点亮“勋章”,为消费者带来更为完整的购物保障和更好的用户体验。有资深行业人士指出,从去年10月率先提出“1小时送到家”,到如今推出包括生鲜产品在内的“7天无理由退货”和“超时赔付”,京东到家始终在用实际行动将O2O行业的服务标准向前推进,这也是它被誉为领跑者的原因。生鲜等商品“7天无理由退货”标准的提出,不仅是平台自身服务质量的提高,同时也将生鲜商超O2O行业的服务标准向前又推进了一大步,堪称行业2017年的第一个里程碑事件。
lifeï生活ï绿盒王老吉牵手《玛格丽特的春天》ï2017-02-28ï10:24:10ïï李欢ï玛格丽特,一系列,粉丝,王老吉,盒ï据了解，电影《玛格丽特的春天》将于3月10日首映，绿盒王老吉与该影片的深度合作，势必将对绿盒王老吉夏季营销大战助力。ï27日,电影《玛格丽特的春天》新闻发布会在北京举行,出席发布会的除了影片的主创团队外,作为影片唯一的饮料品牌赞助商,凉茶界的“巨星”——绿盒王老吉也在现场为影片助威,成了戏里戏外最抢戏的“主角”。据了解,电影《玛格丽特的春天》将于3月10日首映,绿盒王老吉与该影片的深度合作,势必将对绿盒王老吉夏季营销大战助力。2014年初,王老吉品牌发布“品字形”发展战略,宣布在时尚、文化、科技三大板块发力进行战略部署,提升品牌实力。三年来,王老吉在科技创新、文化创新、时尚创新等方面都下足功夫,引领着凉茶行业的发展。前不久,王老吉凉茶所应用的DNA条形码技术鉴定体系获评国家科技进步二等奖,这一巨大的研究成果不仅使王老吉凉茶的每种原材料都具备“基因身份证”,开启了凉茶秘方严密传承、快速发展的科学信道,而且为王老吉实现从民族品牌到世界品牌的飞跃奠定了坚实基础。在文化创新方面,王老吉在持续深化吉文化推广的同时,以“凉茶博物馆”为核心,加大凉茶文化的推广力度。在弘扬凉茶文化和夯实王老吉品牌文化内涵的同时,王老吉面向年轻人、拥抱年轻化“时尚创新”战略更是持续深化,绿盒王老吉在时尚创新方面可谓精彩纷呈。在过去的几年,绿盒王老吉先后携手湖南卫视、东方卫视、湖北卫视、东南卫视、央视综艺频道、电影频道等强势媒体参与了多个时尚栏目的打造,同时携手核心网络平台以及著名的制片、导演团队强势植入电影以及明星演唱会的推广,贴合年轻人喜爱的实力唱将共同唱响青春吉能量,与此同时,还开创性的开拓了系列的“魔法营销”。在体育方面,王老吉举办高校足球狂欢节活动,并携手腾讯推出丰富多彩的“吉情巴西”世界杯竞猜活动,还在奥运期间发起“吉盒畅玩”运动嘉年华,点燃青春的热情,玩转不一样的精彩。顺应体育营销创新形式的大潮,绿盒王老吉打造“为爱攀登”垂直马拉松公益挑战赛、法国PBP骑行挑战赛等。除此之外,王老吉还推出一系列年轻味十足的个性包装设计,“萌盒篇”、“撒野篇”在展示着当下年轻人群的夏季生活方式与习惯的同时,还传递了鼓励消费者无惧炎炎夏日,尽情享受自我的生活态度与精神,以宣扬“热”态度的全新形式来诠释品牌防上火的功能属性,同时赋予王老吉百年老字号年轻化的特质。王老吉通过时尚战略的持续深化,在弘扬凉茶文化和夯实王老吉品牌文化内涵的同时,又以生动、活泼、时尚的崭新面貌近距离呈现,进一步为至今已有近两百年历史的老字号品牌发展注入新活力。随着移动互联时代的到来,粉丝经济俨然已成为各大品牌争夺的营销重点。王老吉深谙打造粉丝经济之道,通过与影视、综艺等深受年轻消费者喜爱的内容合作,寻求与年轻人群的沟通和品牌价值的传递,扩大自身的粉丝圈层。绿盒王老吉不断深化娱乐营销,最大程度地与广泛的粉丝群体互动,不仅为绿盒王老吉圈粉,更将通过终端促销联动,迅速实现销售转化效果。王老吉药业营销中心执行总经理姚骏表示,此次与电影《玛格丽特的春天》的合作,也是在年轻市场“圈粉”的一大举措,随着影片的上映,绿盒王老吉将以更加生动有趣、时尚的形象呈现在亿万观众面前,为国民凉茶王老吉注入新活力。说起绿盒王老吉与电影《玛格丽特的春天》的渊源,姚总特别强调:“其中最重要的一点就是实在!绿盒王老吉自诞生以来,便以为消费者提供实实在在的、高品质的凉茶为本,传递快乐、传递实在爱,这恰与影片《玛格丽特的春天》所打造的“爱实在”的真情如出一辙,影片里有三段爱情的甜蜜邂逅,王老吉的“三花”“三草”也同样使人回味无穷。”姚总同时提到,今年夏天,绿盒王老吉还将冠名“乐坛新势力”的选拔,不管线上还是线下,绿盒王老吉都会有专门针对年轻人的活动。“希望这一系列的动作能够形成一个生态圈,希望不断地给王老吉这个历史悠久的民族品牌注入新的活力,让它更加焕发勃勃生机,也期盼能再一次带动与年轻消费群体深度互动的节奏与热情。
lifeï生活ï美食上网，安全更需上线ï2017-02-28ï09:22:57ïï左盛丹ï订餐,餐饮,实体店,外卖,食品ï网购美食、在线订餐如火如荼，带给了人们更丰富、更便捷的“舌尖体验”，也对食品安全的监管提出了更高的要求。ï为“舌尖安全”护航,需要树立更多实体屏障,让食品生产的轨迹可循,让食品安全的责任可溯“没有实体店将禁止送外卖?”“在朋友圈还能卖自制食品吗?”“家厨等共享经济的小船是否会被打翻?”近日,国家食品药品监督管理总局发布网络餐饮服务新规,对网络餐饮服务中的各方行为进行细分和规范。其中,“利用互联网提供餐饮服务的,应当具有实体店铺并依法取得食品经营许可证”的规定,引发热议。舆论的关切,凸显了新规的现实针对性。“小心翼翼地将每一个故事藏进蛋糕里,换作甜蜜告诉你。”这是一位私房烘焙店主发的朋友圈状态。如今,“私房菜”“自制美食”走俏朋友圈,俨然已经成为一种新潮流、“新食尚”。而这只是当今互联网餐饮服务发展的一个剪影。报道显示,去年我国外卖O2O市场规模已达1524亿元,而随处可见的外卖小哥也已成了城市新的风景线。网购美食、在线订餐如火如荼,带给了人们更丰富、更便捷的“舌尖体验”,也对食品安全的监管提出了更高的要求。美食纷纷“上网”,给食品安全增加更多不可控的因素。俗话说,百姓开门七件事,柴米油盐酱醋茶。吃是人们心中的大事,吃得安全更是最基本的诉求。隔着屏幕订餐,另一端是干净敞亮的美食工坊,还是脏乱差的“黑作坊”,人们不得而知。一旦出现安全问题,那些没有执照的卖家只要注销网上的信息,就能消失得无影无踪。比如曾在微信朋友圈里火了半年多的某“网红曲奇”,最近被发现竟是“三无产品”。如此反差,让不少人直呼“很不网红很不美”。而不时见诸报端的“黑盒饭”“毒盒饭”,更是让人触目惊心。因此,为“舌尖安全”护航,需要树立更多实体的屏障,让食品生产的轨迹可循,让食品安全的责任可溯。此次“绑定实体店”的网络餐饮服务新规,可谓对当下现实的及时回应。它不是要把餐饮服务“赶下网”,而是要在网络餐饮食品生产的源头竖起一道安全防线,让真正有食品生产能力者进入市场。对此,食药监总局相关负责人回应称,实体店并不是一定要求有就餐场所,关键是看能否保障食品安全;对于没有实体店、没有许可证的,可以参照小作坊、小摊贩的管理办法进行监管。让人们通过网络亦能享受放心的美食,让网络餐饮的监管告别“真空”地带,问题发生时能迅速找到责任主体,这正是制度设计的初衷和目的。网上订餐、家厨共享等餐饮新模式,不只是中国特有的现象,也是世界各国都在经历的热潮。这些新兴领域,也是监管的重点。在澳大利亚,任何家庭作坊式的食品加工以及外卖,都需要申请商号,同时要符合澳大利亚食品加工方面的安全条例;而美国则以严密的食品安全监管体系、召回制度以及惩罚性赔偿制度等三把“利剑”,来保证网络订餐的安全。在食品问题上,效益应让位于安全,监管要和市场共振,这已成为国际上普遍的共识和行动。如今,网络订餐、网购食品已经成为很多人的优先选择,而网络餐饮能否健康发展,食品安全是基本前提。网络餐饮,不应只是回应福斯对“快”的要求,更应满足对“好”的期待。在“产”上把好关,在“管”上用足力,才能让人们真正吃得安心,吃得放心。
lifeï生活ï广东推介数条春季赏花游线路ï2017-02-27ï20:22:17ï程景伟,赵雪竹ï高辰ï翁源,广州,桃花,木棉花,赏花ï2月25日，广东连州2017年桃花节开幕，身穿古装的窈窕少女，像古人一样踏青赏花、吟诗作对。ï27日,“向春天出发”2017广东春季旅游赏花线路推介暨韶关翁源桃花节在广州启动。该活动由广东省旅游局牵头主办,重点推介韶关翁源桃花、肇庆九龙湖山茶花、梅州大埔油菜花、广州越秀木棉花、清远牛鱼嘴禾雀花等数条赏花路线,力邀中外游客体验南粤大地的“春光烂漫”。据介绍,翁源桃花林达5万多亩,面积位列广东全省首位,至今已有近五百年栽培历史,主要集中在龙仙镇李洞村桃花谷和江尾镇九仙村桃花海,今年的暖冬让桃花提前绽发。此外,肇庆九龙湖森林公园号称“珠三角空气质量最高的原始生态公园之一”,眼下一大片山茶花争芳斗艳;大埔则有“中国最美小城”之称,“三月里来好春光,千亩菜花遍地开”,是春天里大埔的真实写照;木棉花是广州市花,主要分布在越秀区等地区,早春二、三月,是广州木棉花盛开的季节;清远牛鱼嘴原始生态风景区的禾雀花数量多、花期长,被誉为“岭南禾雀花王国”。当日上午9时,推介活动在广州磨碟沙公园启动,以有轨电车和广州塔为背景,三名旅游达人现场进行“脱口秀”,将数条春季旅游赏花线路沿途的“吃喝玩乐”娓娓道来。推介活动结束后,与会人员启程前往翁源观赏桃林盛景。在翁源桃林内,大批珠三角市民捷足先登,看花海、闻花香。来自广州的游客李端称,翁源桃花真是别具一格,这里的桃树高大有型、桃花特别红艳,加上生长在大石之间,远远看上去就像水墨画一样”。(完)
lifeï生活ï新疆兵团诞生首个国家5A级景区 位于中哈边境ï2017-02-27ï19:08:32ï史玉江,刘春燕ï高辰ï景区,西北,白沙湖,新疆,中国ï（史玉江 刘春燕）27日，在北京召开的中国全国旅游规划发展工作会议上，新疆生产建设兵团白沙湖景区被授牌为国家5A级景区，标志着新疆兵团首个景区跨ï27日,在北京召开的中国全国旅游规划发展工作会议上,新疆生产建设兵团白沙湖景区被授牌为国家5A级景区,标志着新疆兵团首个景区跨入中国最顶级旅游景区行列。白沙湖景区位于新疆兵团第十师一八五团,地处中哈边境。核心景区白沙湖海拔650米、四面环沙,沿线有西北边境第一连、西北之北地理标志、西北民兵第一夫妻哨、抗洪守土纪念碑、军垦人旧居、喀拉苏干沟遗址等红色历史人文景观及“国门卫士”眼睛山、“天籁之音”鸣沙山、“中哈友谊”白桦林、“沙漠火焰”红叶林、额尔齐斯河等具有西北独特地域风情的自然景点。据悉,一八五团2016年先后投资2亿元人民币对景区服务设施、道路交通设施、电力设施及亮化、金融服务设施、民宿改造等六大领域22个项目按照5A级景区标准建设。据介绍,一八五团集聚着天山南北所有的风景元素,独特的自然奇观中蕴含着垦荒故事与戍边传奇的红色历史文化,被称为远在天边的“人间净土”。(完)
lifeï生活ï北京举行日本文化体验活动 传播日本各地魅力ï2017-02-27ï16:40:13ïï刘湃ï日本,工艺品,中国人,中田英寿,餐具ï2017年2月25日、26日，日本外务省以及日本驻华大使馆在北京面向普通市民举办了大型落地文化体验活动“东瀛匠心”，及日本酒/日本工艺品论坛。ï2017年2月25日、26日,日本外务省以及日本驻华大使馆在北京面向普通市民举办了大型落地文化体验活动“东瀛匠心”,及日本酒/日本工艺品论坛。面向普通市民的活动中,邀请了曾前往日本九州、东北、北陆3个地区旅行的国内知名媒体以及网络名人上演脱口秀。同时由日本地方政府带来了代表当地魅力的各种精彩节目。现场,还邀请了市民亲身体验了日本酒,饮食以及工艺品文化。“日本酒”、“工艺品”、“食品”、“观光”四个大展台向国人展示了日本地方的魅力。本次论坛上邀请了日本酒专家平出淑恵,向中国餐饮业专家及知名媒体介绍除了搭配日本料理以外的,日本酒的新的品尝方式,细致地宣传了包括器皿、餐具在内的日本饮食文化的综合魅力。活动当中还穿插试饮环节。活动开场由日本内阁官房副长官野上浩太郎致辞,然后日本国驻中华人民共和国特命全权大使横井裕,以及中田英寿献词、祝酒,全场共同举杯欢乐开幕舞台上播放了宣传九州、北陆、东北观光魅力的纪录片,上演了山鹿灯笼舞、和服体验、达人们访问九州、北陆、东北的体验谈、辘轳陶冶艺术体验、捣年糕比赛等舞台节目,特别是与观众的互动引爆了整个活动现场。此外,在展示区还举行了工艺品的实际展演,以及日本大米、拉面等日本食品的试尝,日本酒试饮的活动,同时还使用最新的VR技术介绍九州世界文化遗产的观光资源,向普通市民传播了各地独特的文化风情。日本酒/日本工艺品论坛以“让美味别具一格~走进日本酒与工艺品餐具的世界~”为题,由专家对日本酒以及工艺品进行讲解,并与日本旅行达人展开对谈。专家们表示,通过活动可以让更多的中国人感受日本酒的魅力,了解到日本酒酿造过程与红酒极为相似,日本酒有甜口、辣口等各种各样的口味能够搭配任何菜式,希望能有越来越多的中国人所接受。同时,活动中还提出用眼睛去欣赏各种材料制作而成的五颜六色的餐具,用耳朵去聆听斟酒时酒瓮、酒杯鸟儿般的声响等等,通过五官通感去品味日本酒的新方法引起了观众对日本酒以及工艺品极大的兴趣。在本次活动前一天举办了“魅力日本之夜”活动,活动邀请了中国餐饮行业专家、知名媒体及网络名人出席,大家一起边观赏日本工艺品及器皿、餐具,边品尝精致的美食,体会舌尖上的日本。活动还邀请中田英寿作为特别嘉宾,介绍了日本酒以及各地的魅力。会场同时举行工艺品的展示。通过这些活动,能够让业界相关人士、专家、媒体以及普通市民亲身体验日本各地方的魅力,加深对日本的理解。
lifeï生活ï鲜蒜批量上市 蒜价开始走低ï2017-02-27ï16:23:34ïï王忠会ï大蒜,蒜,云南,扩种,刘通ï刘通分析表示，目前上市的还属于早茬大蒜，等到云南鲜蒜本月底进入批量上市期，到时候大蒜整体价格会出现比较明显的下降。ï新发地市场统计部刘通介绍,在未来一段时间,随着云南鲜蒜开始批量上市,蒜价整体将会出现比较明显的下降,持续近半年的“蒜你狠”局面,将有望得以缓解。近日产自云南的鲜蒜开始进入北京市场,这比去年提前约20天。实际上,云南鲜蒜在春节前就可以上市,但由于鲜蒜怕冻,在北京地区最低气温没有达到0℃以上时,鲜蒜很容易受冻,因此近日云南鲜蒜才开始北上进京。刘通分析表示,目前上市的还属于早茬大蒜,等到云南鲜蒜本月底进入批量上市期,到时候大蒜整体价格会出现比较明显的下降。另外据一些鲜蒜批发商反映,今年云南多地的大蒜均出现扩种现象,初步估计,扩种比例在30%以上。另外根据山东、河南大蒜主产区的消息,今年北方大蒜亩产也是增加的,因此,大蒜供应偏紧的局面,在今年5月以后有可能会出现比较明显的逆转,大蒜的价格会有明显的回落。J180
lifeï生活ï四成老人不愿和儿女同住ï2017-02-27ï16:22:10ïï王忠会ï老太,老伴儿,儿媳,老人,儿女ï在刘老太居住的南沿里社区，就有一个由12人组成的亲情陪伴志愿服务团队，随时对社区空巢、独居老人开展陪伴和照顾。ï四成老人不愿和儿女同住当你老了,想和儿女住在一起吗?俗话说养儿防老,但是现实生活中,身体健康、生活自理的老人似乎更倾向于自己住。据此前中国一线城市的老人调查结果显示,40%的父母不希望与子女住在“同一屋檐下”,而是希望有个人自由空间。那么,什么样的老人没跟儿女住在一起呢?又是什么原因让老人不愿意享受四世同堂、儿孙绕膝的天伦之乐,反倒乐意“独守空房”?带着这些问题,记者对部分社区老人进行了调查。家住房山区南沿里社区的刘老太今年已经80岁高龄了,可身体硬朗,思维清楚,性格开朗。从上世纪80年代初,她就和老伴儿在这里安家了,直到上了岁数,四个儿子在外面成家立业,老两口依然单独住在这里,买菜做饭洗衣打扫,样样都亲力亲为。前几年,老伴儿患了老人痴呆症,刘老太又多了个照顾病人的职责,但她照样把生活打理得井井有条。鉴于老人年事已高,儿子儿媳多次提出要将老人接去同住,老人们总是婉言拒绝。去年春节前,老伴儿突然离世,刘老太遭受了极大打击。作为儿女,深知母亲内心的痛苦。于是,刘老太的四个儿子商量,轮流将母亲接到自家住。刘老太同意了,可没住多久,还是返回了自己的老房子。其实儿子儿媳特别孝顺,可刘老太为什么还是回家了?因为她觉得怎么都不如在自己家里自在。老人睡眠时间少,早上5点多就醒了,但怕吵着儿子儿媳,醒了也得在自己房里待着;晚上五六点饿了,可儿子儿媳还没到家,刘老太又不好意思自己开伙先吃;想出门去买个菜,也被儿子拦下担心她一个人在路上出岔子。另外,房间的摆设都是儿子儿媳弄的,刘老太平日闲来无事做的小手工作品也不敢往桌子上摆,担心他们会不喜欢。“我知道他们想让我住得舒服,但我老感觉自己像个外人。”回到和老伴儿共同生活了几十年的老房子,刘老太的心才轻松下来。两居室虽然不大,但收十得整洁利落,墙上挂着老两口的合影,卧室里也随处可见儿孙满堂的温馨照片,桌子柜子上摆放着她平时制作的剪纸、丝袜花等小作品。每天早上5点多出门,在一草一木都很熟悉的社区里遛弯,和多年的老邻居打声招呼、和居委会的姑娘小伙儿们聊聊天,儿孙有空了来看看她……她更喜欢这样的生活。刚刚从美国旅游了一个月回来的林阿姨,下周又要出发去桂林了,她的朋友圈里不是她参加跳舞、唱歌活动的图片,就是她游览名山大川的旅游照片,每天都精神饱满,活力充沛,一点儿不像已经65岁的老人。她觉得,退休生活能活得这么潇洒,得益于没有跟儿女一起住。林阿姨的儿子已经结婚好几年了。“刚结婚头一年,和儿子儿媳一起住,那感觉真是不咋地。”快言快语的林阿姨觉得,自己和老伴儿简直就是儿子儿媳的免费“仆人”。早上6点多,老两口起床要先给小两口准备早餐,有时候还得敲门叫起床,怕小两口上班迟到。儿媳喜欢猫猫狗狗,在家里养了一只狗和两只猫,“喂猫遛狗的事儿也都是我们俩的。”到了中午老两口随便热点儿剩饭剩菜,下午休息一会儿就得琢磨着晚上做点儿什么好吃的。经常是费尽心思做的晚饭,小两口还觉得不合胃口。而收十屋子、洗衣服这样的家务事,也基本上都是林阿姨代劳。林阿姨爱唱歌跳舞,退休后还参加了社区里的合唱团,有时候合唱团的姐妹们会组织郊游,甚至出国游玩,但林阿姨总因为还要照顾儿子儿媳而参加不了。想来想去,林阿姨提出和儿子儿媳分开住,一来可以锻炼他们的生活自理能力,二来让自己有更多的时间享受晚年生活。现在,林阿姨去老年大学学电脑、和老友爬爬山……每周一到周五的时间都安排得满满当当的,人也显得年轻了许多。记者调查发现,目前在老旧小区里,老人和儿女一起住的比例相对较高。“一般70岁以上、年纪较大的老人,或丧偶的老人愿意和儿女一起住,方便儿女照顾自己。而60多岁的老人大多不愿意和儿女一起住”,东城、西城部分小区的居民告诉记者。另外,有的老人儿女结婚后没有能力自己买房,还有一些老人为了帮儿女带孩子,不得不一起住。但文化程度较高、经济基础较好的老人更愿意自己住。在一些新建小区里,买房的年轻人条件相对较好,他们的父母大多有自己的住房,“这样的老人退休之后有自己的生活,或者参加一些文体团队,自己也是老有所为、老有所乐。”老人习惯早起,年轻人爱睡懒觉;老人喜欢吃软糯食物,年轻人不一定喜欢;老人习惯勤俭,有的年轻人花钱大手大脚……这些生活习惯和思想观念上的差异,总是让老人和儿女之间出现代沟,久而久之就不愿意生活在一起。比如,周末年轻人想睡个懒觉,但是老人起得很早,总是叫孩子起来吃早饭,虽然是好心,但是年轻人会不高兴。专家建议,现在社会基本单位已由原来的四世同堂的大家族,转变为两人或者三人的小家庭,一些老人是不愿意给儿女添麻烦,而更多的老人也“想开了”。如果老人明确表示不愿和儿女一起住,而且老人身体健康,心态也比较好,那么让老人独居可以让老人更自由、更轻松,老人也可以做些自己喜欢的事。虽然独居可以让老人更自由,但子女远离身边的时候,依然需要有人能随时照应,尤其是高龄老人,此时社区或志愿服务团队就凸显了其重要作用。在刘老太居住的南沿里社区,就有一个由12人组成的亲情陪伴志愿服务团队,随时对社区空巢、独居老人开展陪伴和照顾。去年年初,得知刘老太的老伴儿离世,亲情陪伴志愿团队的志愿者隗慧美就经常去敲刘老太的家门,看老人在家是否安好,或者下班之后先去老人家坐坐聊聊天再回自己家。尽管老人说“不用安慰”,但隗慧美还是坚持每周探望一至两次,有时给她量血压,有时邀请她参加社区活动。“有一次刘奶奶的血压有150多,给我吓得够呛,赶紧给大哥打了个电话问要不要送医院。”隗慧美和刘老太的儿子创建了应急联系,成了老人身边的临时儿女,随时沟通老人情况。一年多来,刘老太已经基本走出了痛失老伴儿的阴影,每天都把生活安排得非常充实,笑容又回到了老人脸上。在西城区什刹海街道,也有一个养老巡视团队,巡视员每周要对辖区内的高龄空巢老人进行上门巡视,在健康状况、卫生环境、居住环境、煤水电使用安全、精神状态等5个方面对老人进行评估。邹岩就是大新开胡同居民孙大妈的巡视员,上门巡视的时候,他会提醒老人注意电暖器安全,会听老人唠叨唠叨邻里之间的纠纷,“每周见一次,跟对待自己的父母一样。”市老龄办相关负责人告诉记者,政府正在不断健全养老服务体系,打造社区养老服务驿站,为空巢老人、独居老人、行动不便的老人提供照料、助餐等服务的同时,提供入户巡视、亲情陪伴、调解等精神关怀和软件服务。本报记者 叶晓彦 J224
lifeï生活ï致远协同携程商旅 打造一站式智能商旅平台ï2017-02-27ï16:20:54ïï鲍文玉ï商旅,李平,痛点,协同,中国ï2月21日，主题为“TM+：商旅系统的进化与升级”，由携程商旅主办的2017亚太商旅峰会在京启幕。ï2月21日,主题为“TM+:商旅系统的进化与升级”,由携程商旅主办的2017亚太商旅峰会在京启幕。本次峰会汇聚商旅行业诸多国际知名企业、航司、酒店、会奖旅游、差旅支付及费控管理等上下游企业,致远软件作为携程商旅长期战略合作伙伴,受邀参加此次盛典,并与企业微信、用友、易快报、汉得等知名大咖围绕“企业云服务创新”主题,就企业应用、差旅管理、费控管理等信息化解决方案展开“华山论剑”,为未来差旅管理行业的创新发展指引方向。大会伊始,主办方携程商旅诚邀致远软件副总裁李平、携程商旅CEIO方继勤、携程商旅产品总监丁秋波等人共同发布“携程企业商旅app升级版本——全流程”。据悉,全流程不仅能帮助企业节省差旅成本,更能帮助企业提升差旅管理的效率,从而企业差旅管理进化与升级的迫切需求。此外,本届峰会上首次发布的《2016年中国差旅管理市场白皮书》,透过白皮书可以看到,2017年中国差旅支出市场将取代美国成为全球最大差旅市场,当前2000亿的市场规模将以至少10%的速度保持增长。但与蓬勃的市场规模形成鲜明反差的,却是国内差旅管理的缺失与不成熟。对此,致远软件副总裁李平在“企业云服务创新论坛”上分析指出:“差旅管理不只是成本削减的问题,更是一个企业管理水平、管理效率的侧面体现。差旅成本作为企业的第二大可控成本,若得以有效管控,将为企业节约10-20%支出。”峰会上,李平集中分析了企业差旅的痛点所在,“员工方面,每次自己订票,都需要输入卡号和密码,过程繁琐;且每次出差归来都要垫付大量费用,然后报账,易出现误差。行政部门,由于企业员工众多,流动率高,还会定期轮岗,人事信息更新这类琐事的手工工作量巨大。财务部门,员工大量的后续核销(自付),需要手工核对数据,工作量繁重,效率低下。而对于企业来说,虽然每个员工都有差标控制,但仍会频现因各种原因造成的超标预订情况,给差旅成本的降低带来了极大困扰。”针对上述种种,致远软件作为国内协同管理软件及云服务领导厂商早在几年前便携手中国领先的差旅管理公司携程商旅,通过为商旅人士搭建PC+APP、差旅申请+审批及预订的完整流程,将企业差旅的线上审批过程及后续线上线下服务过程连接在一起,打造了一站式、专业可控、便捷透明的智能商旅平台。李平介绍,目前该平台已经成功交付多家客户,为差旅人员和企业管理者提供了全维度的工具支撑和决策支持。未来,致远软件与携程的合作还将全面扩展到酒店、火车、本地出行等,为商旅人士的便捷出行保驾护航,更为企业的差旅费控提供强有力的支撑。据了解,致远软件作为专注协同管理15载的to B应用服务商,已完成了从产品向平台化,再到生态化的全面升级。形成了从私有云到公有云、从互联网到移动互联网、从企业内部协同到外部协同的完整产品线及解决方案。其中,致远软件与携程商旅的跨界创新,从线上到线下,从to B到to E,从管理到服务,全面打通了商旅管理的经络痛点,完成了由差旅管理向智慧商旅的进化升级。可以预见,2017年,在致远软件“协同+”的生态拓展下,to B业态的升级仍将继续。智慧商旅时代的到来只是一个开始,接下来还会有更多更智慧的应用服务原力觉醒,这些也许在3月即将召开的致远软件战略发布会上便可窥见一二。
lifeï生活ï三峡库区脐橙园里话丰收ï2017-02-27ï16:00:14ï郭晓莹,余雪楠,崔彧ï于晓ï脐橙,果农,采摘,刘正强,合作社ï”连日来，一波接一波的游客涌入湖北省秭归县擂鼓台村脐橙园，体验采摘乐趣，70多岁的果农刘正强拍着胸脯对游客说。ï“我家的橘子子不用挑,随便摘,保证个个都好吃!”连日来,一波接一波的游客涌入湖北省秭归县擂鼓台村脐橘子园,体验采摘乐趣,70多岁的果农刘正强拍着胸脯对游客说。眼下正是秭归红肉脐橘子成熟采摘的季节。在刚刚过去的周末,大量游客在秭归各脐橘子园里体验采摘脐橘子的乐趣。公路边,私家车和货车排起长龙,新鲜的脐橘子源源不断地被装车运走。刘正强家里种有300多棵果树,每来一批游客,他都会当着游客的面,摘下果树上最小的橘子子,熟练地一掰4瓣递给游客们品尝,以显示他对脐橘子品质的自信。“这次哗啦啦来了这么多人(游客),脐橘子刚开园就已经被采摘了不少。”刘正强喜滋滋地说,刚开园的红肉脐橘子以12元/公斤的价格出售,前来采摘的游客络绎不绝,不久后合作社还会组织统一收购和销售。“今年脐橘子不愁销,价格还不错,收入肯定比往年高。”刘正强说。郭家坝镇擂鼓台村紧邻着“春风夔子国,落日楚王台”的楚王台古城,沃野千顷、光照充足,脐橘子种植历史悠久,但由于交通不便,多年来,当地果农一直为销路犯愁。2013年底,嘉宜康生态农业有限公司和擂鼓台村缔结了果园托管协议,将1200多亩脐橘子果园纳入公司化管理。公司为果农提供技术指导、提供肥料,为果农寻找销售渠道,提供保姆式服务,果农则成为合作社社员,服从公司统一管理,入社橘子农的脐橘子销售价格比当年市场价格高两成,销不出去的由合作社“埋单”。村民杜春芳介绍,她将家里的3亩多果园托管,公司的管理方式更加正规环保,采用杀虫灯、黄板纸等环保方式代替农药,定期检测土壤指标,科学施肥,现在果品质量提高了,价格也上来了,收入年年攀升。她家的脐橘子去年均价达到3块钱每斤,总收入比前年增收近万元。“我们将用农旅结合、市场化运作让果农们的‘荷包’鼓起来。”嘉宜康公司的董事长王英勇说,合作社大力推广绿色无公害生态种植模式,市场反响非常好,今年红肉脐橘子一开园,山西、广东、杭州、北京等各地果商就签下订单,采摘游也很火爆,目前不断有果农要求加入合作社。秭归县位于三峡水库坝上库首,是三峡移民大县,还是著名的“中国脐橘子之乡”。近年来,该县脐橘子种植规模不断壮大,产业结构不断优化,管理水平不断提升,产业化经营水平不断提高,脐橘子由过去的单一品种发展到现在的30多个品种,并由一年成熟一季到现在的四季鲜果飘香,形成了春有红肉和伦晚脐橘子,夏有夏橘子,秋有屈乡秋橘子,冬有长虹、纽荷尔和桃叶橘子的脐橘子产业结构模式。目前,秭归县年产脐橘子约40万吨,畅销全国30多个省市自治区,100多个大中城市,常年出口到俄罗斯、新加坡、哈萨克斯坦等国,新鲜橘子皮大量出口日本,年产业综合效益达20亿元。(完)
lifeï生活ï网易美学：美妆潮流诚可贵，适合自己价更高ï2017-02-27ï16:04:42ïï鲍文玉ï美学,妆,分享,王诗沐,心得ï因此，网易美学在冷启动阶段，除了邀请美妆重度用户在上面分享个人美妆护肤心得，也会邀请专业美妆达人，如皮肤科医生，在上面分享美妆护肤知识。ï底是什么在驱动女生买买买?可能一部爆红的韩剧,就能让中国进口韩国化妆品率增长9.3%;韩国著名美妆博主PONY在微博上的粉丝直逼350万,并且已根植淘宝经营着自己的同名美妆品牌;著名网红张大奕每次上新都会首选微博作预告,而这种策略让她的新品几乎都会引起秒杀热潮,一条裙子或许在五分钟内就能消化掉所有现货。因为YouTube获得了事业的快速发展英国的专业化妆师Wayne Goss,曾经推出售价高达265美元的化妆刷,并在五分钟之内就卖光了。Wayne Goss表示:YouTube天然地设置了用户的使用门槛,并且传递了化妆的专业性,而化妆品品牌也能顺理成章开始大量生产复杂产品,比如25色眼影盘和修容霜。这在以前,消费者根本不会感兴趣,是互联网扩大了人们对美容和个性的多样化需求。可见,网红经济的兴起,刺激了大量美妆产品的消费需求。尤其对于获取美妆时尚信息较慢的国内三、四线城市消费者来说,网红的榜样作用更不容小觑,一个网红所分享的美妆信息,甚至可能是他们对于美妆产品全部认知来源。榜样的力量是无穷的,女性的购买力也是深不见底的。曾经有互联网从业者在行业论坛上说:“做产品要了解女性,哪怕是做男人的产品!”还观点认为:再牛逼的产品也得先打动女性,以女性为平台背书,是产品赢得口碑的最佳渠道。无论哪种观点,都在强调女性用户强大的购买力。而藏在这种强大购买力背后的,是她们易受他人意见影响的冲动购物习惯——简单来说,就是追随潮流。网上的美妆分享信息鱼龙混杂,也高度碎片化,从“种草”到“拔草”,消费者经历着或冲动或复杂的决策过程。在这个过程中,互联网意见领袖或网红的信息分享几乎起到了决定性作用。不过,跟着网红买购买美妆产品,往往会陷入一个误区,那就是购买回来的产品未必真正适合自己。因为消费者选择妆品、尤其护肤品是非常个人化的行为。每个人的肤质、水油环境、过敏情况等等都是客观的生理因素,都应该成为选择化妆品的依据。因此,垂直社区至关重要的一环,就是把UGC内容结构化、组成知识体系,从而帮助消费决策。所以,一款美妆产品如果不能做到专业性,不能引导行业话语权,帮助“做减法”,而是出于商业利益驱使,对习惯冲动购物的女性消费者来说无异于“雪上加霜”。网易美学产品负责人王诗沐表示,目前国内的美妆市场虽大,但美妆知识在互联网上的呈现、获得、交流、分享的状况并不好,这处于一个需求不被满足的空白。网易看到这样的空白,并希望通过互联网的方式,让一个产业变得更好,满足更多用户的期待。因此,网易美学在冷启动阶段,除了邀请美妆重度用户在上面分享个人美妆护肤心得,也会邀请专业美妆达人,如皮肤科医生,在上面分享美妆护肤知识。网易美学将这些有价值的分享内容组织起来,就像知乎上的用户分享内容一样组织起来,成为知识体系的网络。而这些UGC内容,全部出于用户自发分享,社区内完全零广告。这样的纯干货内容,保证了所有用户在上面浏览到的都是真正的美妆心得,而不带有任何目的性和商业利益驱使。也正因为有了“直男”产品负责人王诗沐这样严密的男性逻辑思维,上线不久的网易美学也被业内人士赞誉为“美妆界的知乎”。网易美学在产品设计的时候,不仅考虑到了能够让用户实现美妆知识的实时分享,解决了信息不对称的壁垒,还能根据用户的浏览习惯进行主动推荐,在网易美学上,无论用户搜索产品品牌、肤质、还是“美瞳”这样的关键词,都可以发现适合自己的美妆产品、护肤心得。在不久后的产品迭代升级中,更主动的让用户发现适合自身的美妆护肤产品。甚至,网易美学会联合许多品牌,推出“新品吃螃蟹”栏目,让更多的网易美学用户,能够第一时间免费体验国内外化妆品牌新品,作为网易切入女性垂直社交领域的2017年公司战略级产品,网易美学表示,希望不久的将来,当一个即将工作的大学新人想学化妆时,首先求助的是网易美学;当一个女生要购置新的面膜时,首先想到的也是浏览网易美学。所有用户透过网易美学,都能发现最适合自己的美,了解自己最需要什么产品,甚至分享属于自己的购物心得,而非盲目跟随潮流。
lifeï生活ï中国物品编码中心荣获“GS1全球突出贡献奖”ï2017-02-27ï15:55:40ïï孙建永ï编码,中国,物品,电子商务,电商ï一年一度的国际物品编码协会全球论坛(GS1 Global Forum)日前在欧洲“心脏”布鲁塞尔落下帷幕。ï一年一度的国际物品编码协会全球论坛(GS1 Global Forum)日前在欧洲“心脏”布鲁塞尔落下帷幕。本届GS1全球论坛为期四天,有来自100多个国家和地区的编码组织以及国际零售商、制造商等共七百余名代表出席了论坛。在20日举行的开幕式上,中国物品编码中心的代表黄泽霞和来自美国、奥地利、澳大利亚等十个国家编码组织代表荣获“GS1全球突出贡献奖”。近年来,中国在物品编码管理、二维码技术研究、物联网标识、商品数据库建设、食品安全追溯等重点工作领域走在了世界前列,受到GS1国际的高度重视和广泛赞誉。2016年,中国物品编码中心主任通过GS1全会选举成功加入决策机构,实质性参与GS1全球战略和运营决策的制定,极大地增强了中国在GS1国际组织中的话语权和影响力。此次中方代表获得GS1国际殊荣,表明中国引领国际物品编码工作新秩序的能力。编码应用在全球电子商务领域的作用尤其突出。阿里巴巴集团受邀出席本届全球论坛,国际物品编码协会与阿里巴巴集团的合作是全球首个在电商领域深度应用GS1标准的里程碑事件。据悉,国际物品编码协会是国际非营利性组织。该组织旨在制定和维护全球唯一的产品编码标识标准、自动数据采集标准、电子数据交换和共享标准,以提高供应链管理效率,降低企业运作成本。GS1在全球有112个国家和地区会员编码组织。国际物品编码协会全球论坛是全球性年度会议。会议内容主要集中在行业发展交流、国际项目协作、成功案例分享、业务关系创建等方面。
lifeï生活ï易观：网易考拉2016年跨境电商创新力第一ï2017-02-27ï15:49:07ïï鲍文玉ï电商,跨境,象限,矩阵,考拉ï昨日，网易股价收盘上涨3.62%，以网易考拉海购为核心的网易电商矩阵，被视作驱动网易股价首次突破300美元大关的重要因素之一，网易整体市值达到400亿ï根据Analysys易观近日发布的《2016年中国跨境进口零售电商实力矩阵专题分析》指出,凭借精品自营战略、多样化品牌体系突围而出的网易考拉海购,以领先的购物体验以及多方面的务实努力被越来越多的用户认可,已经从创新者象限进入了领先者象限,并在以供应链能力为核心的厂商资源上提升幅度最高,成为2016年跨境电商创索尼第一的领先者。昨日,网易股价收盘上涨3.62%,以网易考拉海购为核心的网易电商矩阵,被视作驱动网易股价首次突破300美元大关的重要因素之一,网易整体市值达到400亿美元、创历史新高。报告预测,2017年将成为网易考拉海购所在的跨境电商行业从市场启动期到高速发展期的关键转折年,2017年中国跨境进口零售电商交易规模将达到4089.5亿元人民币,环比增长33.9%。 
lifeï生活ï二月二：品“龙胆” 尝“龙籽糕”ï2017-02-27ï15:49:13ï孙文文ï王忠会ï龙胆,龙籽糕,护国,小吃,糯米ï今天是二月二“龙头节”，独属于这个节日的传统美食非“龙胆”油炸糕莫属。ï今天是二月二“龙头节”,独属于这个节日的传统美食非“龙胆”油炸糕莫属。记者从护国寺小吃连锁店了解到,今年60家连锁店将供应6万个左右“龙胆”,还将新推出“龙籽糕”。“龙胆”是由黍米面、糯米面等原料经过“烫面”处理后烹制的,讲究火候和技巧,制作起来比较费事,最好趁热吃。为保证质量和口感,护国寺小吃各门店一直保持着当天生产、当天销售的传统,于是今天一早五六点钟,所有门店就为“龙胆”做起了准备,即使不间断地生产,到了下午依然会断货。与往年不同,今年护国寺小吃连锁店将抽调人手去到烤肉宛、烤肉季、又一顺、老西安饭庄、西来顺、望德楼等京城老字号名店现场烹制一定数量的“龙胆”,市民也可以去往这些店铺品尝节日民俗食品。“这是一种新的尝试,利用公司老字号企业众多的优势,可以让更多的社区百姓‘零距离’体验民俗文化。”聚德华天的总经理孙玉斌表示。今年,护国寺小吃起源店还将首次推出“龙籽糕”。据悉,这“龙籽糕”是按照龙抬头吃米(龙籽)的食俗来研发的,使用优质糯米和牛肉粒制作而成,今年的供应量仅有300个,明年或许会加量生产。需提醒的是,今年护国寺小吃起源店仍将供应黑芝麻、香芋、紫薯、豆沙等6种口味的“龙胆”,还有未过油的半成品“龙胆”。从价格来看,“龙胆”是4元一个,新品“龙籽糕”6元一个。J192
lifeï生活ï邮轮特价频出，市场已经过剩了吗？ï2017-02-27ï14:46:57ïï魏巍ï邮轮,舱位,马晶晶,小沙,中国ï在这个乍暖还寒的时候，选择邮轮出游成了不错的选择，吃喝玩游购娱都能在恒温的船舱里完成，而不用考虑舱外气候温度如何。ï□金陵晚报记者 马晶晶在这个乍暖还寒的时候,选择邮轮出游成了不错的选择,吃喝玩游购娱都能在恒温的船舱里完成,而不用考虑舱外气候温度如何。其实,热爱旅游的游客应该留意到,最近,邮轮价格似乎迎来了大跳水,甚至有些航线的舱位竟然只有2000元不到。而即使有这样的“跳水价”,2017年还将有不少新船将来到中国开启航线,如此继续,中国的邮轮市场是否已经过剩?国内邮轮市场渗透很低“我并不认为近期邮轮市场会过剩。”中国国旅(江苏)邮轮部总监赵惠表达了她的观点,并向记者展示了一组由上海国际航运研究中心公布的数据,数据显示,目前北美市场的邮轮渗透率约3.2%,欧洲市场的邮轮渗透率约2%,而亚太地区邮轮的市场渗透率不到0.05%,预计到2030年,我国的邮轮市场渗透率将增长至0.5%-1%。由此看来,确实离“过剩”还比较遥远。“2017年的新船最近很火的有诺唯真喜悦号、盛世公主号,这些船都是直接从船坞出来后直接到达中国,中国作为始发,这些都能看出,邮轮公司其实是很看好中国市场的。”赵总表示,而且从中国国旅(江苏)的销售情况来看,2017第一季度其实是“开门红”状态,“基本所有的舱位都是提前一个月售空,价格同比看来很平稳。”有了“早鸟价”,尾单要靠运气“现在有一些想乘坐邮轮的客人,常常会提前两个月就选好了邮轮航次,也将行程问得很清楚,但总要拖到出发前一个月又来问,现在有没有‘尾单’了。”在旅行社负责出境游线路销售的小沙告诉记者,可是往往出发前一个月,客人预先看好的日期或者舱位已经销售完,客人又要临时更改行程计划,“其实现在‘尾单’其实越来越少,能不能遇到,完全要看运气,淡季可能会略多一些。”小沙解释,前阵子出现的2000元不到的特价,也是因为邮轮公司自身营销方面出现了点问题,才有了这样的甩卖,而且也就只有一个航期,并不常有。“‘尾单’减少与邮轮公司、旅行社的销售、调控政策相关。”赵总解释,首先旅行社在批量购买舱位时不会冲动,而会综合考虑自身的实力、以往销售情况来考虑到底是选择“包船”或者“切仓”,邮轮公司也会根据船房间多少来选择到底是由两家旅行社售卖,还是多家旅行社共同售卖。“这样调控得当,每家旅行社基本都能提前卖光舱位,就不会有出现甩卖的‘尾单’。”除此之外,邮轮公司和旅行社为了鼓励游客早日定下舱房,售卖时会采用“早鸟计划”。“国旅(江苏)会提前3个月开始售卖舱位,如果提前订,就会享受‘早鸟价’,在挑选舱房时可选择性也大一些。”赵总称,有些邮轮公司也会采取这样鼓励提前预定的方式,譬如提前3个月预定,就会赠送150-200美元的代金券,登船后可以用作在船上消费。选择邮轮比选择航线更重要“邮轮去哪个国家啊?”小沙在售卖线路时,经常会听到这样的咨询,而其实,以上海为母港的邮轮线路中,主要是途经日韩的线路。其中,日本的长崎、福冈,韩国的济州岛、釜山是这些邮轮主要的停靠港口,“邮轮的上岸行程,一般就是靠港的当日,与其选择航线,不如选择哪艘邮轮。”体验过邮轮游的游客们应该都知道,“邮轮不是交通工具,其本身就是旅游目的地”。小沙建议,邮轮本身的吨位、服务水平和特色等,都是可以考虑的因素。“其实我们从邮轮公司的形象代言人选择,多少也能看出这艘船的具体目标人群。”赵总用即将首航的盛世公主号和诺唯真喜悦号举例,前者的明星顾问团有美食顾问蔡澜、亲子顾问田亮夫妇、艺术顾问常石磊、时尚顾问吉承,由此能看出这艘船能让爱美食、爱时尚的客人和亲子家庭有很好的体验;后者则邀请王力宏担任“教父”,这样能吸引更多80’后和90’后乘坐邮轮。
lifeï生活ï北京污染又来 明天最重ï2017-02-27ï13:08:09ï王海亮ï王忠会ï空气质量,空气污染,轻度,能见度,污染ï今天白天，空气质量转差为轻度污染，明天将达中度到重度污染，随着明天夜间北风刮起，到周三空气质量就会好转。ï连日碧空暖阳好天气告一段落,今天迎来“二月二龙抬头”,也将迎来新一轮空气污染。今天白天,空气质量转差为轻度污染,明天将达中度到重度污染,随着明天夜间北风刮起,到周三空气质量就会好转。昨天,老天爷给面子,完美好天气坚持完了整个双休日。金色的阳光一大早就笼罩了全城,大部地区能见度超过20公里,到昨天16时,城六区PM2.5浓度都是非常好的29微克/立方米。气温跟坐了火箭似的上蹿,官园自动气象观测站攀到了14.5℃,这个气温简直太春天了。南郊观象台最高温最终定格在13.3℃。好光景留得再久,也有告别的时候。昨夜开始,扩散条件慢慢转差,能见度下降。今天迎来新一周,白天大部地区能见度跌到4-8公里,空气质量转差为轻度污染。明天空气质量进一步恶化至中度到重度污染;明天夜间四级偏北风刮起,周三空气就会恢复为良;周四又是轻度污染。可以看出,这一轮空气重污染只是匆匆而过,不会盘踞太久,最严重时段是在明天,明天出行务必要做好健康防护。虽然空气重污染来了,气温还要蹿一蹿,今明两天最高温将攀升到14℃。周三有四五级北风,最高温跌至8℃,从周四开始又是12℃-13℃的节奏。“春捂秋冻”是老理儿,宁肯捂一捂,也别被冻着,近期感冒多发,朋友们要特别小心,天干物燥也应及时补水润燥。
lifeï生活ï今天“二月二龙抬头”，你会去理发吗？ï2017-02-27ï13:35:33ïï王忠会ï范晓林,剪发,南京,理发店,美发店ï“二月二龙抬头，过完春节的头发该剪剪啦。”昨天下午，扬子晚报全媒体记者在南京多家美发店看到，剪发造型的顾客盈门。ï南京不少理发店昨天开始生意就火了。范晓林 摄扬子晚报讯(记者 范晓林)“二月二龙抬头,过完春节的头发该剪剪啦。”昨天下午,扬子晚报全媒体记者在南京多家美发店看到,剪发造型的顾客盈门。一位美发店经理告诉记者,2月27日是农历二月二龙抬头,但因为是周一,很多顾客提前赶在周日“抬头”了。在虹悦城里美界造型的贡莉店长告诉记者:“尽管周一才是二月二,但相比于前一周,这个双休两天来理发的顾客已经多了不少,越来越多的顾客不愿挤在‘龙抬头’当天来扎堆儿理发。”而据介绍,一些手艺好的理发师早早“有约”了。贡店长说,之前每年农历二月二,都推出了“预约理发”,为的是减少顾客的等候时间,虽然方便了部分消费者,但是,也一定程度上造成了直接到店的顾客无法选择自己喜欢的发型师。所以,为满足更多消费者的需求,一些美发师特地婉拒了一些老客预约。扬子晚报记者昨天还随机抽访了两位顾客。一位上班族男士是自己来剪发的,他说“龙抬头”的习俗说法他虽然不怎么信,但古人说得好:“二月春风似剪刀”,趁着天气转暖之际修剪一下头发更精神地去工作,是一件快乐的事情。”另一对夫妇是带着4岁儿子来剪发的,他们说,并不是凑热闹,但2月份即将结束,春节过后家中老人一直不让孩子剪头发,眼看龙抬头日子到,就赶在假日给孩子理个发。还有一位妈妈本来打算带5岁儿子来剪发,见人多就对儿子说:“回家妈妈帮你剪一个,差不了!”
lifeï生活ï女高职生就业难：问题出在哪儿？ï2017-02-27ï10:29:31ïï王忠会ï李欣欣,就业,罗奕,女生,高职ï参加了4场招聘会，投递了7份简历，面试了4家铁路单位，湖南铁道职业技术学院电气化铁道技术（车辆）专业的李欣欣还是没有找到一份合适的工作。ï参加了4场招聘会,投递了7份简历,面试了4家铁路单位,湖南铁道职业技术学院电气化铁道技术(车辆)专业的李欣欣还是没有找到一份合适的工作。“女生就业竞争很激烈,我知道,可是没有想到会这么激烈。”李欣欣说,找工作的这段日子算是她人生的低谷时期。“因为每次面试都怀着满满的希望,结果确是让人特别失望,也很打击人。”春节过后,李欣欣早早来到学校,期待学校的校园招聘,然而,对于找工作,她真是有点不知所措了。去年11月24日,由北京师范大学劳动力市场研究中心主办的第六届“中国劳动力市场发展论坛”在北京举行,会上同时发布了《2016中国劳动力市场发展报告》。该报告显示,仅在大学生初次就业率上,近两年男大学生比女大学生要高10个百分点,女大学生的就业形势依然严峻。春节过后,就业市场又将开启,女大学生就业问题成为了人们关注的焦点。“我的成绩在班上是前三名,平时也没有出现挂科情况,还参加了相关课程的实训,比如钳工实训、电工实训、车辆厂实地实训等。可是还是换不来一份合适的工作。”李欣欣告诉笔者,她所在的班级共有10名女生,春节前,已经找到工作的只有4人,而男生几乎全部就业,有的还有几个offer,可以挑选。“在很多单位的招聘中,一些岗位中标示只招聘男生。”行业特性限制了女生就业,这一观点得到了湖南铁道职业技术学院招生就业处副处长罗奕的认同。“各大铁路局用工总量正逐步减少,女生在铁路局就业难度加大。很多的工作也不适合女生,用人单位的部分工种对女生有着明确的要求。”李欣欣告诉笔者,到现在还没有找到工作,自己也很是着急。“毕竟念了这么久的书就希望找到一份好工作,最好能进入国企、铁路局等相对稳定的单位。”《2016中国劳动力市场发展报告》显示,女大学生对就业条件的要求高于男性,也是女性就业更加困难的重要原因之一。从行业上看,女性大学毕业生就业率最高的4个行业依次为教育、医疗与护理、住宿和餐饮、商业零售。尽管国有企事业单位不断改革,但是民营企业对女大学毕业生的吸引力仍然较弱,政府机构、科研单位的工作相对稳定是很多女大学毕业生更加青睐的主要原因。从期望就业行业来看,“希望进入国有企事业单位”的女大学毕业生比例为38.7%,比男大学生的比例高出了7.1个百分点,但是从实际就业去向来看,女性大学毕业生的就业愿望和就业结果并不匹配,分别有31.2%的男性和29.6%的女性大学生进入了国有企事业单位。在就业季,女高职生就业难成了各大高职院校的“棘手”工作。湖南铁道职业技术学院曾组织会议,专门讨论促进女高职生就业的措施。该校就业指导教研室张翠英老师认为,“女生就业难是就业工作的常态。”罗奕表示,在就业中,女生就业观念存在误区,对就业企业和工作地域期望值过高,“等工作”“挑工作”“录用后放弃”现象严重。“这是女高职生就业难很重要的原因。”为何会出现女大学生的就业困境?国家人力资源和社会保障部就业促进司统筹就业处处长杨颖琳也曾在一次采访中发表过自己的看法,“原因有很多,当然主要是用人单位对女性劳动者生育以及未来照料家庭和孩子的负担会影响工作的担忧。另外,有的用人单位认为在有些行业、有些领域,男性劳动者可能更具有优势,导致女大学生在求职过程中难度增大。”“在找工作的过程中,家庭观念也在一定程度上决定了女生找工作的难易。很多家长认为,工作要离家近,国企和事业单位才是好工作。”罗奕说。就如何解决女高职生就业难的问题,湖南铁道职业技术学院副校长方明忠提出了自己的建议。“平时要加大就业宣传力度,多途径多时段的对女生进行就业环境、就业信息、就业政策的宣传。针对就业困难女生要做到分类指导,精准就业,对困难情况做好详细登记,结合女生实际情况做好分类推荐。要拓宽就业渠道,积极引进知名企业、精品企业来校招聘。同时,还要给家长和学生做工作,培养家长和学生的科学就业观念,以便他们对子女进行正确的就业指导。”《2016中国劳动力市场发展报告》也指出,除了在高等教育上增强女性的职业竞争力、提高女性的社会参与意识和性别平等观念,优化人才需求环境、完善社会服务机制依然是解决女大学生就业难的重要途径。实习生 邱墨山
lifeï生活ï2017空调第一大单诞生 国美格力剑指200亿战略目标ï2017-02-27ï10:05:23ïï吉翔ï门店,董明珠,国美,格力,零售ï国美控股集团杜鹃与珠海格力电器股份有限公司董事长董明珠两位商场“铁娘子”共同签署了一份“重量级”战略合作协议。ï日前,2017年空调第一大单在珠海诞生。国美控股集团杜鹃与珠海格力电器股份有限公司董事长董明珠两位商场“铁娘子”共同签署了一份“重量级”战略合作协议。2017年,国美与格力将通过国美线下门店的场景化展示、国美全渠道营销界面的融合推广、大范围强力度的营销活动以及差异化商品的深度布局、智能空调的产品线调整等深度合作,实现格力品牌在国美全渠道年销售200亿元的战略目标。杜鹃表示:“作为链接厂商与消费者的平台,国美实施新零售战略以来,以全渠道融合和界面延伸,创建了上游厂商与消费者的强链接,通过门店新场景的建设,为品质家电提供了更好的展示平台,为厂商高附加值的产品提供更多的通路,为消费者带来全面的智能化生活体验。”对于今年的合作,董明珠认为:“此次会议规格之高,在格力来讲是第一次,显示了格力与国美的战略关系非比寻常,虽然今年200亿的目标很高,但是我相信,双方共同的价值观及高效的执行力,一定可以促成目标的达成。”此次国美控股集团杜鹃与国美电器总裁王俊洲、高级副总裁郭军和珠海格力电器股份有限公司董事长董明珠、副总裁刘俊,率双方的核心高管团队近200人出席了国美&格力200亿战略合作峰会,在格力品牌与合作伙伴的合作历史中尚属首次。为了确保格力品牌在国美渠道销售200亿元战略目标的达成,2017年,国美将进一步通过线下门店的新场景改造,集中展示格力产品真机,增加产品的集中曝光率,通过场景化布局,将产品在实际使用中的感受真实的呈现在消费者面前。此外,借助线上、线下深度融合的全渠道消费互动界面,国美将大力度推广格力品牌,通过高频次的营销活动为消费者提供丰富的格力产品。此外,国美还将与格力携手拓展商用空调的线下网络布局,推动格力商用空调的市场份额增长,预计到2017年中期,国美覆盖全国的线下门店网络中,将有500家门店建成格力商用空调推广专区。差异化商品也是双方此次战略合作的重点。未来,国美与格力将通过消费趋势的研判,增加反向定制产品的配比,加大差异化产品占比。在加强中高端主推机型销售力度的同时,强化市场容量巨大的户式中央空调的推广力度。双方预计,在国美与格力的共同推进下,格力差异化机型、户式中央空调,以及搭载国美云智WiFi模块的“舒享风”系列智能机型,都将在国美全渠道取得同比大幅增长的销售预期。国美电器总裁王俊洲指出,2017年,国美将通过大型营销活动、后服务市场与消费者的强链接、格力中央空调在国美线下门店的场景展示,为消费者提供一站式购物的消费体验,助力格力品牌在国美渠道销售额的快速发展。一方是国内家电零售巨头,一方为国内电器制造翘楚,多年来国美与格力优势互补、互利共赢,双方有着稳固的合作基础。2014年国美成为格力家用中央空调唯一销售卖场; 2015年双方举办“创纪录”、“终结盛夏”及“闪购100小时”等主题活动,创下单场销售额突破3亿元的好战绩;2016年格力产品通过国美门店的场景化展示,全面提升了销量,全年三次“超级福利日”实现销售额近10亿元……这都是国美与格力通力合作的成果。近4年间,依托国美全国近1700家门店的渠道优势、场景化的用户体验以及优质的售前售后服务水准,格力品牌在国美渠道的销售额持续增长,年均25%的销售增速更是传为行业佳话。2016年底,国美在国内零售行业中率先提出并实施新零售战略,从实体门店零售连锁模式到线上线下的多渠道相融共生,再到创建以用户为王、产品为王、平台为王、服务为王、分享为王、体验为王、线上线下融合的社交商务生态圈,国美致力打造以价值为创造触点、以供应链为核心竞争力的集互联网、物联网、务联网于一体的新零售生态体。国美的新零售战略以用户价值为核心,创造了包括用户、企业及上下游合作伙伴在内多方共赢的全新零售逻辑,在这套新零售逻辑中,利益各方从零和博弈变为了共创共赢,从而既能迅速实现业绩引领,也能收获良好的用户口碑和行业示范作用。基于国美新零售战略,此次国美与格力的战略合作已成为家电厂商和零售商合作双赢的样板,在开创国美和格力电器合作新纪元的同时,也必将对行业生态合作、共创共赢的发展起到良好推动作用。
lifeï生活ï“塑料紫菜”谣言重创紫菜企业ï2017-02-27ï09:58:42ïï魏巍ï紫菜,阿一波,李志江,谣言,塑料ï公开资料显示，紫菜分为坛紫菜和条斑紫菜，晋江是福建省乃至全国最大的坛紫菜加工生产基地之一，年加工、销售紫菜4万多吨，产值20多亿元。ï“现在的人良心都没了,竟然用塑料做紫菜!”……从今年2月中旬开始,多个针对紫菜行业的爆料视频在网上持续发酵。记者在其中一段视频中看到,一位中年女士一边将“阿一波”牌的紫菜撕碎浸泡在水里,一边声称闻到一股腥臭味,“拽不开,撕不碎,这肯定是用废旧的黑塑料做的”。尽管生产企业发布澄清说明,表示从没有生产所谓的“塑料紫菜”,并公布检验结果,但谣言散布的速度和负面影响还是超过阿一波食品有限公司总经理李志江的预期。“现在每天都有几十个电话打到公司,内容涉及投诉、取消订单、产品下架,甚至还有辱骂我们企业没有良心的。” 李志江告诉记者,为了做好解释工作,公司临时加装了两部热线电话,安排专人进行接听和说明。李志江说,受到谣言影响,订单量明显下滑。不仅是阿一波食品有限公司,多家卷入谣言风波的福建晋江紫菜企业负责人向记者证实,产品在一些连锁超市被迫下架,不少经销商要求退货,经济损失惨重。公开资料显示,紫菜分为坛紫菜和条斑紫菜,晋江是福建省乃至全国最大的坛紫菜加工生产基地之一,年加工、销售紫菜4万多吨,产值20多亿元。“造假的目的无非是为了获利,但紫菜本身价值不高,再生塑料的价格却一直在上涨。考虑到回收袋子、人为破碎、压缩加工等流程,时间和原料成本比较贵,商家根本不可能选择这么做。” 三源食品公司相关负责人陈斌表示,塑料和紫菜口感完全不同,吃起来容易辨别。“受生长时期影响,紫菜的质量也是不一样的,最后采摘的被称为‘末水紫菜’。”鲜之惠公司总经理李永钟告诉记者,这样的紫菜往往不好嚼,但其韧性也远远低于黑色塑料袋,在气味、味道上也有天壤之别,不可能混淆。事件发生后,晋江市紫菜加工行业协会代表晋江市二十多家会员企业公开发布声明,称“某些人士或为某种目的,通过微信、微博等平台发布涉嫌侵犯我市紫菜行业的视频,恶意编造‘紫菜是塑料做的’等不实内容,已发现有十几个版本,目前还在拍摄上传,严重误导消费者,造成消费者恐慌,社会影响恶劣。”此后,晋江市市场监督管理局也迅速组织开展紫菜专项检查,针对受“塑料紫菜”谣言事件影响的紫菜公司开展现场抽样,通过现场检查,均未发现企业掺杂使用塑料或是塑料制品的现象。多名紫菜企业主告诉记者,在此期间,曾有陌生人士打匿名电话,称“要将数万元不等的酬金转到指定账号,否则继续上传视频”。据了解,目前,相关企业、经销商和超市已向公安机关报案。据福建省水产加工流通协会的报告称,受谣言的影响,该省紫菜产业保守估计损失将达到数千万元甚至上亿元。记者以“紫菜+塑料”为关键词在网上检索时注意到,“塑料紫菜”谣言事件并非新鲜事,2012年就有消费者提出质疑,一些媒体还特意邀请专家澄清。“即使抛开相关专家的观点和试验结果,仅从常识出发,都能找到谣言的漏洞。”一位网友表示。晋江市食品行业协会负责人建议,可以在晋江组建一所国家级食品安全检测机构,以增强企业应对各种市场风险的能力。“今后再出现此类造谣事件,检测机构可以马上进行检测,以减少企业损失”。记者 林智仁
lifeï生活ï美研究称大长腿男神更易患肠癌 中国专家否认ï2017-02-27ï08:20:08ïï吉翔ï直肠癌,不一定,结肠,直肠,肛肠科ï研究人员们分析了参与者的总身高、躯干高度和腿的长度，检查了近20年的时间里有多少参与者患上了结直肠癌。ï大明星们那双惊人的“大长腿”到哪都能引来众人羡慕的眼神,可“大长腿”虽然撩人,却有可能是一种疾病隐患。日前,美国癌症研究协会在年会上公布了明尼苏达大学的一项最新研究,说是腿长男性比腿短男性罹患结直肠癌的风险高。这是真的吗?钱江晚报记者咨询了杭城大医院的肿瘤内科、胃肠外科及肛肠科的专家们,原来他们的想法是这样的。大长腿的男人更易患肠癌对中国人不一定适用据了解,明尼苏达大学的研究人员们使用了社团研究中的动脉硬化风险数据,总人数超过1.45万人。研究人员们分析了参与者的总身高、躯干高度和腿的长度,检查了近20年的时间里有多少参与者患上了结直肠癌。结果发现,与结直肠癌唯一相关的因素就是腿长。而由于性别与身高有关,研究人员又分别对男性和女性做了分析研究。结果表明,腿最长(平均腿长为90厘米)的男性比腿最短(平均为79厘米)的男性患癌风险高91%;女性则没太大差别。研究人员认为,有两个推测可以解释身高与癌症风险的之间关联。一是个子高的人结肠较长(因而形成癌症的结肠表面积较大),所以他们患这种病的概率更高;另一个是,促使腿部骨胳生长的因素是结直肠癌形成的风险因素。“结肠癌的地理分布与居民饮食习惯有关,高脂肪饮食者发病率较高。”杭州市肿瘤医院肿瘤内科的景钊副主任医师说。在景钊医生看来,虽然目前对结直肠癌病因的研究还不是十分清楚,把研究探索的落脚点与人群腿的长度相联系确实很新颖。但欧美人种和亚洲人种存在较大差异,且美国研究的结论是否靠谱还有待进一步证实,其结论对于中国人来说不一定适用。杭州市三医院肛肠科主任沈忠也认为:“明尼苏达大学研究者的这项研究确实很有意思,但到目前为止,还只能算是经观察得出较明显的规律而已,究竟是否靠谱,还需要进一步的论证。”同样觉得该研究不一定靠谱的还有浙江省中医院胃肠外科的副主任陈贵平主任医师,除了以上两位专家所讲述的质疑理由外,他还特别关注到了明尼苏达大学研究人员们针对此项研究的其中一个推测。“从人体的解剖结构上来看,大肠的长度为1.5米左右,再加上直肠还有0.12~0.15米,结直肠为1.62~1.65米长,人和人之间可能会存在一些差别,但不是很大。”陈贵平主任说,他们以前所碰到过的结直肠癌的病人身高有高有低,但在手术时目测患者的结直肠在长度上并没有太大差异,可见,个子高的人结肠长因此患结直肠癌风险高的猜测并不一定成立。结直肠癌确与身材相关但不是纵向而是横向肥胖沈忠主任从事临床工作20多年来,接触过的结直肠癌的病人不在少数,平日里也还真没太在意病人是腿长腿短,不过,他觉得,结直肠癌的发生确实与一个人的身材相关,但不是纵向腿的长短,而是横向人的胖瘦。一项综合了31项研究共计7万余名被调查者的研究发现,肥胖者(BMI≥30kg/m2)中结直肠癌的发生风险是正常体重人群 (BMI同时,BMI每增加2kg/m2,大肠癌患病风险增加7%,而腰围每增加2cm,风险增加4%。医生们从以往接诊的结直肠癌患者中总结出了三条规律,绝对要比“大长腿”的研究更接地气。规律一:男性发病高于女性,比例为2~3:1,原因不在于男人比女人的腿长,更有可能的是因为男性比女性的工作压力更大,更多的有吸烟、喝酒等坏习惯。规律二:发病年龄呈现年轻化趋势,据调查研究,结直肠癌的高发年龄为45岁左右,但如今临床上30岁左右的年轻结直肠癌患者也是频频出现,这可能跟年轻人喜欢熬夜、吃夜宵等不良生活习惯有关。规律三:长期便秘的人或是慢性腹泻的人患结直肠癌的风险更高,那可能是因为便秘或是腹泻的过程中,会对肠道粘膜不断刺激而造成损伤,最后发生病变。
lifeï生活ï北京食药监局辟谣：近三年抽检未发现“塑料紫菜”ï2017-02-26ï17:27:22ï邱宇ï罗攀ï紫菜,北京市,样品,吴燕涛,塑料袋ï中新网从北京市食药监局获悉，近三年，北京抽检的紫菜样品中未发现“塑料紫菜”。ï近期,一段“撕不烂的紫菜是塑料薄膜做成”的视频在网络中流传。从北京市食药监局获悉,近三年,北京抽检的紫菜样品中未发现“塑料紫菜”。另外,北京市食品安全监控和风险评估中心在实验室对紫菜和塑料进行了鉴别,认为塑料薄膜做紫菜不靠谱。“市场上是否有用塑料薄膜做成的紫菜”是大家关注的问题,北京市食药监局近三年对紫菜进行抽检的结果显示,目前未发现样本中存在塑料薄膜制假的现象。北京市食药监局风险监测处副处长张卫民说,根据监督抽检数据库统计,近三年北京共抽检紫菜样品278个,检测了苯甲酸、山梨酸等防腐剂,柠檬黄、日落黄等着色剂,铅、无机砷、甲基汞等重金属,多氯联苯、亚硝酸盐、二氧化硫、致病菌、霉菌等近30个项目。结果显示,有3个样品不合格,合格率为98.9%,不合格因素是2个样品铅超标、1个样品二氧化硫超标。为验证“塑料薄膜做紫菜不靠谱”,北京市食品安全监控和风险评估中心在实验室对45个紫菜样品和3个塑料薄膜样品进行了鉴别。北京市食品安全监控中心吴燕涛博士说,针对近期网络上热传的“用塑料袋制作紫菜”的视频,综合考虑紫菜和塑料袋的品质特性及两者的差异性,北京市食品安全监控和风险评估中心制定了紫菜鉴别方案,利用氨基酸分析仪、红外光谱仪、扫描电镜等技术手段,对45个紫菜样品进行了真伪鉴别和具有一定特征成分的检测。通过结果分析显示,从外观看,紫菜和塑料袋断面微观形貌具有明显差异。紫菜的断面结构复杂,两侧分别有两层薄膜,中间夹着排列整齐的一个个紫菜细胞,而塑料袋的断面结构致密,只有剪切时留下的撕裂痕迹,没有复杂的多级结构。从光谱图看,不同品牌紫菜样本红外光谱图相似度较高,在1643cm-1和1539cm-1附近具有蛋白特征吸收峰,而塑料袋在以上波段均无特征吸收峰。从成分看,紫菜中都检出较高的蛋白质和氨基酸,而且含量分布比较集中,并且富集了较高的有机砷、磷和钙元素,含量平均为35.8mg/kg、5989mg/kg和4124mg/kg;在塑料袋中未检出蛋白质和氨基酸,相应的有机砷、磷和钙元素含量分别为<1mg/kg、<0.05mg/kg和1038mg/kg。有机砷和磷可对紫菜中掺假使用塑料袋的情况进行有效辨别。吴燕涛说,根据检测结果,送检的45个紫菜样品均未发现网传视频所说的用塑料袋造假问题,蓄意使用废弃塑料制成紫菜的问题应该不存在。在日常购买的时候该如何挑选品质好的紫菜呢?吴燕涛建议,大家购买紫菜的时候可以先捏一捏、闻一闻,品质好的紫菜一般是深褐色或者紫褐色,有天然的光泽,手感蓬松有弹性、没有异味。
lifeï生活ï专家：内地约八成消费者对食品添加剂存误解ï2017-02-25ï20:19:33ï蔡敏婕,石耀轩ï刘羡ï添加剂,孙宝国,食品,广州,中国ï关于食品添加剂，经常听到某某食物孩子吃多会影响智力，因为其中含有食品添加剂；还有一些产品号称自己绝对不含防腐剂等。ï中国工程院院士、北京市食品添加剂工程研究中心主任孙宝国25日在广州称,目前内地约有八成消费者对食品添加剂存在误解,食品添加剂替“非法添加物”背“黑锅”,“没有食品添加剂就没有现代食品产业,越是发达的国家食品添加剂人均消费量越高。”由广东省食品药品监督管理局等主办的“安安有约—食药科普大讲堂活动”当天在广州举行。孙宝国出席上述活动并作“辨析食品添加剂的谣言和误区”专题讲座。关于食品添加剂,经常听到某某食物孩子吃多会影响智力,因为其中含有食品添加剂;还有一些产品号称自己绝对不含防腐剂等。其实,这是一个被偷换的概念。食品添加剂只是众多添加剂中的一种。例如三聚氰胺就是混凝土添加剂。而像苏丹红、三聚氰胺、瘦肉精、吊白块,这些都是非法添加物。孙宝国称,据不完全统计,约有八成的被访问对象认为“中国食品安全问题就是食品添加剂造成的”。这个结论和客观事实差别非常大,可以说恰恰相反。“食品企业不科学的解读和传播对消费者的误导很严重,其实食品添加剂在保障食品安全、提升食品质量方面发挥着重要作用,使用食品添加剂是保障食品安全的客观需要。”孙宝国举例称,食用油至少要加一种抗氧剂来抗氧化,如果不添加抗氧剂很快就会腐败,腐败后对人体会产生危害。“滥用食品添加剂是人之过,非食品添加剂之过,如果不合理合法使用食品添加剂还是会出人命的。”孙宝国表示,有部分食品添加剂是有毒的,但是民众不是直接喝和吃食品添加剂,而是吃食品。食品中使用的食品添加剂的量是对人体有益无害的量,所以量很重要。使用食品添加剂是改善食品品质、保障食品安全、发展健康食品、促进食品创新的客观需要。孙宝国家认为,食品添加剂使未来食品更丰富、安全和健康。“食品添加剂从某种程度来说,也是一个国家经济、社会科学技术发展水平的标志。”(完)
lifeï生活ï黑龙江巧借“春雪”反季营销“春天里的冰雪之冠”ï2017-02-25ï15:28:36ï王琳ï刘欢ï黑龙江,亚布力,中国,春雪,滑雪ï(记者 王琳)中国北疆省份黑龙江正值“阳春白雪”的交替季节，当地巧借气候特色反季营销“春天里的冰雪之冠”系列旅游产品。ï中国北疆省份黑龙江正值“阳春白雪”的交替季节,当地巧借气候特色反季营销“春天里的冰雪之冠”系列旅游产品。记者25日调查黑龙江旅游市场获悉,亚布力“滑春雪”、雪乡“赏春雪”、雪博会“玩春雪”、连环湖“雪地风筝节”等春季冰雪旅游项目热度上扬。22日,黑龙江部分地区降中到大雪,包括哈牡高速在内的多条高速公路封闭、限行;23日至24日,黑龙江天气转为晴好,各大高速公路先后解除封闭、全线开通。在中国多地冰雪消融之际,位于高纬、高寒地区的黑龙江却正值“阳春白雪”好时节。25日,哈尔滨西风微风,最高气温-5℃,雪后初晴的周末时光令广大游客畅享“冰雪之冠”黑龙江。由世界级滑雪胜地亚布力“领衔”,大兴安岭映山红滑雪场、哈尔滨平山神鹿滑雪场、伊春铁力日月峡滑雪场等众多S级滑雪场“主演”的“反季滑雪大戏”正在上演。当日,亚布力滑雪旅游度假区春风拂面、轻雪飞扬,北纬45度上熠熠生辉的三座山峰绵延出50条雪道,迎接世界各地滑雪发烧友纷至沓来。“黑龙江冬季严寒,而春天温度适宜、雪质松软。”亚布力阳光度假村工作人员孙年伟说:“现在是最佳‘粉雪’季,就是刚落下、很松散的雪,滑起来像白砂糖一样。”今冬雪季截至2月24日,亚布力滑雪旅游度假区累计接待游客50.1万人次,同比增加40.5%,实现综合收入1.68亿元(人民币,下同),同比增加46.5%。黑龙江在2017年将以亚布力、雪乡、亚雪线为主干,集成周边凤凰山、虎峰岭、小九寨、林海雪原等景区,集中打造大亚布力旅游集合区。除滑雪、赏雪外,黑龙江人在雪地里还“玩出新花样”。“2017年中国雪地风筝赛”于25日在大庆杜尔伯特县举行,当日该县被正式授予“中国雪地风筝之乡”称号。这一赛事吸引中国各地放风筝高手在雪地上展开角逐,融合风筝古艺与冰雪文化,令风筝赛的参与者、观摩者同时享受春日里的冰情雪趣。另据悉,阳历2月27日、农历二月初二是中国民间传统节日“春龙节”,象征着春回大地、万物复苏。作为中国雪雕艺术发源地,哈尔滨太阳岛雪博会将在当日举行“第六届太阳岛春龙节”,“引龙缸”、“剃龙头”、“开笔礼”等传统民俗活动均将在冰雪美景中上演,是雪雕艺术与迎春传统的深度融合,再度点亮“春天里的冰雪之冠”。(完)
lifeï生活ï第二届航拍武陵源摄影大赛启动 空中寻美张家界地貌ï2017-02-25ï15:23:39ï邓霞,吴勇兵ï刘欢ï武陵源,航拍,张家界,无人机,俯拍ï2月25日，第二届航拍武陵源摄影大赛在张家界武陵源水绕四门启动。ï2月25日,第二届航拍武陵源摄影大赛在张家界武陵源水绕四门启动。当天,来自国内近百名摄影爱好者带上无人机走进武陵源各大景区,从高空俯拍绝美的张家界地貌。作为世界自然遗产地,张家界武陵源以“峰奇、谷幽、水秀、林深、洞奥”为风景特色,有“大自然迷宫”的美誉。其神秘气息还吸引了电影《阿凡达》导演卡梅隆的目光,在武陵源取景拍摄的自然风光被幻化成虚拟世界里的经典画面广受关注。除了绝美的张家界地貌,武陵源的秀美乡村风光、多彩民俗风情等也吸引着中外游客纷至沓来。武陵源区委常委、宣传部长谢贵湘表示,武陵源向外界展示的多是横向风景,借助无人机从高空俯拍,更能展示张家界地貌的大气磅礴和绝美震憾。2016年举办的首届航拍摄影大赛中,逾千名摄影师提交了3000多幅参赛作品,首次通过“上帝视角”集中展示了武陵源春夏秋冬四季风光,引领了各类摄影赛事的新潮流。本次赛事由湖南日报社和张家界市武陵源区人民政府、张家界武陵源风景名胜区和国家森林公园管理局联合主办,即日起面向海内外摄影人公开征稿,一直持续到2017年12月31日。与上届赛事相比,今年新增了航拍视频内容,这对无人机摄影爱好者来说是一次航拍摄影技术的全能型检验。据介绍,赛事采取办证参赛、持证免费拍摄、综合评审的方式进行,专业摄影师和普通摄影爱好者通过湖南日报社新闻影像中心的资质审核后,就可持有效身份证件到张家界市武陵源区旅游和外事侨务局办理参赛证。大赛设置了图片和视频两个类别的奖项,总奖金达13万元。主办方称,将通过持续的航拍摄影大赛,空中俯瞰发现和挖掘武陵源更多意想不到的绝美风景,把“航拍武陵源”打造成国际摄影赛事品牌。(完)
lifeï生活ï第四届中国马铃薯农场主大会在“中国薯都”开幕ï2017-02-25ï12:44:02ï张林虎ï史建磊ï马铃薯,农场主,中国,副理事长,副厅长ï(张林虎)25日，以“品牌驱动、精准扶贫”为主题的第四届中国马铃薯农场主大会在内蒙古自治区乌兰察布市察右后旗举行。ï25日,以“品牌驱动、精准扶贫”为主题的第四届中国土豆农场主大会在内蒙古自治区乌兰察布市察右后旗举行。当天,来自全国各地的农业专业合作社、土豆及农资相关企业代表人和各类农场主约400余人参会。大会围绕农场管理、技术应用、营销渠道拓展等方面,进行全面研讨和产品展示交流。针对土豆产业发展中的关键技术需求,会议特邀了20多位土豆产业链各领域的著名专家,为农场主全方位解析了土豆在种植生产、加工储运、市场营销、品牌培育等方面的常见问题和应对策略。中国土豆农场主联盟常务副理事长李文刚表示,此次搭建土豆产业链间沟通的桥梁,最终目的在于推动、提升中国土豆产业的核心竞争力。“在农业供给侧改革新常态下,农业经济将逐步向平台经济、圈层经济、品牌经济时代迈进,搭建或延展相应的平台来共同成长是农业经济发展的大势所趋。”内蒙古农牧业厅副厅长贾跃峰认为。内蒙古乌兰察布被誉为“中国薯都”,土豆种植面积稳定在400万亩左右,总产鲜薯450多万吨,是全国重要的种薯、商品薯和加工专用薯基地。土豆产业也是当地农牧民脱贫增收的支柱产业。大会举办地察右后旗在全国第一个土豆原种场诞生地,2016年,当地土豆“后旗红”获得国际品牌标准工程组织(IBS)蓝5A级国际品牌认证,是全国首个被认证为蓝5A级国际品牌的农产品。(完)
lifeï生活ï中国最大清真冰激凌生产基地欲进军国际穆斯林市场ï2017-02-24ï18:20:11ï南如卓玛ï于晓ï张毓平,冰激凌,清真,临夏,甘肃ï这是蒙牛首次投资生产“清真牌”乳制品，企业建在被称为“中国小麦加”的西北穆斯林聚居地甘肃临夏。ï蒙牛集团投资甘肃建成的全国最大清真冰激凌生产基地“壹清”公司目前正在与伊朗库姆省、马来西亚吉兰丹州、迪拜,以及北美地区等“一带一路”沿线国家和地区对接,借甘肃向西开放的“前沿阵地”优势,蒙牛乳制品进军国际穆斯林市场。壹清项目发起人、临夏壹清清真食品有限公司董事长张毓平24日接受记者专访时介绍,截至目前,蒙牛壹清投入1.6亿元(人民币,下同)完成一期工程,2万吨冰淇淋生产线建成投产。这是蒙牛首次投资生产“清真牌”乳制品,企业建在被称为“中国小麦加”的西北穆斯林聚居地甘肃临夏。“中国2500万穆斯林同胞,其中2000万人在西部,临夏有很好的清真食品基础”。张毓平说,尤其是,甘肃是丝绸之路经济带上的黄金段,靠近中西亚、中东阿拉伯国家,具有地缘优势。此外,临夏官方极力支持企业向西拓展和开展国际业务。张毓平说,进入中东阿拉伯国家市场,研究发现当地人偏胖体质较多,为此,壹清已攻克技术,使其产品达到低糖、低热量、低脂肪,打消消费者顾虑。哈根达斯、和路雪、DQ等洋品牌在国内冰激凌市场长期处于优势地位,壹清如何与之竞争?张毓平认为,目前,中国的冰激凌市场可以称为“没发展起来”,国产冰激凌在配方、口味等方面缺少创新,不具竞争力,价格又难以中高端化,因此拥有很大发展空间。其次,蒙牛集团具有品牌和销售链条优势。“目前,中国出现了奶源区域性或局部的过剩问题,壹清计划做60条冰激凌生产线,可有效缓解奶源过剩”。张毓平说。2016年初,临夏获得了马来西亚清真食品国际认证授权。壹清副总裁郭天俊称,这极大地便利了壹清获得国际清真认证,顺利开拓国际穆斯林市场。蒙牛乳业董事长马建平年前考察壹清公司时表示,这项产品定位精准、品质优良、前景巨大,要抓住“一带一路”建设的巨大“商机”,开拓国际市场。(完)
lifeï生活ï柳州名小吃螺蛳粉品牌大比拼  打造百亿元产业ï2017-02-24ï23:06:51ï林馨ï唐伟杰ï柳州,柳州市,米粉,袋装,品牌ï此间官方期待通过开展螺蛳粉（预包装）品牌评比活动，树立柳州螺蛳粉品牌标杆，促进生产企业增强品牌意识，加强品牌建设，加快推进柳州螺蛳粉品牌化、ï广西柳州市官方24日举行新闻发布会宣布,互联网日均成交量超过30万盒的“网红”小吃柳州螺蛳粉将进行品牌比拼,选出6个柳州螺蛳粉(预包装)优质品牌,并设有650万元奖金,推动这一风味小吃品牌化发展。柳州螺蛳粉与南宁老友粉、桂林米粉同为广西三大著名米粉。螺蛳粉因奇特鲜美的螺蛳汤做汤底,具有酸、辣、鲜、爽、烫的独特风味。近年来,通过电商平台,柳州袋装螺蛳粉走出国门,销至欧美、东盟、日韩等地。据不完全统计,2016年底,柳州市网上螺蛳粉店铺达5000多家,互联网日均成交量超过30万盒,产值由2015年的5亿元增长到去年的15亿元。目前市面上的袋装螺蛳粉品牌有300多个。柳州市商务委员会主任程方晓表示,本次评比活动将评选出柳州螺蛳粉(预包装)优质品牌6个,奖金共计650万元,所获得奖励资金用于补贴企业设备采购和技术改造。此间官方期待通过开展螺蛳粉(预包装)品牌评比活动,树立柳州螺蛳粉品牌标杆,促进生产企业增强品牌意识,加强品牌建设,加快推进柳州螺蛳粉品牌化、标准化、规模化、生产化发展。此外,柳州市官方还将出台《关于促进柳州螺蛳粉产业发展的实施意见》,推进“柳州螺蛳粉”地理标志商标认证,加大政策扶持力度,将螺蛳粉产业打造成为百亿元产业。(完)
lifeï生活ï桃花源基金会发布全国首个保护地友好产品标准ï2017-02-24ï17:12:29ïï吉翔ï桃花源,保护地,课题组,桃花,基金会ï由桃花源生态保护基金会与全球保护地友好体系联合课题组联合主办的“桃花制ï由桃花源生态保护基金会与全球保护地友好体系联合课题组联合主办的“桃花制•保护地友好产品标准”发布会今日在北京举行。“桃花制•保护地友好产品标准”将致力于支持保护地及周边的友好生产,创建严格的产品品质控制体系,搭建销售平台,在实现保护目标的同时,为消费者生产值得信赖的、自然健康的农副产品,并为保护地提供可持续的保护资金。桃花源生态保护基金会执行主席沈国军出席了活动并致辞。此次发布的标准有如下几个特点:首先,解决公信力问题,用公益机构为品质背书,福斯监督、重奖举报、即时召回、严惩责任;其次,符合标准的产品都来自于最优生态环境的保护区,产品质量有保障,同时产品销售收入将用于当地保护环境和社区可持续发展;第三,该标准基于欧盟食品标准设定,由多家生态保护专业机构合力遴选符合标准的最优产品。目前我国已经创建超过8000 余处自然保护地,覆盖我国陆地国土面积约18%,为生物多样性生态保护发挥了重要作用。但长期以来,自然保护地内盗猎、砍伐、人类干扰、商业开发等破坏活动时有发生,保护与社区发展之间的矛盾一直是困扰中国乃至众多国家自然生态系统保护的主要问题之一。多年来,全国很多保护地和保护机构和当地社区一起努力,积极探索发展生态友好的农产品,平衡保护与发展的矛盾。2013 年,中国科学院动物研究所副研究员解焱发起成立了保护地友好体系,希望总结并推广成功的经验,并在2016 年得到世界自然保护大会批准创建全球联合课题组。桃花源生态保护基金会是由马云、马化腾、沈国军等中国企业家于2015 年发起成立的自然保护机构。截至目前,基金会已经在四川平武、四川乐山、云南鹤庆和吉林通榆等多地创建了社会公益型自然保护地,并成功实践了生态友好农产品的开发。桃花源生态保护基金会执行主席沈国军在活动致辞中分享了自己和保护地农产品的故事,并强调:“此套标准是桃花源基金会用公益的心态、共享价值与平台思想去指导,用商业的手法、科学的方法来做生态保护的尝试。我们希望通过这套标准,将更多保护区生产的优质产品纳入这个产品体系,为生态保护筹集更多的资金;同时,把更多来自保护区的好产品推荐给福斯。”另据桃花源基金会副总裁兼首席科学家王德智介绍,未来三年内,将利用“桃花制•保护地友好产品标准”体系为市场严格筛选价值超过3700 万的保护地友好产品,帮助超过300 个保护地实现保护与发展双赢,并逐步将此套标准推向其他国家和地区。据了解,在“桃花制•保护地友好产品标准”正式公布后,相关友好产品的征集将面向全国展开,相关保护地及产品生产机构都可以通过桃花源生态保护基金会微信公众号来了解申请标准及流程。生物多样性。
lifeï生活ï海口-广州-仰光航线今首航ï2017-02-24ï16:32:36ï楚洪雨,董健,陈春雁ï史建磊ï仰光,海南,海口,广州,航线ï(楚洪雨 董健 陈春雁)2月24日，由中国南方航空开通的海口-广州-仰光国际航线正式首航。ï2月24日,由中国南方航空开通的海口-广州-仰光国际航线正式首航。据悉,这是南方航空为响应国家“一带一路”倡议、助力海南打造“国际旅游岛升级版”,继海口-首尔、三亚-大阪国际航线后,在海南开通的第三条始发国际航线。据介绍,海口-广州-仰光航线每周2班,周一、周五执飞,海口起飞时间为11时10分,当地时间16时40分抵达仰光;当地时间17时40分由仰光起飞,次日0时55分抵达海口。仰光是缅甸最大城市,缅甸的政治、经济、文化中心,素有“和平城”的美称。仰光大金塔是仰光最早的著名建筑,也是世界佛教的一大圣地,使仰光成为缅甸重要旅游目的地。南方航空开通海口-广州-仰光航线,将为中缅游客出行带来更加多元化的选择,促进两国的旅游和经贸往来。南方航空海南分公司总经理刘永泽介绍,海南紧抓“一带一路”建设机遇,打造“国际旅游岛升级版”与南方航空打造大型规模化网络型航空公司的愿景“不谋而合”。未来随着国际航空市场进一步回暖,南航还将开通更多的海南始发国际航线。为吸引更多国际旅客来海南旅游、度假,近年来南方航空海南分公司逐渐加密海口、三亚-广州,海口、三亚-北京往返航班,海南始发旅客借助南航广州、北京中转枢纽,可通达全球1052个目的地,前往177个国家和地区。据了解,南方航空目前已在“一带一路”沿线国家和地区开通了157条航线,每周投入940个往返航班,成为“一带一路”上的最大航空承运人。2016年全年,借助南方航空中转,为海南输送国际旅客约15万人次。(完)
lifeï生活ïofo用户次月留存率62.1%、用户活跃度7.2 拿下“双料冠军”ï2017-02-24ï16:49:05ïï吉翔ï易观,单车,留存,小黄,永安ï易观次月留存率数据表明，更多用户愿意选择“小黄车”作为代步工具，而不是选择摩拜单车或永安行。ï近日,中国互联网市场领先的大数据分析公司“易观”发布一组权威数据,对包括ofo、摩拜、永安行等共享单车品牌进行用户粘性研究排名,ofo夺得“用户次月留存率”、“用户活跃度”双料冠军,摩拜单车、永安行分列二三。易观对15.1亿累计装机覆盖、3.58亿移动端月活跃用户行为进行监测,得到了数字消费者在智能手机上行为轨迹的综合结果。根据易观报告,ofo共享单车用户次月留存率达到62.1%,排名全国同类市场第一。而排名第二的摩拜单车,仅有51.9%的用户次月留存率,比ofo少了10.2个百分点,不到ofo用户次月留存率的85%。排名第三的永安行,用户月留存率34.8%,比ofo少了27.3个百分点,只有ofo用户次月留存率的56%。留存率是衡量产品“用户缘”的关键,在我国,手游的次月留存率仅有10%,移动应用软件的次月留存率约为30%。根据易观报告,ofo62.1%的用户次月留存率在互联网行业内十分罕见。易观次月留存率数据表明,更多用户愿意选择“小黄车”作为代步工具,而不是选择摩拜单车或永安行。在易观对全国共享单车用户活跃度的调查中,“小黄车”超过摩拜夺得第一。用户活跃度,是指在所选时间段内APP的活跃人数与日均活跃人数的比值。用户月活跃度与日活跃度比值为1,此时用户使用APP的频率最高。反过来,如果用户月活跃度与日活跃度比值较大,那么用户使用APP的频率较低。在易观的数据分析中,ofo共享单车的用户活跃度为7.2,摩拜单车达到8.1,永安行高达10.1, ofo的活跃度数值更小,用户粘性比摩拜单车、永安行更高。易观报告通过对全国3.58亿移动端月活跃用户调查得出上述结论,ofo在用户次月留存率和活跃度方面都取得了不俗成绩。数据表明,用户使用ofo的频率更高、忠诚度更高,排名均超过膜拜单车和永安行,“小黄车”是市民骑行的首选。
lifeï生活ï菲律宾组团赴穗推海岛风情 瞄准中国二三线城市游客ï2017-02-24ï16:29:02ï程景伟ï于晓ï菲律宾,中国,广州,目的地,大城市ï(记者 程景伟)2017年广州国际旅游展23日至25日在广州举行，菲律宾国家旅游局携多家旅行社、航空公司、酒店组团参展。ï2017年广州国际旅游展23日至25日在广州举行,菲律宾国家旅游局携多家旅行社、航空公司、酒店组团参展。菲律宾展馆相继举行各种营销活动,主推海岛风情。菲律宾国家旅游推广署市场推广副主任Ebron.B.Maricon在该展上称,今年将推动中国城市开通更多直飞菲律宾各旅游目的地的航班,并深入开拓中国二三线城市客源市场。据介绍,去年赴菲律宾的中国游客约67.57万人次,同比增长约37.7%,上半年中国游客人数有所下降,但下半年开始恢复并呈上升趋势。目前中国已成为菲律宾第三大外国游客来源地。Ebron.B.Maricon称,2017年希望至少有100万人次的中国游客去菲律宾旅游观光。除了目前火爆的长滩岛和宿雾外,也向中国游客推荐“亲子游胜地”薄荷岛、“最后一片净土”巴拉望岛、“一半是海水一半是火焰”的比科尔、“潜水天堂”海豚湾、“动感之都”马尼拉等。她表示,刚刚过去的春节假期,中国各大城市相继开通直飞菲律宾各目的地的航班,包括全年或季节性两种航班。2017年希望与广州等中国城市的旅游业者、航空公司加强合作,开辟更多直飞菲律宾旅游目的地的航班。尤其是在常规的广州至菲律宾佬沃包机航班的基础上再增加几条航线。据了解,目前广州至宿雾和广州至长滩的航线正在筹备中。Ebron.B.Maricon称,将通过媒体考察团、推介会、路演及分享会等方式深入中国二三线城市,让更多的中国游客了解菲律宾。(完)
lifeï生活ï40款净水器试验结果：九阳等5款净化效果较弱ï2017-02-24ï16:14:12ïï鲍文玉ï氯化物,处理器,样品,水质,净化ï而在18款纯净水处理器样品中，“沁园”反渗透净水器、“东研”智能净水机、“史密斯”直饮水机、“霍尼韦尔”净水器、“九阳”净水机这5款样品净化效ï中消协上午公布40款净水器比较试验结果九阳等5款净化效果相对较弱宣称能改善水质、还能去除水中重金属、有机化合物等有害物质的净水器真有净水作用吗?中国消费者协会今天上午公布22个品牌40款净水器的比较试验报告,显示样品的出水水质均符合我国饮用水要求,但重金属、挥发性有机物和无机物的净化效率差别显著,滤水壶、过滤龙头等一般水质处理器对重金属的净化能力有限,对氯化物的净化效果均较差。本次比较试验样品来自北京家电卖场、品牌直营店及互联网平台,包括滤水壶、龙头式净水器、台式净水器等一般水质处理器22款及纯净水处理器18款,主要测试出水水质、净化效率、净水产水率、净水流量等性能。结果显示,所有样品的出水水质均符合我国饮用水要求,其中一般水质处理器出水的水质与对应的原水(即自来水)相比,数值变化不大,但纯净水处理器样品出水水质指标数值远远小于原水数值。相较而言,反渗透净水器出水中含有的物质更少,出水更纯净。本次比较试验选择三氯甲烷、氯化物和铅作为污染物代表,进行净化效率的测试和比较,结果显示大部分样品对三氯甲烷有较好的净化效果,纯净水处理器样品对氯化物的净化效果明显好于一般水质处理器样品。特别提醒,一般水质处理器对重金属的净化能力有限,如果消费者有此特殊需求,建议咨询售后技术人员,可否通过增加过滤单元或其他方式来满足需求。在22款一般水质处理器样品中,“七杯水”家用龙头净水器、“东研”润怡壁挂式超滤净水机宣称对三氯甲烷有净化效果,但实际效果较差;“3M”净享净水器和“飞利浦”一款净水器的净化效果也不好。而在18款纯净水处理器样品中,“沁园”反渗透净水器、“东研”智能净水机、“史密斯”直饮水机、“霍尼韦尔”净水器、“九阳”净水机这5款样品净化效果相对较弱。在对氯化物净化效果的测试中,纯净水处理器样品对氯化物的净化效果明显好于一般水质处理器。经测试,“碧然德”、“菲尔萃”滤水壶、“联合利华”净饮机、“3M”龙头净水器等22款一般水质处理器样品对氯化物的净化效果均较差,而纯净水处理器对氯化物均有较好的净化效果。 一般水质处理器样品对铅的去除能力有限,“联合利华”净饮机、“东研”润怡壁挂式超滤净水机等十几款样品对铅的净化效果均较弱,而纯净水处理器样品则普遍对铅有去除作用。试验发现,“碧然德”滤水壶、“亚都”反渗透纯水机、“七杯水”家用龙头净水器和纯水机、“特洁恩”直饮机这5款样品没有明示“额定总净水量”(即净水器滤芯能够处理的最高水量),就无法知道更换滤芯的时间,继续使用可能产生“二次污染”。还有的样品没有明示“额定净水流量”,不标称耗电量。测试分析还发现,无储水罐反渗透净水器(又名大通量净水器)样品的净水流量比较大,净水产水率较高,比较节水。本报记者 杨滨 D0441.购买净水器不是贵的就好,而是要根据当地水源情况选择净水器的类型及性能质量。2.购买净水器需向销售商索取生产卫生批件,必要时到各地方卫生监督中心及相关网站查询其真伪。3.对于产品宣称的去除效果(如:泥沙、重金属、有机物、病毒、抗生素和农药),需向销售商索取相应检测报告,并明确产品对哪些具体物质有去除效果,如:明确是否对铅、镉、汞和砷等具体的金属有去除效果,而非“重金属”这一大类。4.净水器售后主要在更换滤芯,应充分了解每个滤芯的更换时间、价格、获得途径和更换方法,有储水罐的净水器还要了解储水罐寿命、更换价格及更换方式。 本报记者 杨滨 D044
lifeï生活ï“背包客”随身携带微型伪基站 警方发布提醒ï2017-02-24ï15:55:16ïï鲍文玉ï基站,胡某,武汉,诈骗,双肩包ï这就是发送冒充10086、95588、95533等中国移动、银行客服发送短信，让你误入钓鱼网站，安装木马软件，侵害你财产安全的设备——伪基站。ï“背包客”随身携带微型伪基站 警方发布提醒有人背这样的包?马上报警!图/央广背着双肩包,或搭公共交通或徒步,在闹市一路闲逛,摆出旅游“背包客”的架势。但打开包,里面装的是“升级“版的微型伪基站,与普通背包不同部分的是,包上有散热的洞。武汉警方日前破获一起诈骗案,5名“背包客”被一锅端。公安部刑侦局通过官方微博发出提醒:“遇到背有这样包的人,马上报警!”警方曝光的图片中,一名男子背着双肩包边走边“工作”,传送垃圾短信。他们所到之处,周围数百米的手机上,总会莫名其妙地收到大量的短信。这就是发送冒充10086、95588、95533等中国移动、银行客服发送短信,让你误入钓鱼网站,安装木马软件,侵害你财产安全的设备——伪基站。如果收到此类短信,千万不要打开短信中的网址链接。20日,武汉市公安局轨道交通管理分局通报称,成功摧毁一个利用伪基站实施电信网络诈骗的跨省犯罪团伙,抓获嫌犯12人,涉案金额达300余万元。“尊敬的用户:您的账户已满5000积分可兑换5%的现金,请登录银行网站查询兑换,逾期失效。”去年5月18日,武汉市民刘女士收到一条某银行“官方号码”发来的短信,里面还附上了一个链接地址。接到报警后,武汉轨道公安分局街道口派出所梳理发现,一个月内共接到18起类似诈骗警情,受骗者主要集中在武汉光谷片区,单笔受骗金额从数千至上万元不等。在通信运营商的支持下,专班民警分成3个小组,对重点区域开展地毯式探查。当民警排查至武汉光谷广场地铁站附近某宾馆一间客房门前时,民警们的手机短信铃声接连响起,全是诈骗短信。民警立即进入该房间,床头柜上一部伪基站正在工作,一条长长的天线伸向窗外,房内空无一人。民警连夜展开布控,次日早7时许,2男2女驾车来到该宾馆准备转移伪基站时,被蹲守民警现场抓获,当场查获4处伪基站。当日中午,警方在光谷广场附近又将另一名团伙成员肖某抓获。据专门发送信息的“背包客”邓某交代,这些伪基站设备都是从老乡颜某手中购买。调查获知,颜某是一个电脑高手,专门从电脑城购买设备,利用自己的电脑技术进行组装,源源不断地提供伪基站设备。民警审讯得知,“背包客”邓某等人发送诈骗短信的内容和钓鱼网页链接均由代号叫“黑大”的人提供,且每成功诈骗一笔,他们就和“黑大”按六四分成。经过4个多月艰苦侦查,今年1月24日,取款犯罪嫌疑人彭某、胡某华等4人被抓获。他们交代了自己的上线正是“黑大”胡某,所取现金除了按约定提取5%以外,其余钱款全部存入胡某掌握的银行卡中。至此,一个以胡某为幕后操纵者的特大电信网络诈骗犯罪团伙被彻底摧毁。据查,该团伙涉及湖北、湖南、河南、安徽、陕西、贵州、江西等7省13市的电信网络诈骗案件130多起,涉案金额300多万元。 据央视 央广
lifeï生活ï新疆人钟爱热带海岛 冬季出境游迎高峰ï2017-02-24ï15:43:47ï耿丹丹ï于晓ï普吉岛,新疆,乌鲁木齐,陈潇,出境游ï”陈潇透露，2017年，其旅行社仅春节期间报名旅游人数比去年增长了10%，60%的民众选择了普吉岛、巴厘岛、马尔代夫等海岛。ï这几天,乌鲁木齐民众张雨和新婚妻子正张罗着出游。他告诉记者:“本来计划春节期间去普吉岛度蜜月,但发现去的人太多,而且价格翻了一倍,我们就决定把蜜月安排在春节后。”在新疆接待旅游人数稳定增长的同时,新疆出境游人数也越来越多。数据显示,春节后错峰出境游人次在2月份出游人数中的占比超过五成。港中旅国际新疆旅行社出境旅游中心总经理陈潇称,2月中旬至2月底是节后出境游价格谷底阶段。“春节期间普吉岛游最贵要10000元(人民币,下同),但节后同样品质的可能只需6000元左右。”陈潇透露,2017年,其旅行社仅春节期间报名旅游人数比去年增长了10%,60%的民众选择了普吉岛、巴厘岛、马尔代夫等海岛。为应对旅游高峰,该旅行社开设包机普吉岛旅游线路,总共发了9班,基本都是爆满。中国途牛旅游网近日发布数据,2016年出境旅游人数增长速度最快的前10名二三线城市中乌鲁木齐上榜,乌鲁木齐出境游人数同比增长超100%。相关人士介绍,签证放宽、有效期延长、手续简化、费用降低,航班航线增加等有利因素,激发了新疆游客出境旅游消费的热情,欧洲、东南亚等地是新疆游客喜爱的旅游目的地。据悉,截至2017年1月,持中国普通护照可以有条件免签或落地签前往的国家和地区已达61个,相比去年同期增加9个。部分欧洲国家开始对华免签证,澳大利亚也正式加入对华“十年签证”队伍。陈潇说:“目前,报名比较热的依然是海岛游,现在已开始预订3月去日本看樱花的旅游团,目前已经爆满。”截至目前,新疆共开通航线235条,国际(地区)航线40条,21个国家、33个国际(地区)城市、68个国内城市与乌鲁木齐国际机场通航,首尔、迪拜、莫斯科等航线均已开通。随着新疆出入境旅游的持续升温,乌鲁木齐至莫斯科、圣彼得堡、比什凯克等航线平均客座率超过80%。(完)
lifeï生活ï阿尔山：大兴安岭百年林区到中外旅游胜地的“火热”转型记ï2017-02-24ï14:44:17ïï李欢ï阿尔山,林区,绊子,任红梅,张玮ï24日，兴安盟旅游发展大会在阿尔山召开，这个拥有近百年林区历史的地方因转型发展旅游再一次“火”起来，吸引众多中外游客。ï题:阿尔山:大兴安岭百年林区到中外旅游胜地的“火热”转型记记者 张玮“如今,阿尔山闻名中外,我们现在搞旅游,每年收入十几万人民币,比过去伐木时翻了五六番!”内蒙古自治区兴安盟境内的边陲小城阿尔山市鹿村的伐木工人任红梅高兴地说。24日,兴安盟旅游发展大会在阿尔山召开,这个拥有近百年林区历史的地方因转型发展旅游再一次“火”起来,吸引众多中外游客。阿尔山位于内蒙古兴安盟西北部,总面积7400余平方公里,横跨大兴安岭西南山麓,西与蒙古国接壤。当地有温泉、森林、草原、冰雪等丰富的旅游资源,其森林覆盖率超过64%,绿色植被率达95%,因空气中含有极高的负氧离子,外国游客曾赞誉阿尔山的空气“可以罐装出口”。阿尔山林俗博物馆提供资料显示,如今这“童话”般的阿尔山以前是一片森林资源丰富的百年林区,逾80%的民众均为林业工人及家属。1998年,阿尔山全面启动“天然林保护工程”,采伐量逐年减少直至全面停伐。与此同时,林业工人几近失业。当地政府依托阿尔山自然资源和林俗文化,带领当地民众开启林业转型之路,“火热”地搞起旅游。阿尔山政府提供数据显示,2012年当地全面禁伐,截至目前,境内6.8万人,从事旅游业的逾5.4万人。白狼镇曾是阿尔山市岭南地区的中心,上世纪60年代的白狼成立为阿尔山林业抚育基地,为国家贡献了大量木材资源。全面禁伐后,经济发展受到了很大冲击,当地开始旅游的探索与实践。白狼镇政府官方介绍,经过十多年的发展,镇子上的林户依托林俗文化发展旅游,打造洮源度假新村,同时利用林木开拓旅游产品,制作桦树皮画、树根雕等夺人眼球。阿尔山阳光旅游社负责人梁彩虹告诉记者:“阿尔山作为林区,其可挖掘的旅游资源数不胜数,游客除欣赏美景外,不仅可以体验林家生活,还可以参与独具特色的林俗节庆活动,如‘木把儿'节、棒棒节、滚冰节等。”鹿村2006年获批成为特色梅花鹿养殖基地,村落里的林业工人开始从事特种养殖和旅游业。“我家现在养着20多只梅花鹿和马鹿,除了发展鹿产业,这几个小家伙也正是吸引游客驻足的‘法宝',一年四季游客不断,旅游旺季时都得排队预约呢。”任红梅笑呵呵地说。冬季的阿尔山万里冰封,各种冰上活动如火如荼地举行着。台湾游客林木森一边体验噼绊子,一边告诉记者:“来到阿尔山,既入仙境,又接地气,很特别。”资料显示,阿尔山发展旅游以来,吸引了美国、英国、日本、瑞典及港、澳、台等10余个国家和地区的游客。数据统计,2016年阿尔山接待中外游客300.15万人次,同比增长19%,实现旅游总收入38.52亿元人民币,同比增长16.7%。阿尔山市官方表示,“阿尔山的自然风光四季都很美。”春天,冰雪未尽融化,杜鹃花却已漫山遍野;夏季,仿佛进入“绿野仙踪”般的仙境;秋季,山坡五彩斑斓、层林尽染;冬季,白雪剔透,犹如冰雪童话世界。大兴安岭实施生态保护工程以来,旅游为阿尔山“火热”转型提供了良好契机,当地利用其优越的生态环境、亚洲第一大功能性矿泉群和独特的林俗草原文化,将百年林区华丽蝶变为中外知名旅游目的地。(完)
lifeï生活ï洋码头荣获2016年度十大商业品牌商业创新奖ï2017-02-24ï15:07:42ïï吉翔ï电商,码头,北京,中国,贝海ï洋码头期望通过海外场景式购物模式，打破国内消费者原有面临的消费困境：国内商品价格高、商品个性化弱、优质商品不足等壁垒。ï日前,2016年度北京十大商业品牌评选活动在北京落下帷幕,作为北京商业领域年度盛事,该评选至今已是第十二届,本届活动评出北京商业百强榜,再从百强企业中产生最终的十大商业品牌及特色单项奖品牌。作为国内知名的海外购物平台,洋码头凭借创新的商业模式和新型服务突出重围,最终获得了消费者和业内专家的认可,荣获2016年度(第十二届)北京十大商业品牌商业创新奖。参与评选的业内专家表示,作为中国消费升级大背景下新的热点,以洋码头为首的跨境电商新势力凭借独特的模式、多元化个性化的海外优质商品、良好的服务崭露头角,为消费者和行业树立了创新和品质的标杆,获此殊荣实至名归。据了解,自成立以来,洋码头一直以“引领中国消费全球化”为己任,在产品与模式创新突破方面一直坚持以国内消费者需求为支点,努力打破中国传统零售行业壁垒,实现全球商品的高效流通,让中国消费者以合理的价格享受来自全球的优质商品。首先,作为国内首家海外场景式购物平台,洋码头聚集了来自全球83个国家和地区的近3万名买手,引领商品全球化的买手们24小时奔走在潮流和国内消费者需求之间,将全球最流行、最丰富、最高性价比的商品源源不断的带入到洋码头,平台日可购产品数量达60万件,满足消费者多元化、个性化的消费需求。洋码头期望通过海外场景式购物模式,打破国内消费者原有面临的消费困境:国内商品价格高、商品个性化弱、优质商品不足等壁垒。同时,通过场景式购物模式和买家、买家之间互动等社交化元素,让更多国内消费者感受到不同与国内的消费文化,降低海外商品给中国消费者带来的距离感。另外,洋码头独有的跨境物流体系贝海国际,帮助洋码头平台上的海外商品更快更安全的到达国内消费者手中,真正解决跨境电商最大的痛点之一物流问题,整体提升海外购物服务体验。截止目前,贝海国际已在全球创建15大国际物流中心,每周90余驾国际航班入境,将海外商品的到货时间缩短至5天。同时,贝海国际物流坚持的“海外直邮“服务,全程封闭拒绝第三只手拆包,确保运输途中各个环节的安全性,且物流状态可实时查询。首家以买手制场景化购物、自建物流体系、海外直邮商品丰富等独树一帜的特色是业内对洋码头的一致看法。以国内消费者需求为内在驱动力,洋码头致力于把更多原汁原味的海外商品带给国内消费者,因此无论是从产品端大胆尝试,打破传统的采购模式,还是国际物流等一系列服务端的精准布局,经过市场多年的验证,都证实了洋码头商业模式的创新性和前瞻性。此次洋码头荣获2016年度(第十二届)北京十大商业品牌商业创新奖,成为跨境电商行业的领先者,得到消费者的广泛认可。据悉,将于3月16日推出以“洋物运动”为主题的“洋物节”,消费者都已跃跃欲试。据了解,从3月10日活动预热开始,洋码头将联合平台3万余个买手团队,每天可为中国消费者呈上近百万的应季、潮流洋物好货,商品来自全球83个国家,覆盖包包、服饰、生活家居等全品类,同时,有海外直邮、假一赔十等服务保障,让消费者真正足不出户,就能轻松享受全世界品质生活带来的不同体验,真正发起一场“追求更好的自己”的运动。
lifeï生活ï上海一地铁车厢充满艺术氛围 腔调十足ï2017-02-24ï14:11:14ïï李欢ï插画,上海,虹桥,地铁,生态环境ï近期，上海地铁2号线的乘客们照常排队候车，当列车驶来时，他们不禁有些惊讶。ï近期,上海地铁2号线的乘客们照常排队候车,当列车驶来时,他们不禁有些惊讶。车身不再是冰冷的金属车体,而是被都市魔幻色彩的插画覆盖,地铁站也因此充满艺术氛围,顿时腔调十足。这幅插画上囊括了从陆家嘴到虹桥的城市景观,其中地铁线起伏贯穿、车辆川流不息,东方明珠塔、上海中心、金茂大厦、国家会展中心、虹桥枢纽、万科中心等城市地标都在其中,颜色则是粉蓝粉绿国际灰,有一种穿行宫崎骏动画世界的感觉。仔细端详,在高楼和街道之间,商场、烘焙店、儿童乐园、学校、咖啡馆、水果店、干洗店、健身房星罗棋布,各种人物和生活场景也有详尽表现,都市生活百态尽在其中。这股地铁“艺术风”是从哪里刮来的?画面中的U、N、I、C、I、T、Y几个字泄露了“天机”。据了解,这幅地铁上的艺术插画,是上海万科全新的TOD项目“UNI-CITY万科·天空之城”特别布置,车身上的画面来自此前万科插画师花了320小时绘制的一幅插画长卷。该项目基因来自全球主流的TOD开发模式,是轨交之上融合城市功能、重构理想生活的实践。因此也希望提前通过贯穿全城的2号线,将天空之城全新的地铁上盖城市生活理念传递给公众。此种开发模式以人性化的公共空间、优化步行系统、丰富的交通流线、家庭体验式商业为核心理念,是针对当下城市的种种问题,从交通出行、生态环境、生活消费、家庭关系、社群互动的全方位解决之道。这样一个全新项目,依托大虹桥而生,也是顺应上海城市发展趋势之举,上海的下一个发展重心、虹桥综合交通枢纽和国家会展中心等区域价值的叠加,加之此前发布的上海2040总体规划中提出鼓励TOD的发展,让该项目携带者变革基因,必将成为万科和上海的一个里程碑式的作品。
