首页|军事新闻ï环太军演中国参演潜水分队开展潜水事故应急医学处置演练ï2016-07-04 19:40:00ï夏威夷7月4日电 (李纯 于超)当地时间3日，参加“环太平洋-2016”演习的中国海军潜水分队在美国夏威夷希卡姆空军基地潜水营地进行潜水应急医学处置训练。此次潜水应急医学处置训练由美国潜水分队主导，情况想定与方案预案则由各国潜水分队自行制定。中国海军潜水分队演练内容为：模拟水下潜水员遇险昏迷，紧急进行心肺复苏应急医学救治。当日上午，中国参演潜水分队在驻地码头备便装具后，乘坐冲锋舟抵达训练地点进行参观和训练。随着指挥员一声令下，两名潜水员迅速入水下潜，进行水下作业。其间，观察员发现潜水员预警信号浮标快速上下浮动。指挥员迅速指挥小艇机动至浮标附近，并命令预备潜水员入水，配合另一名潜水员实施营救。在潜水分队队员的共同配合下，“遇险”潜水员被抬上冲锋舟。分队队员随即对其进行心肺复苏救治，同时联系岸上医疗组准备救护车。冲锋舟抵达岸边后，岸基救援人员立即将“遇险”潜水员运送上救护车，后送至救治医疗中心接受减压治疗。整个演练持续25分钟。中国潜水分队队长魏武举表示，此次演练检验了潜水事故应急医学处置方案预案，提高了中国参演潜水分队的应急救援保障能力，展示了中国海军潜水员的专业素质和意志品质。各国潜水分队增进相互了解，为后续潜水科目演习的顺利开展奠定基础。自当地时间6月30日进驻美国潜水营地以来，中国潜水分队与共同进驻的美国、加拿大、澳大利亚、新西兰4国潜水分队进行了潜水营地安全和医学简介、加压舱演示，并组织联合参观交流。(完)
首页|军事新闻ï军委要求全军和武警部队认真学习贯彻习近平“七一”重要讲话精神ï2016-07-04 19:35:00ï新华社北京7月4日电 经中央军委批准，中央军委办公厅发出通知，就军队学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的重要讲话精神作出部署。通知指出，习主席“七一”重要讲话，高瞻远瞩、总揽全局，思想深邃、内涵丰富，通篇闪耀着马克思主义真理的光辉，是全党在新的历史条件下进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的政治宣言；是党的重要理论创新成果，是马克思主义在当代中国的丰富和发展，是指引我们党奋力推进中国特色社会主义伟大事业和全面推进党的建设新的伟大工程的纲领性文献。认真学习贯彻习主席“七一”重要讲话精神，对于团结动员全党全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央的领导下，满怀信心为实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗；对于统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，夺取中国特色社会主义伟大事业新胜利；对于加强和改进新形势下军队党的建设，全面实施政治建军、改革强军、依法治军，实现强军目标、建设世界一流军队，具有重大而深远的意义。通知要求，各级要把学习贯彻习主席“七一”重要讲话作为重大政治任务，及时把思想和行动统一到习主席重要讲话精神上来。要把学习习主席“七一”重要讲话贯穿“两学一做”学习教育和改革强军主题教育活动全过程，组织领导干部和理论工作者深入部队宣讲辅导，军队新闻媒体要加强舆论引导，迅速兴起学习宣传贯彻热潮。通知强调，要全面理解把握习主席重要讲话的深刻内涵和精神实质，着重引导广大官兵深刻认识我们党紧紧依靠人民为中华民族作出的“三个伟大历史贡献”“三个伟大飞跃”重大意义以及取得的历史性成就，深刻认识“三个历史告诉我们”揭示的历史规律、历史经验和历史启示，深刻认识把党的事业“八个不断推向前进”的战略部署，深刻认识加强党的建设的基本规律和时代要求，深刻认识建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队是我国社会主义现代化建设的战略任务。通知要求，各级要全面贯彻落实习主席“七一”重要讲话精神，努力把党的政治优势、组织优势、作风优势转化为强军兴军的强大力量。要在坚定理想信念、铸牢军魂上下功夫，要在推动改革落地、促进转型重塑上下功夫，要在强化管党治党责任、严肃党内政治生活上下功夫，要在深化正风反腐、纯正政治生态上下功夫，要在树牢战斗力标准、聚力备战打仗上下功夫，全面提高能打胜仗和履行使命能力，为实现中国梦强军梦提供有力支撑。
首页|军事新闻ï第二十三批护航编队舟山舰组织营救落水人员和拖带部署训练ï2016-07-04 19:41:00ï亚丁湾7月4日电 (谢坤 李良 夏程浩)当地时间7月3日，海军第二十三批护航编队舟山舰在亚丁湾海域组织进行了营救落水人员和拖带部署训练，进一步检验提高了编队舰艇“以战载训”质量成效，为顺利完成后续各项任务奠定了基础。组训过程中，舟山舰按照编队统一部署，坚持问题导向，在实操前认真组织研讨攻关和针对性操演，训练结束后及时进行复盘总结、方案修订、动作固化，达到了发现问题、找准定位、理清思路的目的。编队预指指挥员赵国胜告诉记者，在亚丁湾海域组织开展针对性训练，是推动编队舰艇训练向实战聚焦的具体举措，旨在通过立足最现实环境要求训练，不断增强舰艇特情处置和完成多样化任务的能力。当天，编队舟山舰还组织了定点抛锚、系离水鼓等科目操演。(完)
首页|军事新闻ï驻港部队“钦州舰”开启首次“回家”之旅(组图)ï2016-07-04 18:50:00ï今日16时，经过近500海里的航行，驻香港部队“钦州舰”顺利抵靠钦州保税区港口，开启了首次“回家”之旅。未来三天，将举行军地互访联谊、舰艇开放日、捐资助学等活动，让广大钦州市民零距离感受钦州市海上移动名片“钦州舰”的风采，同时也全面展现“钦州舰”官兵精神风貌。（作者：崔健  覃鹏路  周汉青）
首页|军事新闻ï日军机挑衅中方巡航战机 中国国防部促日方停止一切挑衅行为ï2016-07-04 18:52:00ï北京7月4日电 (记者 陶社兰)中国国防部4日就日本军机挑衅中方巡航战机一事答记者问时表示，日方有关言论纯属颠倒黑白、混淆视听。中方要求日方停止一切挑衅行为。据报道，日本政府相关人士称，最近发生多起中国军机向钓鱼岛南下的事件。6月17日，中国军机南下钓鱼岛方向，日航空自卫队派F―15战机紧急起飞。日机接近中国军机并进行警告，但中国军机没有立刻撤离，日机与中国军机多次正面相对。日机为躲避风险，发射了红外干扰弹，然后飞离空域。中国国防部新闻局4日对此表示，日方有关言论纯属颠倒黑白、混淆视听。6月17日，中国军队两架苏―30战斗机在东海防空识别区例行性巡航。日两架F―15战机高速逼近挑衅，甚至开启火控雷达对中国军机照射。中国军机果断应对，采取战术机动等措施，日机投放红外干扰弹后逃逸。日机的挑衅性行动极易引发空中意外事件，危害双方人员安全，破坏地区和平稳定。国防部强调，中国军队维护领土主权和国家安全的决心意志坚定不移。中方要求日方停止一切挑衅行为，同时尽早同中方相向而行，排除有关谈判障碍，为启动和运行中日防务部门海空联络机制创造条件。(完)
首页|军事新闻ï中国空军首批“双学籍”飞行学员毕业ï2016-07-04 18:38:00ï新华社长春７月４日电（张汨汨、张宏伟）由空军航空大学和北京大学、清华大学、北京航空航天大学联合培养的空军首批“双学籍”飞行学员，４日拿到了毕业证书和学位证书。５３名学员手中各持一本军地高校同时具印的“双印”毕业证书，和两本由军地高校分别颁发的工学学士学位证书，见证了空军与普通高等学校联合培养高端军事飞行人才战略的探索和实践。建立军队院校、普通高等学校联合招收培养“双学籍”飞行学员制度，是空军探索选拔培养飞行员新渠道的一个创举。空军于２０１２年分别与北京大学、清华大学、北京航空航天大学联合招收培养“双学籍”飞行学员，由三所地方高校自主招生，空军招飞部门统一体检、政审后录取，录取后同时注册空军航空大学与普通高等学校学籍。这批“双学籍”飞行学员除拿到了空军航空大学“飞行器系统与工程专业”毕业证书外，还分别拿到了北京大学“航空科学与技术专业”、清华大学“工程力学与航天航空工程专业”、北京航空航天大学“飞行器与设计、飞行器动力专业”的联合培养毕业证书，被空军航空大学和三所地方高校分别授予工学学士学位。４年前，经过层层选拔，８７名青年学子来到首都高等学府，开始搏击蓝天的征程。这其中清华大学３２人，北京大学２５人，北京航空航天大学３０人。他们除完成公共基础课和航空航天工程专业课程的学习外，还利用暑期返回空军航空大学，完成跳伞、射击、野外生存拉练等飞行学员的必修军事课目。２０１５年７月，他们返回空军航空大学进行航理学习和飞行训练。航空大学针对“双学籍”学员特点，优化教学资源，改进培养模式，灵活调整教学内容，增大了单位课时的教学容量，多次进行模拟机训练和模拟对抗赛。目前，这些学员已完成初教机训练，有５３人成功“晋级”，成才率达６４％，其中５名学员被评为尖子学员，１６名学员被评为优秀学员。完成初教机飞行训练后，这５３名学员将奔赴飞行学院进行为期一年的高教机训练。其余未完成初教机训练的３４名“双学籍”学员中，有３２人通过了空军组织的毕业学员联考，他们将于７月中旬毕业，同样获得“双印”毕业证和双学士学位，再经过一年的任职培训，将从事空军地勤相应岗位的工作。
首页|军事新闻ï武警官兵在鄂苏豫徽等多地奋战洪魔ï2016-07-04 18:31:00ï新华社北京７月４日电（记者张东波）连日来，湖北、江苏、河南、安徽等多地连降大雨，驻地武警部队官兵闻灾即动，日夜奋战抗灾一线，救助遇险群众，奋力排除险情。湖北近日普降大到暴雨，武警湖北省总队启动防汛响应，２７００余名官兵携９５台车辆及冲锋舟等，分别投入到武汉城区、黄冈麻城、随州广水、荆门钟祥等受灾严重地区展开救援。孝感市孝南区一处河堤２日上午水位超出警戒线，武警湖北省总队１２００名官兵携２０艘冲锋舟、救生绳等赶到现场，迅速加固起１米高、２公里长的堤岸，于当日晚间有效控制了险情。截至４日１６时，武警湖北省总队共安全转移受灾群众１１１１人，加固堤坝２１１０米，装填搬运沙袋２．５万个，抢通道路１３公里。目前，总队数千名官兵仍在多点多面开展抢险救援。江苏省多条河流近日超警戒水位，南京、常州部分地区河流水位暴涨。武警江苏省总队紧急调集５００余名兵力，多点出击抗洪抢险。７月２日２３时许，南京市溧水区东屏镇二干河石坝桥段水位超出警戒线，２２０名武警官兵组成人力“传送带”，连续鏖战８个多小时，加固河堤４００多米、加高８０厘米，成功排除险情。大别山革命老区河南省新县城区因暴雨造成严重内涝，武警信阳市支队官兵迅速出动，成功救出被困群众８００余人。安徽省宿松县五里乡境内新河圩堤被大雨冲开缺口，位于下游的六圩村被困。武警安庆市支队１００余名官兵驾驶冲锋舟，不停往返救援。目前，这个村已有１３００多名群众被转移到安全地带。
首页|军事新闻ï国防部回应中日军机钓鱼岛正面相对:日方混淆视听ï2016-07-04 16:45:00ï7月4日电 据国防部新闻局官方微博消息，国防部新闻局今日回应“中日军机钓鱼岛正面相对”事件，称日方有关言论纯属颠倒黑白、混淆视听。日两架F―15战机高速逼近挑衅，甚至开启火控雷达对中国军机照射。中国军机果断应对，采取战术机动等措施，日机投放红外干扰弹后逃逸。问：据报道，日本政府相关人士称，最近发生多起中国军机向钓鱼岛南下的事件。6月17日，中国军机南下钓鱼岛方向，日航空自卫队F-15战机紧急起飞。日机接近中国军机并进行警告，但中国军机没有立刻撤离，日机与中国军机多次正面相对。日机为躲避风险，发射了红外干扰弹。然后飞离空域。中方能否证实并介绍上述事件有关情况？国防部新闻局回应，日方有关言论纯属颠倒黑白、混淆视听。6月17日，中国军队两架苏―30战斗机在东海防空识别区例行性巡航。日两架F―15战机高速逼近挑衅，甚至开启火控雷达对我照射。我军机果断应对，采取战术机动等措施，日机投放红外干扰弹后逃逸。日机的挑衅行为极易引发空中意外事件，危害双方人员安全，破坏地区和平稳定。中国军队维护领土主权和国家安全的决心意志坚定不移。中方要求日方停止一切挑衅行为，同时尽早同中方相向而行，排除有关谈判障碍，为启动和运行中日防务部门海空联络机制创造条件。
首页|军事新闻ï中国首个航天（国防）技术转移应用中心揭牌ï2016-07-04 17:32:00ï合肥7月4日电 (记者 吴兰)中国首个航天(国防)技术转移中心4日在合肥市蜀山区成立揭牌。未来从载人航天、航空育种到机器人抢险等“高精尖”技术都将在该中心转化成“接地气”的产品。按照计划，该中心建设航天(国防)技术转移基础信息平台、航天(国防)军转民项目对接平台、航天(国防)科技成果转化平台、高层次专家顾问咨询平台等六大平台。此外，还将建成航天(国防)技术转移项目库、高层次专家顾问数据库等过程性成果12项。据中国航天第十二研究院院长薛惠锋介绍，此次建立航天(国防)技术转移中心，是用好航天高技术这一国之利器，推动近20万项航天和国防专利技术转化的战略路径，建设专业化的技术交易、成果转化和产业孵化平台，打通航天科学技术向现实生产力转化的最后一里地，培育新的增长动力源泉。安徽省是中国传统的农业大省。推进航天育种是该中心未来一项重要目标。以太空育种为基础进行规模化农业生产，拓展农产品深加工，从而带动本地现代化农业全面系统发展。今后，机器人参与抗灾抢险将成为现实。该中心将推进行走机器人的实际运用。“这种机器人以军事着陆缓冲技术和并联机构行走技术为基础，可负重行走及携带多种探测、观察、消防设备或武器。”该中心相关负责人告诉记者，这类机器人将在火灾、地震、爆炸等重大灾害发生时参与抢险，进入人无法进入的灾害现场，减少人员伤亡。在节能环保方面，该中心将利用航天空气助力学领域的等离子技术，进行发电，处理生活垃圾。(完)
首页|军事新闻ï解放军将于7月5日至11日在南海海域进行军事演习ï2016-07-04 04:22:00ï7月4日电 据中国海事局网站消息，自7月5日8时至7月11日8时，在南海海域进行军事演习，期间禁止驶入。以下是连线划定相关海域的各坐标点：18-11N 110-27E；19-32N 111-21E；18-28N 114-54E；16-19N 112-51E；15-57N 111-34E。
首页|军事新闻ï中国海军将举行军演被指反击南海仲裁 国防部回应ï2016-07-04 15:57:00ï中国日报北京7月4日电(记者 张陨璧)7月4日，针对有媒体报道称中方本月南海军演是应对南海仲裁案结果即将出炉，国防部官员向《中国日报》表示，这是中国海军根据年度计划进行的例行性演练。此前，三亚海事局7月3日发布南海海域军事演习的航行警告，称5日至11日在南海相关海域进行军事活动，禁止驶入。有外媒据此称，南海仲裁案裁决将近，中方此举意在宣示主权。对此，国防部官员表示：“这是中国海军根据年度计划进行的例行性演练。”
首页|军事新闻ï新疆军区某团着力补齐夜训短板 锻造夜战铁拳ï2016-07-04 14:33:00ï本报讯 陈志才、函授学员史建民报道：夜幕中，预警信号骤然响起，火炮分队隐蔽机动至目标地域；严格灯火管制，指挥所内首长机关展开微光标图作业……6月21日，新疆军区某团野外驻训场上，夜间战术演练紧贴实战需求，融合隐蔽伪装、阵地设伏、夜间实弹射击等夜训课目连贯考核，多项险难课目在夜暗条件下得到检验。该团在对去年夜训情况跟踪调查中发现，部分单位夜训满足于把时间训足、课目训全，在训练方式上仍存在以低代高、以简代繁等偏训漏训现象。为破解夜训“瓶颈”，该团党委“一班人”经过深入调研后，决定重点对涉及实弹、实爆、实投等危险系数高、组织难度大、训练管控难的夜训课目展开强化训练。今年野外驻训展开后，该团紧贴实战需求，着力补齐制约夜暗条件下战斗力生成的短板。他们把提高部队夜间机动、防护、抗击、指挥协同和保障能力作为重点课题来抓，采取不同装备融合训、单兵课目对抗训、专业课目分组训的方法，按照先昼间后夜间、先基础后应用、先单课题后综合演练的步骤，循序渐进提高夜训水平。结合实战要求，他们有针对性地设置“战场”环境，对险难课目细化到分秒、精确到单兵动作，为训练监督提供了准确依据。同时，团里及时建立健全夜训考评机制，研究制定了《夜间强化训练考评细则》，规定营连定期考核、机关随机抽考，坚持训考结合、边训边考，确保难点课目训练落到实处。在此基础上，他们大力开展实战化夜间山地特情处置演练，利用驻训地独特的自然条件，组织各营、连轮流进行夜间侦察、进攻、防守、保障等多课题针对性训练，有效提高了部队夜间协同和实战能力。前不久，该团参加上级夜暗条件下合成营实兵对抗演练，他们根据地形、天候巧妙设计战术预案，微光条件下埋排雷、夜间指挥协同、对空侦察掩护、火力群作战编组等10余项夜训难题被突破。
首页|军事新闻ï入伍 影响优秀大学生积极应征的因素有哪些？ï2016-07-04 14:30:00ï去年，浙江省温州市一名高校领导动员学生报名参军时遭遇了不小的尴尬：他召集10多名家长座谈，详细列举大学生参军可补偿学费、退伍后落户创业的种种优惠政策。没想到，家长们并没为这些优惠政策心动，甚至还有个别家长说家里“不差钱”。这种尴尬一定程度上折射出浙江大学生参军入伍的现状。浙江经济富庶，教育发达，各类高校遍布全省。近3年，征集到的大学生分别占兵员比例的37.8%、40.3%、53.4%。连续几年，大学生比例都位列全国省市前列。然而仔细研究一下兵员数据，就会发现，征集到的大学生数量较多，“含金量”却并不高。以去年为例，全省征集的16000多名大学生中，一、二本大学生只有687人，有的名牌大学无一人入伍。重点高校为何一兵难征？带着这个问题，今年初，浙江军地成立联合调研组，决心找出影响大学生积极应征的阻梗，拿出有效措施办法实现“弯道超车”。“征集重点高校学生入伍，关键靠政策吸引，现行的优惠政策中，靠经济刺激的多、软件指标多，刚性措施不够，落实起来弹性较大，难以从根本上吸引优秀大学生入伍。”在浙江大学，一名校领导的话让调研组有拨云见日之感。“高校征兵难，领导靠前主抓就不难。”台州市椒江区人武部部长吴宏林向调研组直言。一直以来，各级征兵工作领导小组主要由党委、政府相关职能部门和军事机关组成，教育行政部门均是成员单位，高校尚未纳入，一些征兵工作的事宜协调起来比较难。调研组先后用了3周时间，走访了浙江大学、浙江师范大学等15所高校，与50多名人武部干部进行座谈，影响大学生征集的主要矛盾问题明白无误地显现出来：现有法规制度，对党政领导和高校传导压力不足；现有的优惠政策，对大学生和家长吸引力不够。对此，他们从规范组织领导、明确征集指标、完善保障激励等方面入手，探寻破解之策。历经3个多月的起草制订，一份既给党政领导和高校传导压力，也给大学生和家长制造磁力的《浙江省大学生征兵工作实施办法》成型，并摆上了今年省委议军会的会议桌。“按照属地管理原则，将高校主要领导或分管领导纳入所在县(市、区)征兵工作领导小组，并规定高校党委书记为本校征兵工作的第一责任人。”尽管《办法》还没有以红头文件正式下发，但文件传递出来的信息，在浙江省高校已荡起涟漪。在杭州市已有多名高校领导主动到武装部查找相关国防法规，提前做好功课。“每年公务员至少安排100个指标，事业单位至少安排100个工作岗位，用于面向从本省入伍后退伍的本省籍大学生士兵招录(聘)；国有企业招聘职工由各设区市统筹，至少安排5%的工作岗位招聘退伍大学生士兵。”《办法》中的优惠政策，如磁铁两端的强大磁力，吸引优秀学生走向军营，记者在采访中了解到，从浙江大学、浙江工业大学等名校毕业，正准备当“创客”的学子们，得知参军入伍可享受银行提供小额贷款、跨行转账免费手贷费等优惠政策时，正调整人生规划，先参军再创业。大学生入伍时可优先选择军种，退伍复学后允许转专业，贫困生可优先享受国家学生资助政策；大学生入伍颁发一次性奖金，标准不低于当地上年度居民人均可支配收入的60%，重点本科和毕业生在对应标准上各增发10%……压力与磁力并存，浙江军地领导对今年征集更多优秀大学生充满信心。
首页|军事新闻ï优秀大学生士兵有多大施展才能的空间？ï2016-07-04 14:30:00ï雪域高原雷达飞转，西北大漠战机轰鸣，巴蜀大地“箭”指长空，天山脚下鹰起鹄落……西部战区空军实战化训练场，与天气一样热火朝天。一群优秀的大学生士兵正闪耀在备战打仗的各个战位、各个领域。他们在部队这个大舞台翩翩起舞，在自己专长的领域里自由翱翔。“人才队伍是强军的核心要素，高素质兵员是兴军的重要支撑。”战区空军政治工作部兵文处处长孙忠军介绍，高科技、信息化的军事斗争准备，越来越呼唤信息知识丰富、专业技术精湛的高素质士兵人才充实训练一线。近年来，大批大学生步入军营，提高了部队人才队伍整体素质，为部队战斗力提升注入新的活力。西部战区空军雷达某旅通信技师兼指令报务班副班长、上士奚升，入伍前是浙江大学理工学院大学生。大学毕业后，面对多家单位抛来的“橄榄枝”，他毅然投身火热的西北边陲军营。2011年，他专业训练不足两年时，旅组织通信专业比武。奚升信心满满地与各路高手同台竞技，凭着良好的专业基础，加上认真研究和科学训练，他以绝对优势打败连队“种子选手”，还在比武中以96.3的高分，夺得头筹。从此，一直稳坐该旅通信技师“头把交椅”，无人超越。无独有偶。让大学生士兵“前台”淬火，激活了军事创新的“一池春水”。某日清晨，随着一枚绿色信号弹升空，航空兵某师飞行训练拉开序幕。战鹰列阵，眼看就要起飞，一旁的鸟儿们任凭驱鸟炮响仍自由飞翔。倏地，一个俯冲，一只翼展一米多的“猎鹰”直扑过来，逼得鸟儿们落荒而逃。操纵这只鹰型航模的“主人”，是该师某场站场务连驱鸟专业的大学生士兵、中士曹宇。“乔布斯说，活着就是要改变世界，我就是想看看我能为军队改变什么。”2012 年大学毕业时，已有无人机公司许诺高薪工作，想把在航模圈小有名气的曹宇招入麾下，而他却带着知识和大学生特有的自信步入了空军飞行部队。来到军营，曹宇始终在思考怎样让自己的价值最大化。“鸟害是世界难题，目前尚无根治办法”……看到一幕幕惨痛案例，一个大胆的想法在曹宇脑中定格：“能不能尝试用航模驱鸟？”购买材料、制作航模、精心打磨，在场站领导支持下，曹宇反复改进调试，不仅成功实现用航模驱鸟的梦想，还积极创新，利用航模携带驱鸟剂在机场周围喷洒，实现了快速长时驱鸟。航模成了最管用的驱鸟利器，安全保障数百个飞行场次，不少兄弟单位慕名前来取经。目前，这名25岁的大学生士兵正着手编写航模制作、维护、应用及驱鸟保障流程的相关资料，以便部队推广运用。“学历高、有知识、思维活跃的高素质大学生士兵确实不一样，真正把他们用起来，发挥的‘酵母’作用无可估量！”西部战区空军导弹某旅技术保障连指导员阎敏对此感触颇深。“改革之际，正是用人之时。”西部战区空军党委“一班人”高度重视高素质大学生士兵培养保留，积极搭台铺路，把他们“推”向重大演习演练和军事比武考核前台，在核心课目操作、重点岗位实践中历练淬火，实现人尽其才、才尽其用，助力大学生士兵群体成长为部队建设的生力军。
首页|军事新闻ï20集团军某炮兵团各级党组织提升党课教育质量的调查ï2016-07-04 14:27:00ï“巍巍大别山，山山埋忠骨，岭岭铸忠魂，犹如一座无声的丰碑，镌刻无数光荣和辉煌，倾诉着波澜壮阔的历史……”松青柏翠、庄严肃穆。4月上旬，豫南鄂豫皖革命纪念馆雕塑前，第20集团军某炮兵团一场特殊的现地教学党课正在进行。大家在先辈奋斗过的土地上，追寻英雄足迹，坚定红色信仰，在精彩党课中使党性得到洗礼升华。该团各级党组织贴近实际、方式多样开展党课教育，使党课真正成为对党性淬火加钢的坚强阵地。部署“两学一做”学习教育时，团党委把以往检查党课落实情况发现的问题现象摆出来，供机关和基层党支部思考讨论。去年，在一次规定的党课教育时间里，团党委采取随机推门听课的方式检查工作。结果发现：某连把党课和政治教育混为一谈，把全连官兵集合在一起进行教育“一锅烩”；某连把党课时间当成机动时间，进行工作讲评、组织文体活动；还有个别机关党支部党课教育未经过精心准备，授课照本宣科内容生硬，听课人精力分散心不在焉，使党课效果大打折扣。“党课是教育党员的一块重要阵地，必须牢牢守好！”团党委对此高度重视，他们对党课制度落实不力的党支部进行通报批评，要求限期整改纠治。学习教育中，团党委针对现实问题，区分情况制定针对措施。他们依据有关规定制定《党课制度规范》，对党课授课程序、参加人员、教育时间等进行明确规范。编印下发《党课参考教材》，要求各级党组织根据主题加强筹划备课，切实提高党课质量。团党委建立完善检查考评制度，不定时对机关基层党支部党课教育情况进行检查通报，对“党味”不浓、质量不高、官兵反映不好的党支部和授课人定期公示批评。立起硬杠杠，落实有标准。野营驻训期间，该团频繁机动，数次变换集结地域，尽管工作头绪多、时间紧，但丝毫没有影响党课制度的落实。5月下旬，防空营导弹一连开办了“野战党课大讲堂”，大学生党员王鹏、理论骨干武文赞等人走上讲台，一堂堂微型党课贯穿于任务全程，有效鼓舞了党员士气。“有些党课令人头痛，不是讲空洞的大道理，就是学制度规定”“还有个别授课人教案长期不更新，年年岁岁课相似”……这是一些党员在“两学一做”学习教育网上专栏中对党课的“吐槽”。官兵意见，根源在于个别授课人的态度。“党课教育内容可供发挥的余地不大，党员骨干也都有一定理论基础。本以为只要把道理讲好，形式方法上的东西可以忽略。”现实中，依然有个别人没有抛掉思想上的“老皇历”。“党课教育不能一成不变，要因时而变、因势而变，在‘新’字上下功夫。”学习教育部署会上，团党委书记王道峰表明了一班人的态度。团党委要求各级党组织在授课内容、方式上进行探索，尝试把教育触角延伸到工作学习、延伸到训练打仗、延伸到党员家庭中去，组织党员到驻地红色教育基地参观见学，观看优质党课教育视频，拓宽教育空间和渠道。他们还拓宽授课人选拔范围，开展党课竞赛比武，从大学生党员、军事干部、技术干部中选拔优秀授课人，使党课讲台百花齐放。5月初，在“两学一做”学习教育中，炮兵营二连党支部邀请89岁老八路张继发登上讲台，讲述“挺进大别山”“中原大突围”等故事；高炮连党支部书记杨杰发动党员骨干“讲身边故事、学身边典型、话党规党章”，用兵言兵语解读党规党章，把学习教育与连队评选“五星标兵”活动结合起来，收到良好效果。该团防空营保障连是一个“三高”连队：士官比例高、党员比例高、高学历战士比例高。有一次，连队组织民主评议党员，结果让人大跌眼镜。评议结果靠后的人员中，不乏个别党龄较长的士官党员。团党委常委向国生来到连队，与党支部一起研究破解难题。调研发现，除对党员管理监督偏软之外，党员督导教育不力也是一个重要原因。“党课教育既要坚持正面教育、弘扬主旋律，也要体现战斗性，勇于正视问题，敢于较真碰硬，把党课教育的过程变成加强党性锻炼、解决突出问题的过程。”学习教育中，团党委和各级党组织对怎样加强党课教育针对性、战斗性展开了研究探索。他们突出“辣味”，结合学习教育中的倾向性问题确定党课选题，每次党课教育后及时组织“说说党员心里话”“党员职责大讨论”等活动，积极开展批评式帮带，直指党员思想问题，在揭露问题、扫除思想灰尘中进行党性锻炼。保障连党支部在学习教育中开展“晒一晒身边故事、亮一亮自身问题”活动，把晒出的问题当做党课教育和民主生活会的重要内容，着力纠治党员中存在的面对改革患得患失、自我批评浮在面上、工作训练表率不突出等问题，使党课教育成为党员对镜自照查找问题的阵地、平台。年初，曾在评议中得到“差评”的士官党员聂增光，在学习教育中听了“党员‘身份证’不能丢”等党课后，在党小组帮助下认真剖析“即将退伍产生思想松懈”等问题根源，经过认真整改，5月初重新跨入合格党员行列。党课教育中，他走上讲台分享自己的经历感悟，告诫大家：“思想上的‘灰尘’一天都不能忘记清扫！”4月中旬，刚刚在上级组织的考核比武中取得3个单项第一的炮兵营一连党支部书记王克伦，结合自己的工作实践和亲身经历，为全团党员上了一堂“在改革强军实践中体现党员价值”的党课，受到官兵好评。“党课教育要想取得实效，必须在示范引领和学做结合上多下功夫。”王克伦的话有感而发。去年初，他刚担任党支部书记时，也曾为讲好党课煞费苦心。经过尝试，他发现仅凭精良课件和优美语言没法触及党员心灵，反而是一些与工作训练结合紧密，或是自身经历感悟深刻的内容，更容易获得党员共鸣。王克伦的经历为加强党课教育实效提供了宝贵借鉴。团党委要求授课者除坚持“打铁先要自身硬”“教育者先受教育”等原则外，多注重紧密结合学习教育进程和工作训练任务，围绕“远学英模、近学标兵、立足本职、建功立业”等主题活动确定党课选题，使党员教育直通工作实践。在该团刚刚结束的“前锋・神炮标兵”评选中，受到表彰的30名标兵，有25人是党员。防空营导弹二连士官潘利超，在前不久一次比武中小腿受伤，但依然坚持参加5公里越野考核。在为党员授课中，他坦言：“我本人就是在多年党课教育中受到感染的，很高兴把自己的心得体会与大家分享，鼓励更多党员一起立足岗位当先锋、作表率。”上图：5月下旬，第20集团军某炮兵团导弹二连军事训练标兵潘利超正在结合亲身经历为党员骨干上党课。
首页|军事新闻ï第13集团军某旅3个月开出7张“罚单”ï2016-07-04 14:20:00ï本报讯 余政龙、胡永辉报道：6月中旬，第13集团军某旅爆出“新闻”：一名连长因组训方式不科学被要求在旅周末交班会上作检查。这是该旅自3月份以来开出的第7张“罚单”。今年年初，为确保训练扎实高效，该旅党委研究决定，完善训练督导监管机制，严格按照战斗力标准端正训练作风，对不按纲施训、弄虚作假、随意降低训练难度的做法严惩不贷，并追究相关责任人责任；建立个人训练考核档案，将训练成绩与干部考评、士兵入党入学、评功评奖等方面挂钩，成绩不合格的依章处罚。前不久，某连连长在组织战术训练时未按照组训要求，导致一名战士在跃进时损伤左小臂。旅长蒋世志正好撞见这一幕，当即提出了批评：不能为了训出“眼球效应”、博得领导认可，在战术训练中一味追求“猛”“勇”“狠”，不讲科学，不注重实战效果。“战场来不得半点虚假，要想在未来战场上制胜，必须日常训练过硬。”对不实训风“零容忍”，让该旅训练更加贴近实战。笔者了解到，该旅全部训练课目均设置了实战背景，拉动不提前通知，演练不设预案，考核内容全部临时指定。中士班长李建德说：“平时多流汗，战时少流血，训练严了，难度大了，我们心里反而更踏实了，训练劲头更足了。”
首页|军事新闻ï美俄军舰在地中海又闹摩擦 不到半个月内第二次ï2016-07-04 14:23:00ï图为俄罗斯“雅罗斯拉夫・穆德雷”号护卫舰(左)与美国“圣哈辛托”导弹巡洋舰(右)资料图美军欧洲司令部2日称，一艘俄罗斯军舰6月30日在地中海海域“危险接近”一艘美军舰，并指责这一行为“极不专业”且违反了国际海事规范。这是美、俄两国军舰在过去两周内第二次出现摩擦。美军欧洲司令部当天发表声明称，俄罗斯“雅罗斯拉夫・穆德雷”号护卫舰6月30日在地中海东部海域尾随并“危险接近”美国“圣哈辛托”导弹巡洋舰。声明说，美军巡洋舰并没有受到威胁，并始终保持自己的航向和速度。但声明指责俄方这一行为不必要地加剧了美、俄两国间的紧张关系，并有可能导致危险误判或事故发生。美军方官员此前透露，俄罗斯“雅罗斯拉夫・穆德雷”号护卫舰曾在6月17日同样在地中海东部海域危险接近美国“格雷夫利”号驱逐舰。美方称，当时美、俄两艘军舰之间的距离仅隔288米。俄罗斯国防部针对6月17日的摩擦发表声明说，事发时，俄舰位于公海并始终保持航向，没有针对美国军舰做出“危险操作”。但美国“格雷夫利”号驱逐舰当时违反了避免海上碰撞的国际准则，以距俄舰舰首180米的“危险距离”横穿俄舰行驶路线。(记者陆佳飞，编辑杜健，新华国际客户端报道)
首页|军事新闻ï中部战区空军航空兵某团突防突击持续向战而练ï2016-07-04 14:20:00ï本报讯 张鹤、特约记者张雷报道：6月中旬，一场空地协同对抗演练在中部战区空军某机场打响，担负突防突击任务的航空兵某团接到任务后，多架战机加力升空直奔陌生空域。压低、再压低，飞行员郭恩云不断调整飞行高度，几乎贴着戈壁滩低空突防。突防成功，修正瞄准点，攻击！顷刻间，火箭弹脱离机身直奔目标。“首发命中！”郭恩云迅即摆脱地面雷达跟踪，平安返航。未来战场，发现即摧毁，还有没有机会到敌空域先侦察？未来战争，首战即决战，首发不中将意味着什么？今年驻训之前，该团紧贴实战制订演练新规则，一改以往实弹打靶前勘测靶场、熟悉空域等做法，明确提出要求：突击突防，首先要穿越“电磁丛林”；演练全程不组织预演，不允许先行勘查靶场目标，不准提前进入考核区；飞行员全部一次进入演练空域并直接攻击，首轮攻击未命中即告演练失败。“严苛”的交战规则，把该团飞行员逼到了“死角”。驻训以来，他们以临战姿态展开实战化训练，通过大力模拟近似战场环境，苦练超低空飞行、目视搜索等战术；紧跟任务要求设置目标，开展信息攻防、体系对抗，深入研究荒漠、戈壁、峡谷、山地等不同地形条件下突防突击战术；针对荒漠地区突防容易失去高度感、目标区域风速大、风向变化快等复杂情况，利用大数据精确计算飞机的突防高度、突击速度及开火时机；训练突出对抗性、临机性，综合演练坚持在无预案、无想定的背景条件下开展，任由对抗双方自主放手拼杀……沙场点兵，剑啸长空。记者了解到，这次演练，该团战机历经远程机动，多次抗击电磁干扰，规避雷达搜索，时而在群山峻岭穿梭、时而在戈壁荒原爬升，多次向极限条件发起挑战，实现了对陌生地域目标的首发命中，同时检验了多项战法训法。
首页|军事新闻ï北部战区陆军演练：红军立足未稳就遭攻击ï2016-07-04 14:19:00ï本报讯 记者牛辉、通讯员李大鹏报道：“打就打你个立足未稳！”6月12日，北部战区陆军某旅一场红蓝实兵对抗演练在完达山脉腹地打响。红方刚刚进入集结地域，油料、弹药等后续补给就被蓝方切断，本想率先发起进攻的红方不得不就地转为防御。在近乎苛刻的对抗条件下，红方指挥员崔迎彬不得不绞尽脑汁一再优化战术战法、火力协同等作战方案。“打仗不能一厢情愿，战场上对手不会等你做好充足准备再动手！”该旅领导介绍说，过去在组织演练时，参演双方在后勤、装备保障上往往齐装满员、弹油充足、饮食无忧，通信、侦察等保障也是想啥有啥、要啥来啥，很少体验过弹尽粮绝、孤立无援的战场绝境。而未来战场上什么情况都可能发生，切断了保障“脐带”，官兵能否实现自我保障、战地生存？背后没有上级支援这棵“大树”，部队能否完成既定作战任务？今年进驻野外训练场后，该旅紧贴实战制订演练新标准，明确提出：上级不下发敌情通报、不提供技术支持、不干预作战进程、不提供火力支援，让参演双方完全在无依托条件下展开角逐。参演部队受领作战任务之时就是战斗打响之始，各类保障准备没有特定时限，由参演双方根据战场态势变化见缝插针实施动态补给，重点锤炼部队立足未稳、准备不足条件下的作战能力。演练现场，红方正要对蓝方发起冲击之时，突遭强电磁干扰。他们没有像往常那样请求上级对蓝方电子对抗分队实施精确火力打击，而是派特战分队前出搜索目标，实施“虎口拔牙”；蓝方自行火炮分队则因车载弹药基数不够，转而潜心研究红方战场机动规律，力求让每发炮弹都打出最大效能……在没有各类保障依托，缺少充分准备时间的情况下，参演双方不得不放弃“一战定乾坤”的思维定势，在长时间相持、多波次对抗中不断为己方争取胜势。据了解，此次对抗演练，该旅共对战场快速机动、集结地域防御、兵种协同作战等进行了有效检验，不仅锤炼了部队难局、险局、危局的应对能力，更使按照打仗标准训练这一理念深入每名官兵心中。
首页|军事新闻ï第39集团军某机步师红八连:锻造决胜战场的制胜子弹ï2016-07-04 10:27:00ï沈阳7月4日电 题：第39集团军某机步师“红八连”：锻造决胜战场的制胜子弹记者 陶社兰6月的草场沟驻训场，陆军第39集团军某机步师“红八连”的军事技能比武正在如火如荼地进行。在手枪、步枪、高射机枪分解结合对抗中，只见干部党员和战士党员分成两列，一声令下，大家全神贯注，动作迅速。结果显示，战士党员技高一筹，干部党员也达到优秀。“支部像团火，党员个顶个。”作为一个红军连队，“红八连”历经89年的风雨征程，89年的冲锋不息。12次编制调整变化，7次装备更新换代，党支部始终发挥中流砥柱作用，带领连队取得一次又一次新跨越，书写一个又一个新辉煌。在八连，有这样一句话口口相传：“红八连”为什么红？红在党旗指航程，红在军魂铸心中，红在薪火永传承。“1934年湘江战役，中央红军由8万锐减为3万多人，当时八连人员牺牲过半，在何去何从的紧要关头，连队党代表韩光荣对大家说：‘党的声音就是母亲的话语，作为孩子的我们，都要听党的话，勇敢地把建立新中国这条路走下去。’”连长梁凯是“土生土长”的八连人，2009年毕业于大连理工大学的国防生。初到连队任排长，指导员让他先整理连史，他从中了解到连队的光荣历史。也是在草场沟驻训场，梁凯一报到，就投入了外训。然而，作为地方大学的大学生，无论是体能还是军事技能，他与战士们都差了一大截。这时候，身边的党员骨干向他伸出了友爱之手，尽心尽力帮助他。“从他们身上，我加深了对党的理解。这是一种精神上的信仰，而不仅仅是荣誉。”梁凯说。战争年代，八连党支部握成铁拳头，带领连队猛打猛冲，取得一个又一个胜利。站在改革强军的时代当口，一班人感到，改革征程攻坚克难，尤其需要持续强化党支部锻钢淬火的熔炉作用，为推动连队转型转变提供坚强的领导核心。在八连，支委就是“风向标”，党员都是“排头兵”。每次晚点名，都在党员名字前面加上“党员”两个字；执行急难险重任务，党员戴红布条、入党积极分子戴蓝布条；哪个班排工作标准不高、出现问题，不仅追究班长排长是否尽了职，而且还问党员的责……今年6月，因改革政策调整，步兵、炮兵等传统兵种士兵考学提干和保送名额被大幅度压减，连队义务兵党员罗清明也因此失去了最后一次圆“军官梦”的机会。但他没有气馁，而是更加积极努力地工作。得知连队机枪手缺编，还主动要求从连部回到班排担任机枪手。战争年代，八连党支部率领官兵历经大小战役战斗150余次，作战勇猛，战功卓著，培养锻造了“每个人都是制胜子弹”的优良传统和顽强作风。“作为基层一线党支部，如何带领连队在建设现代化新型陆军的道路上有所作为？”改革大幕开启后，连队“一班人”在思考。――瞄准现代战争强化胜战能力。他们成立“军情观察室”，针对暴恐袭击、临机远程机动等新敌情，每周导调一个新情况，研究一个新课题；充分发挥连队近两年迎接美军、俄军、韩军参观访问的特殊优势，组织官兵认真学习外军、研究外军；向专业模拟蓝军连求经问教，指派训练骨干定期跟训；主动把“神枪手四连”“钢铁七连”“梁士英连”当成磨刀石，使对抗化训练常态化，在同台竞技、强强比拼中强化危机感、磨砺硬功夫。――紧盯战场求转变。他们按照“机械化装备+信息化技术”的发展思路，带头推开网络化、模拟化训练新模式，构建了网络战术对抗游戏软件、激光模拟对抗训练系统等新的组训模式；探索出装甲步兵班乘车射击“动态搜寻、车内协同、快定诸元、多人同靶”的车上射击要领，使射击时间缩短三分之一，命中率提高了20个百分点；针对机械化训练和信息化作战遇到的难题，把卫星导航定位系统与车载红外夜视系统结合起来应用，成功解决夜间无照明条件下精确驾驶、编队和装卸等难题，在训练中总结出的反侦、抗扰、防毁等20余种战法、训法被上级推广使用。走进八连，处处可以感受到“假如战争今夜打响”的忧患意识和“把战备要求落实到一针一线”的细节标准。储藏室内，为便于紧急出动，连队把一个班一日份的即热食品和饮用水统一装包，领取到班级再统一发放；对帐篷杆进行托臂处理，既节省了空间，又便于快速存取；在战备箱体的侧面增加了盲文夜光标识，便于夜间出动和野外使用。班级宿舍内，钢盔、雨衣、水壶、防毒面具、子弹带等单兵携行物资发放到个人，省去了紧急出动时战士领取个人物资的环节，提高了速度。兵器室内，连队根据出动的先后顺序对武器区分行动编组存放，先出动的人员先领取武器；所有武器和主要备品附件每次存取的位置固定，人员可直接到位直接领取，节省了时间；改变以往分类存放的方式，将军刺、副品和弹夹等备品附件打捆集成存放，个人领取武器一次性携带，提高了效率。战士贾振山从入伍开始，专业就是步兵班四○火箭筒操作手，但去年这个专业岗位被取消，他被调整到步枪手专业。连队专门选派步枪手专业尖子一对一帮带小贾，传授技巧方法。小贾也树立信心，埋头苦练，从步枪射击基础理论学起，逐渐发掘出自己据枪稳定、瞄准精确的优势，最终考核成绩达到优秀。去年7月，团队接受上级随机拉动检验，八连作为尖刀部队中的“刀尖子”，成为全团第一个到达指定集结地域的连队，展现出过硬的战备训练水平。连长梁凯因此荣立二等功。在草场沟驻训场，一块展板引起记者注意。这是团里的“光荣榜”，上面公示着各连的训练成绩。“看见第一就眼红，得了第二就脸红”几个大字，格外引人注目。“这也是我们连队的共识。”指导员寇星星说。去年底，团里组织“四会”教练员集训，三排下士尹浩报了名。排长银帮珍不同意，因为尹浩素质全面，武装五公里成绩一直是团里的第一名。一些支委也指望他在第二年开训比武中给连队拿金牌，如果参加集训，势必会耽误比武。副书记梁凯说：“新形势下，我们不能再用以前的老思维、老观念去看待问题。战士能力素质的提升远比眼前的金牌重要。我们既需要拿金牌的战士，更需要能打赢的勇士，让他们在未来连队转型中发挥专长，推动连队建设新发展。”最终，支委形成一致意见，尹浩参加集训。学成归来的尹浩，为连队带出了一批组训尖子。寇星星2010年从国防科技大学毕业后，在一连当排长，2013年担任八连指导员。他形容八连“就像一个磁场，有一只无形的手，牵引大家向前。”“战士们常说三句话：胸有朝阳，心红眼亮，茁壮成长。可以说，这就是八连的精髓。”他说。记者在连史馆看到，和梁凯一样，寇星星也立有二等功，那是因为他去年被评为全军优秀“四会”政治教员。“八连每年承担的任务比其他连队更多更重，但八连的党员任务越重士气越足，规格越高标准越高，始终保持着闻战则喜的状态。”八连所在某机步师政委谷立峰说，八连历次大项任务都当先锋、打头阵，是各级手中的“王牌”“底牌”。(完)
首页|军事新闻ï新疆海拔5000米以上边防连开建富氧室内综合训练场ï2016-07-04 14:17:00ï本报讯 王佳斌、记者孙兴维报道：近日，陆军后勤部正式批复新疆军区后勤部，批准在海拔5000米以上边防连建设富氧室内训练场。这是继新疆海拔5000米以上边防连“吸氧工程”建成之后，造福边防官兵的又一暖心工程。陆军海拔5000米以上边防连全部集中在陆军所辖的西部高原边防。这里空气含氧量不足平原的一半，被称为“生命禁区”。为解决高原官兵吸氧问题，维护官兵健康，多年来，在军委和各级机关的关心支持下，新疆军区、南疆军区持续加大“吸氧工程”建设，先后在阿里军分区、三十里营房医疗站建立高压氧舱、制氧站，为所有高原边防一线连队配置制供氧设备，官兵用氧实现了由“保命氧”到“保健氧”的历史性转变。生命有禁区，奉献无止境。在喀喇昆仑精神的感召下，广大边防官兵树立“吃苦不叫苦，缺氧不缺精神”“宁让生命透支，不让使命欠账”的信念，在“生命禁区”坚持战备训练、执勤巡逻。边防官兵的默默奉献，一直牵动着各级首长的心，为确保高海拔边防部队严格训练、科学训练、规范训练，解决冬季严寒、训练场地受限等问题，给边防官兵提供一个集体能、技能训练为一体的综合室内训练场所，陆军决定为海拔5000米以上边防连建设富氧室内训练场。据介绍，富氧室内训练场主要配备有制氧机、新风机及训练器材、文体器材等，它的建成使用将有效缓解在高原高寒缺氧环境下部队官兵训练难题，有效地促进军事训练质量的提高。“吸氧但不依赖氧，只有将科学吸氧、合理用氧与科学训练有机结合起来，才能提高战斗力！”某边防团政委魏鹏告诉记者，在富氧环境与缺氧环境下交叉训练，相互调节、相互补充，有利于增强官兵身心健康，有利于持续提高部队战斗力。边防官兵将把领导关爱化为戍边动力，以实际行动回报各级首长的真情关爱。
首页|军事新闻ï南海仲裁前中国在西沙军演 外媒炒作宣示主权ï2016-07-04 10:21:00ï【环球网军事7月4日报道 环球时报记者 郭媛丹 王渠】中国海南三亚海事局7月3日发布南海海域军事演习的航行警告：自7月5日8时到7月11日8时，在南海相关海域进行军事活动，禁止船只驶入。因为该时间点与预计7月12日公布的所谓南海仲裁案最终裁决非常接近，外媒3日纷纷将两者联系起来。对此，相关人士3日对《环球时报》表示，西沙群岛是中国领土，并不存在争议。中国军队在相关海域进行例行性军事演习合理合法。中国军事专家李杰说，这表明中国对南海仲裁案的不承认，同时也表明中国军队维护南海主权的决心和意志。据中国海事局网站消息，由三亚海事局发布的航行警告用中英文两种语言对外公布。警告显示，将在 18-11N 110-27E、19-32N 111-21E、18-28N 114-54E、16-19N 112-51E、及15-57N 111-34E诸点连线水域范围内进行军事活动。航行警告没有显示演习规模和演习科目。路透社称，中国公布的演习坐标覆盖整个西沙群岛海域，为期7天的演习刚好在7月12日南海仲裁庭的裁决之前。美国《福布斯》杂志3日评论称，中国在仲裁结果公布前一天进行军演是“秀肌肉”。虽然中国经常在南海进行军演，但此次军演时机的选择引发怀疑。《华尔街日报》称，正常情况下，中国都会在军事演习前提前发布消息，这在南海及其他海域都是一样的。不过，此次军演在时间和地点上的选择“具有挑衅性”，与美国主导的环太军演时间有重叠。作为中美两军改善关系的一部分，中国第二次参演这一演习。接近军方的消息人士3日对《环球时报》表示，西沙群岛是中国领土，并不存在争议。中国军队在相关海域进行例行性军事演习合理合法， 中国提前公布有关演习海域是根据国际惯例做出的安排，有利于维护各国舰船航行安全， 是负责任的专业体现。6月30日，外媒报道称解放军三大舰队多艘王牌军舰聚集在三亚军港，包括隶属北海舰队的导弹驱逐舰115舰、东海舰队的导弹驱逐舰139舰以及导弹护卫舰595舰等。外媒对此分析称：由菲律宾前政府推动的南海仲裁案裁决将近，如果裁决对中国不利，解放军将会在南海举行大规模的军事演习，以宣示主权。对此，中国国防部一位官员6月30日对《环球时报》记者表示：这是中国海军根据年度计划进行的例行性演练。对于外媒高度关注仲裁案裁决之后中国军队是否会再举行军事演习，中国军事专家李杰7月3日表示，不好下定论，要看事态发展。目前，美国有3艘宙斯盾导弹驱逐舰在南海海域展开警戒监视活动。李杰认为，美国接下来在南海采取什么样的行动，要看菲律宾新总统杜特尔特的态度，杜特尔特配合或者不配合，会让美国采取不同的行动。 
首页|军事新闻ï日媒：南海仲裁根本没用 中国不会停止岛礁建设ï2016-07-04 10:15:00ï日本中国随着美国海军和其他亚洲声索国对中国在争议岛礁上修建“军事级别”的基础设施做出反应，一个至关重要的全球贸易竞技场上已拉响警报。全世界正在等待海牙就此进行评议，但裁决将几乎不会对中国的行为产生任何作用，因为中国的所作所为基于远大雄心，即成为遍及欧亚大陆和非洲的无敌商业帝国。中国的雄心已激怒菲越等其他声索国，并导致对美关系紧张。但中国拒绝屈服于压力，反而大力推进雄心勃勃的武力投射计划，引发许多人担心产生可怕后果。对中国与日俱增的贸易和投资模式进行粗略分析后可发现，两个主要动机正在支撑其南海战略：中国的商业雄心及相对的海军软肋。在中国日渐壮大的商业帝国中，存在一个非常扎眼的薄弱环节：海上边界容易遭受外国列强的控制。尽管爆发全面冲突的可能性极小，但这种现实势必导致该地区的紧张态势继续上升。中国已成为世界上最大的贸易国。为巩固并连接其持续扩张的商业帝国，中国已提出“一带一路”倡议。如果取得成功，该项目将使全球实力均势彻底向有利于中国的方向转变。中国迅速壮大的商业帝国为其带来巨大的安全挑战，其庞大的投资和贸易容易遭受外国海军的封锁，该状况也是导致北京焦虑的根源，迫使中国专注于海军实现现代化。对中国试图构建监控和保护贸易路线的滩头堡而言，南海是不可或缺的组成部分。毋庸置疑，中国在南海持续发展海军实力已将菲越推入美国怀抱。与此同时，对中国经济而言，与美国海军的一场“热战”或将引发灾难后果。因此，中国夺取其他声索国控制的岛屿并加剧紧张局势的可能性很小。中国并不需要占领更多岛屿才能有效控制这片海域。通过扩大现有岛屿和增强防御工事，中国能确保控制关键海上通道。因此，北京很有可能继续保持一种微妙的平衡，既能逐渐增加在该海域的战略优势，又不使紧张局势外溢为一场直接军事冲突。▲(作者弗雷德里克・郭，王会聪译) 
首页|军事新闻ï大陆要求台湾就导弹误射给说明 台方这样回应ï2016-07-04 10:12:00ï【环球网综合报道】香港中评社7月3日消息，针对雄三飞弹误射事件中的两岸联系通报，陆委会副主委邱垂正3日表示，“现有的沟通联系机制都用上了，操之在己的部分都完成了”，大陆应该有收到，但陆委会尊重大陆的回应。邱垂正并表示，若有必要的话，陆委会会再对误射事件做进一步处理，但目前尚无再次通报大陆的计划。台湾海军金江舰1日计划实施甲类操演验收，上午8时15分实施雄三飞弹系统检测，结果在左营港内误射，造成渔船船长黄文忠死亡。蔡英文对此表示，相关部门须向周边国家以及中国大陆做出完整的说明。中央社报道，“行政院”大陆委员会副主任委员兼发言人邱垂正表示，陆委会在1日事发下午就透过海峡交流基金会向大陆海峡两岸关系协会通报，并要海协会转知大陆各单位，陆委会也同时透过机制通报大陆国务院台湾事务办公室。但大陆国台办主任张志军1日下午被问及陆委会是否已通报时，张志军说，“没有得到这个消息”。他并表示：“这就需要台湾方面对这件事作出一个负责任的说明，究竟是怎么回事。”针对张志军的说法，邱垂正指出，“现有的沟通连系机制，都用上了，操之在己的部分都完成了”。大陆方面应该是有收到了，至于大陆怎么回应，陆委会予以尊重，但他相信大陆方面应该不会再提出类似说法。邱垂正说，陆委会在这次事件中的责任就是要告诉大陆正确的讯息，希望对方不要误判与误解，而这个突发事件，更凸显了两岸沟通联系机制的重要性。至于是否考虑再次通报对岸，邱垂正表示，若有必要的话会作进一步的处理，但目前尚无这个计划。邱垂正指出，雄三飞弹误射并没有越过海峡中线，且伤害到的是台湾渔民，不过陆委会综合形势研判后，还是决定在当天下午向对岸说明。“立法院”外交国防委员会4日下午将邀“国防部长”冯世宽、“外交部”、“国安局”、陆委会、“中科院”等单位首长进行“海军金江舰误射雄三飞弹事件暨可能肇生之区域影响评估”专案报告并备质询。陆委会方面由邱垂正出席。邱垂正表示，会向“立委”说明陆委会致力维护两岸与区域和平稳定的决心没改变；此外，面对这种类似的突发事件，更凸显两岸联系沟通机制的重要性。 
首页|军事新闻ï学者：日本的南海外交太卑劣 出阴招对柬施压ï2016-07-04 10:10:00ï日本上月20日，柬埔寨首相洪森在该国行政学院毕业典礼上说，某个东盟域外国家的驻柬埔寨大使，正在向柬埔寨及其他东盟国家施加压力，希望他们在南海仲裁案结果宣布后表态支持，否则将取消对东盟国家的经济援助。但这位大使却不知趣，洪森上月29日忍无可忍，干脆在讲话中公开点名批评称，日本驻柬埔寨大使以取消经济援助相威胁，干涉柬埔寨内政，“我告诉过你，洪森不会轻易屈服于外部压力”。洪森首相的爆料让我们对日本大使的阴暗作为感到瞠目结舌。事实上，迄今为止，日本针对南海问题已多次上蹿下跳。刚担任安理会轮值主席第一天，日本常驻联合国代表别所浩郎1日就召开记者会，对南海问题表达“强烈关切”，并称未来若有安理会成员国提出要求，考虑将南海问题列为安理会讨论议题。日本近年围绕南海问题展开系列反华外交活动有四个基本考量：一是担心中国掌握南海海域控制权，威胁日本海上贸易通道安全；二是阻止中国强化对东南亚国家的影响力，损害日本在这一地区的主导权；三是增加在东海与中国对抗的外交砝码，迫使中国在东海做出让步；四是配合美国“亚太再平衡”战略，确保美日同盟的战略优势地位，而这也是关键所在。2015年1月，美国海军第七舰队司令托马斯表示：欢迎日本将空中巡逻范围扩至南海，以便对中国不断壮大的舰队力量形成制衡。日本“南海外交”的政治背景是日美同盟深化。日美两国早在上世纪90年代就提出“周边事态”的概念，暗指台湾和朝鲜半岛，从而扩大同盟适用范围。近年鉴于南海战略意义日益突出，日美又密谋继续扩大同盟适用范围，使其成为能够介入世界范围冲突的“公共产品”。“日美防卫合作指针”是日美同盟深化的具体文件。2015年4月29日，该文件发表之后，安倍晋三就表示：“在亚太地区有北朝鲜的威胁，还有中国在东海和南海的活动及军备扩张，防卫合作指针就是为有效应对这些状况而制定的。”“存立危机事态”和“重要影响事态”指的就是南海。日本推行“南海外交”可谓不择手段。对于第七舰队司令的巡逻要求，日本防卫大臣中谷元2015年2月3日表示：“日本军事领导层计划研究美方建议”。虽然日本尚未下决心走出巡逻南海的一步，但2015年5月12日，日菲在南海争议海域附近首次举行联合演习。2015年9月25日，中谷元再次表示自卫队将商讨如何参与南海活动。另外，在国际舞台上，日本也不失时机地批评中国不遵守国际法。在近年来的历次G7峰会上，日本都把海洋议题塞进相关文件内容中。为让“南海外交”收到效果，日本还使出阴招，用不光彩的手段，以取消经济援助向其他国家施加压力，企图达到政治目的。然而，日本的“南海外交”也着实让人费解。常言道，公道自在人心。如果从一开始就有日本参与策划的仲裁庭合法，为什么日方还要暗中操作？如果仲裁是正义的，为什么还要不遗余力制造舆论？如果仲裁结果是公正的，为什么还要以卑劣手段拉票以求支持？在南海问题上，中国与有些域外国家的根本区别就在于，中国一直堂堂正正、坦坦荡荡，不像有些国家从一开始就阴暗龌龊、猥琐卑劣。▲(作者是上海外国语大学日本文化经济学院教授) 
首页|军事新闻ï中俄“合作－2016”联合反恐训练启动 加强两军合作ï2016-07-04 02:25:00ï据新华社电当地时间3日，中国武警部队与俄罗斯国民近卫军“合作－2016”联合反恐训练在俄罗斯莫斯科近郊的捷尔任斯基独立作战师驻地启动。中国武警部队参谋长秦天少将和俄罗斯国民近卫军参谋长琴齐克出席并向双方指挥员授予中俄联合反恐训练队旗。中俄联合反恐训练中方领队、武警部队训练局副局长刘志军大校介绍，此次训练是中俄两国继“合作－2007”联合演习和“合作－2013”联合训练之后的第3次跨国合作，主要围绕反恐怖行动具体技战术问题展开联合训练，目的是巩固和发展中俄全面战略协作伙伴关系，加强两军友好务实合作，探索联合反恐作战、训练方法和手段，提高联合反恐训练水平和反恐作战能力。反恐训练期间，中俄双方近百名参训人员将在分队级以下多个层面、多个课目展开深入交流和学习训练，训练形式采取双方参训队员混合编组、联合训练的方式进行。根据双方协定，训练期间中国参训队员将使用俄军武器。为期两周的联合反恐训练将分别在俄罗斯斯摩棱斯克州和莫斯科州进行，中方派出武警部队的“猎鹰突击队”和“雪豹突击队”参加，俄方则派出“勇士”特种部队参加。
首页|军事新闻ï美媒分析中国军事力量介入非洲 称西方批评夸大ï2016-07-04 01:39:00ï参考消息网7月4日报道 欧洲对外关系委员会助理研究员、纽约大学国际合作中心非常驻研究员理查德・高恩6月20日在美国《世界政治评论》网站刊发题为《西方应该对中国在非洲越来越重要的安全作用担心吗？》的文章称，中国正成为非洲重要的军事角色。它派出了作战部队支持联合国在南苏丹的行动，将在吉布提设立海军兵站并已经承诺对非洲联盟的和平行动投钱。这是悲观的西方观察家所担心的北京在悄悄力争成为世界大国的证据，还是它可以对全球稳定作出更大贡献的积极迹象？高恩在文章中称，正如我、马蒂厄・迪沙泰尔和曼努埃尔・拉丰・拉普努伊尔在欧洲对外关系委员会发表的新报告中所指出的，如果中国不更加关注非洲安全，那才奇怪呢。它在整个非洲的经济投资越来越大，而在那里工作的中国人也越来越多。仅安哥拉就有25万中国人。近年来，在利比亚、乍得和中非共和国爆发危机期间，北京不得不安排撤侨。在被指责在南中国海挑起冲突和对叙利亚危机袖手旁观之际，北京还可以通过展示其在非洲的存在来证明其对国际安全体系的承诺。它向南苏丹派遣了一个步兵营接受联合国指挥，向马里派出了一个军事医院，向利比里亚和刚果民主共和国派出了工兵。虽然执行联合国任务的中国军人和警察仍然只有3000人，其中有一部分在中东执行任务，但是却是参与执行联合国任务的美国人员的近40倍。虽然在2015年的联合国82亿美元的维和预算中，美国出资约占28%，是头号金主，然而中国今年已经成为第二大出资者，出资比例超过10%。中国领导人去年在纽约举行的一次峰会上再次让其他领导人惊讶，表示增派8000名官兵和直升机参与执行蓝盔任务。北京还决定在吉布提建立一个海军设施，以支持其在亚丁湾开展打击海盗的行动，这是“双赢之举，兼顾中国及其非洲伙伴甚至更广大的国际社会的安全利益，同时保持低调，拒绝称之为基地。”文章称，西方的担心和批评可能夸大了。北京增派维和部队的承诺尚未变成现实，而且中国似乎不可能像所说的派出那么多人。中国官员在联合国的预算问题上还是采取强硬路线，抵制在冲突预防等事情上增加开支。文章称，北京插手非洲显然不是纯粹的慈善之举。然而其对非洲大陆方针上的很多缺点并非独一无二。比如，其他大国也利用和平行动作为搞情报的借口。几乎可以肯定的是，各方也在试图对马里和南苏丹的中国军队搞间谍活动，因为据认为在那些地方监视他们比在他们家门口要容易得多。如果说中方人员有时不愿承担风险，联合国其他很多分遣队也一样甚至更糟。在南苏丹的中国军队强调要与当地人接触，而其他联合国部队，比如印度的军队，往往就缩在自己的基地附近。这些战术方针最终从属于更大的战略问题。北京在争取取代历来主导非洲事务的西方列强吗？文章称，去年美国总统奥巴马访问非洲，人们普遍认为这是为了抗衡中国不断扩大的影响力。北京曾被指责阻止或延误西方应对布隆迪暴力等非洲危机的努力。然而对这些指责应该半信半疑，原因有三。第一，中国在联合国行动中可能是一个正在崛起的角色，然而它在整个非洲的军事存在仍然远远落后于西方列强。除了拥有好几个永久性基地和正在进行中的反恐部署，法国还召集西非国家帮助它打击萨赫勒的恐怖主义，而美国在训练本地区军队方面投入很大。欧盟在索马里的非洲稳定行动中花费了10亿美元。与之相比，中国要赶上去还有很长的路要走。第二，西方官员往往把中国反对干涉非洲作为在他们希望避而远之的危机中不作为的辩解。比如，很容易怪罪北京耽搁国际上对布隆迪采取行动，不过罪魁祸首是法国，它希望在中非共和国危机之后避免卷入又一场危机。法国现在中非共和国仍然部署着军队。第三，这些外来角色的说法掩盖了非洲强国有能力制定自己大陆的安全日程这一事实。中国在南苏丹和非洲之角的危机中有很大的话语权，不过埃塞俄比亚越来越能够决定本地区外交和安全问题。阿尔及利亚是稳定马里局势的主要的外交角色，然而北京尚未加入其中，虽然北京在那里有军队。在联合国，如果对他们没有直接的利害关系，中国外交官采取弃权模式来支持非洲对冲突的立场。文章称，中国在非洲安全事务中的作用已经成为现实，而且这种作用将会继续扩大。不过北京并不是在真空中做事。它将不得不与非洲列强和西方国家讨价还价和竞争来扩大自己的影响力，而且它在非洲大陆动用军队有很多限制。如果西方决策者明智，他们将把中国日益关注非洲作为一个机遇并寻找合作领域，比如加强联合国行动，来帮助影响北京的决策。(编译/刘宗亚)
首页|军事新闻ï中俄“合作―2016”联合反恐训练正式启动ï2016-07-04 00:55:00ï莫斯科7月3日电 (记者 王修君)当地时间3日，由中国武警部队以及俄罗斯国民近卫军共同参加的中俄“合作―2016”联合反恐训练在莫斯科郊外的捷尔任斯基独立作战师驻地正式启动。此次是继2007年和2013年两次联合反恐训练后，中俄进行的第3次联合反恐训练。双方队员将进行射击、擒敌、机降、攀登、小组战术五大技战术课目训练，并进行以搜剿恐怖团伙行动为课题的野外战术综合演练。中俄联合反恐训练中方领队、武警部队训练局副局长刘志军介绍说，此次反恐联训的目的在于巩固和发展中俄全面战略协作伙伴关系，加强两军合作，探索联合反恐作战、训练方法和手段，提高联合反恐训练水平和反恐作战能力。此次中俄双方各有40名队员参加联合反恐训练。中方参训队员均来自“猎鹰突击队”和“雪豹突击队”两支“反恐国家队”，俄方参训队员则来自“勇士”特种部队。记者在现场看到，在联训启动当天，参训队员按照中俄混合的方式编组。尽管存在语言沟通障碍，但中俄参训队员互相交流的热情很高，除了使用肢体语言外，很多人还现场翻看配发的语言手册，按照上面的注音来交谈。本次联训将持续两周。按照中俄双方此前达成的协议，此次联训均使用俄方提供的武器装备。一名中方参训队员告诉记者，由于在国内已学习了外军武器装备知识，因此“操作俄军武器困难并不大”。当天，中国武警部队参谋长秦天和俄罗斯国民近卫军参谋长琴齐克出席了联训启动仪式并向双方指挥员授予中俄联合反恐训练队旗。(完)
首页|军事新闻ï88岁抗战老兵杨去塞去世 遗孀带抗战胜利纪念章告别ï2016-07-03 17:08:00ï简单的告别仪式上，姜志华向老伴告别，她的挎包里，装着杨去塞的“中国人民抗日战争胜利70周年纪念章”摄/记者 郭谦法制晚报讯(记者 崔毅飞 ) 北京地区尚健在的远征军老兵本已不多，如今又有一位离我们而去。7月1日，88岁高龄的杨去塞在北京中医药大学东直门医院逝世，享年88岁，遗体告别仪式今天上午举行。他曾是中国青年远征军辎重汽车15团2营5连士兵，还是“戊戌变法六君子”之一杨深秀的孙子。遗体告别仪式在东直门医院太平间门前举行。纸棺中，杨去塞老人身着黑色呢子大衣，面色消瘦却很安详。杨去塞的夫人姜志华女士接受亲友的吊唁，她的布口袋里，装着杨去塞的生平简介，以及一枚“中国人民抗日战争胜利70周年纪念章”。得到这枚纪念章时，杨老年事已高，已经糊涂。“老杨一生太坎坷了，无儿无女，想起他这辈子，我这眼泪…… 谢谢你们还关心他。”一直克制情绪的姜志华老泪纵横。杨去塞的亲属、关爱老兵志愿者、其离休前所在单位工作人员，围在老人身边，很多人眼含热泪。“您将自己的青春献给了抗战，请您一路走好，如今总算归队了！”一位志愿者悲恸地说，“愿天堂里没有病痛，没有波折。”遗憾 “生前未得见 走时送一程”杨老的亲人不多，后事的操办，关爱老兵志愿者以及他离休前所在单位“北京市计算中心”都全力帮助。老人的“中国人民抗日战争胜利70周年纪念章”，也是单位帮忙跑下来的。京津冀关爱抗战老兵志愿团队，上午也有10多名志愿者来为老人送行。家住昌平的杨国庆遗憾自己没能在老人有生之年看望他，总觉得他岁数还不算很大。“生前未能得见，走时来送一程吧。”志愿者薛刚告诉记者，他2013年结识杨老，这位坎坷一生的老人当时已经卧床，心脏功能不是很好，有褥疮，伴有很多并发症。他探望过老人二三十次，遗憾的是老人已经没有交流的能力，但他每次去探访老人时，发现老人经常“流眼泪”，说明他脑子还是明白的，“像这样的远征军老兵，北京已经不多了”。回忆 弃学从军抗日 曾是远征军汽车兵通过杨去塞手写的回忆录，结合夫人姜志华的回忆，记者大概勾勒出老人的一生。1928年，杨去塞出生在山西省闻喜县，家中排行老三。上中学时，国民政府号召知识青年参军抗战。杨去塞中断学业，自愿加入了中国青年远征军背井离乡作战。经过考试，他被编入远征军辎重汽车15团2营5连，在兰姆伽的中美联合训练营接受驾驶训练，后与美国人混合编队，沿中印公路将武器辎重运送到中国进行抗战。回国之路行进了1个多月，险阻非常多，他曾目睹载有国民党军官的前车在盘山路上翻入山沟，全车人无一生还。抗战胜利后，杨去塞随即离开军队，回到山西老家继续读中学，并在1948年考取北京大学哲学系。1949年，杨去塞被北京市公安局招走，怀抱着对新中国的向往，他工作很卖力气，在西城区的几个派出所出任过副所长、所长。但十年动荡时期，杨去塞被当成反革命批斗。直到动荡结束、政策落实，日子才好过一些。去年，老人获颁“中国人民抗日战争胜利70周年纪念章”，但当时老人身体状况和精神状态都已经很差了，甚至已无法明白这枚纪念章对自己的重大意义。文/记者 崔毅飞 新闻观察员 蒋桂佳
首页|军事新闻ï东部战区陆军千名官兵奋战在抗洪救灾一线ï2016-07-03 14:20:00ï宣城7月3日电 (黄建东、韩志言)暴雨肆虐，水阳江安徽宣城段双桥联圩水位持续上涨，有漫堤甚至决口危险，2万多名群众生命财产安全受到威胁。应地方政府请求，东部战区陆军紧急分2批派遣750余名官兵、65台救灾车辆、10艘冲锋舟，开赴安徽省宣城市宣州区沈村镇地域加固堤坝、转移受灾群众。东部战区陆军某工兵器材仓库官兵转移遇险群众。郭浩 摄因受连日暴雨影响，水阳江水位迅速上涨，部分江段堤坝急需加高。7月2日凌晨4时，水阳江双桥联圩段发生漫堤险情，沈村镇窑湾、大周、小周、麻村等6个村组被淹。灾情紧急，东部战区陆军党委首长高度重视，指示迅即启动应急响应机制，派遣某工兵仓库官兵携2艘冲锋舟、大量救生衣等器材迅速前往支援。截至2日18时，共搜寻200余间房屋，转移群众30多人。为做好抗洪抢险工作，7月3日凌晨1时，东部战区陆军紧急派遣第12集团军“临汾旅”某炮兵团720余名官兵、63台救灾车辆、8艘冲锋舟，开赴沈村镇地域抢险救灾。官兵分2个梯队分别于1：25、1：55出发，黎明时分全部到达双桥村集结地域，主要任务是加高殷村大坝到宋家墩之间3.5公里长的堤坝，转移受灾群众。东部战区陆军某旅炮兵团官兵在泥水里抢险救灾，加固堤坝。刘洋 摄从双桥村到任务区10公里路段车辆无法同行，第12集团军前线指挥部和某炮兵团先头部队克服种种困难，于今早8时许，携带各类救灾器材，徒步抵达堤坝加固任务区。官兵们来不及休息，立即赶赴抗洪大堤，投入到抗洪抢险行动中。据介绍，今天上午9时许，东部战区陆军又紧急派遣“临汾旅”某摩步营240多名官兵，携带22台救灾车辆，紧急奔赴江苏溧水一干河、二干河地域，参加抗洪抢险。(完)
首页|军事新闻ï军校毕业季赠纪念章 毕业生志愿赴边远地区工作ï2016-07-03 20:31:00ï重庆7月3日电 (高吕艳杏)“毕业典礼不仅仅是对优秀毕业学员进行表彰，更是一场生动的理想信念教育。”穿上学士服，带上姓名牌，意气风发地步入毕业典礼会场。3日，解放军后勤工程学院在此间举行了2016届学位授予仪式暨毕业季活动，在离校之际毕业生还收到学院为其专属设计定制的纪念章。近年来，该院紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，大力培养指技合一军事人才。每年的毕业学员均向组织递交决心书，主动申请戍边，服从分配。图为毕业生收到学院为其专属设计定制的纪念章 尹程冬 摄活动上，院学位评定委员会主席和副主席为每位学员拨穗正冠、颁发学位证书。学院还设计发行了一套以毕业留念为主题富有学院特色的明信片纪念封，为每名学员定制一枚纪念章。该纪念章为金属材质，印有学院院徽、正门、图书馆、教学楼、操场等不同角度的剪影和“2016届毕业纪念”字样，代表母校对学员的殷切期盼。“军校生活平凡而又珍贵，我们每个人都留下了不可磨灭的回忆。”2016届毕业学员付钰骁双手抚摸着纪念章，眼角泛起泪花，四年的军队生活培养了他顽强的精神品质和强烈的责任感，也收获了浓浓的战友情。面对毕业分配，付钰骁告诉记者已向组织提出赴边疆工作申请，志愿到边疆基层献身边防，实现个人的军人价值。图为毕业生在纪念墙签名写祝福 尹程冬 摄“到祖国需要的地方去建功立业是一个军人应该做的。”2016届毕业学员杨闰楠的父母曾到西藏驻守工作了30年并扎根于此，父母的情怀影响着杨闰楠志愿赴西藏献身边防事业。“我愿像父母一样，在雪域高原艰苦条件下磨练自己，实现军人的价值。”活动中，毕业生纷纷在纪念墙签名，写下对母校的祝福。?“愿母校越来越辉煌”？“不忘从军志，今朝再出征”“你是我最想留住的幸运”……解放军后勤工程学院院长方振东表示，改革强军的伟大实践，为每个人提供了实现梦想的机遇。方振东寄语毕业生们，今后无论在哪里，要把创新变成个人的生活习惯，注重学习与实践结合，提升创新能力，成为科技强军、质量建军的有用人才。
首页|军事新闻ï军队有关部门法律专家谈“狼牙山五壮士”名誉权案ï2016-07-03 06:34:00ï运用法律武器 捍卫先烈英名―― 军队有关部门法律专家谈“狼牙山五壮士”名誉权案本报记者 杨清刚 张 良近年来被抹黑的革命先烈，很多都是军队中的英雄人物。本案的宣判，展现了司法的公平和正义，启示我们必须站在维护国家民族利益、人民军队形象和国家法治尊严的高度，运用法律武器同侵害革命先烈人格权益的现象作坚决斗争。问：能否谈谈对这次宣判的认识？答：北京市西城区法院对“狼牙山五壮士”名誉权案作出宣判，判决被告洪振快立即停止侵害葛振林、宋学义名誉、荣誉的行为；判决生效后三日内，被告洪振快向原告葛长生、宋福保公开赔礼道歉，消除影响。这起案件的宣判广受好评，我感到有三点值得肯定。首先是以司法审判形式澄清了史实。针对被告对“狼牙山五壮士”事迹真实性提出的种种质疑，法院在调查审理基础上，依法确认了狼牙山战斗中五壮士在弹尽后英勇跳崖这一基本事实。前不久，有关方面实地考察了狼牙山棋盘陀、莲花峰等战斗点和五壮士跳崖处，并与当年在狼牙山一带战斗过的八路军和游击队战士后代进行座谈，所见所闻，充分印证了狼牙山五壮士的事迹客观存在、不容置疑。其次是依法维护了五壮士的名誉和荣誉。人民法院代表国家行使审判权，对五壮士名誉权和荣誉权纠纷作出法律评判，对被告的侵权行为依法予以处理，有力保护了五壮士的名誉权和荣誉权。再次是充分体现了法治精神。该案从最初受理到最终宣判，严格按法定程序进行，注重双方当事人的诉权保护，在依法查明事实基础上准确适用法律，使法治精神和公正司法理念得到充分彰显。问：请谈谈这次审判涉及到哪些法律问题？答：这次审判涉及诸多方面的法律问题，可以从不同角度进行解读。我认为要重点理解和把握好以下几点。一是死者名誉权和荣誉权的法律保护问题。我国法律规定公民的名誉权、荣誉权不受侵犯。实践中侵犯他人名誉权、荣誉权的行为，包括侮辱、诽谤、贬损、丑化或者违反公共利益、社会公德等多种方式。无论以何种方式侵犯他人名誉权、荣誉权，都应承担法律责任。公民死亡后，其生前的人格利益包括姓名、肖像、名誉、荣誉等，仍然受到法律保护。根据《最高人民法院关于审理名誉权案件若干问题的解答》相关规定，死者名誉受到损害的，其近亲属有权向人民法院起诉。本案中，葛振林、宋学义虽然已去世，但作为烈士之子，葛长生、宋福保有权对侵犯“狼牙山五壮士”的名誉及荣誉的行为人提起民事诉讼。二是对葛振林、宋学义等五壮士名誉和荣誉的法律认定问题。法院认为，几十年来，“狼牙山五壮士”这一称号在全军全国广泛传播，成为学习的榜样和楷模。这一英雄称号既是国家和社会对他们巨大牺牲的褒奖，也是他们应当获得的个人名誉及荣誉。不仅如此，“狼牙山五壮士”是共产党领导的八路军在抵抗日本帝国主义侵略伟大斗争中涌现出来的英雄群体，是全民抗战的重要事件载体。这些英雄人物及其精神，已经获得全民族的广泛认同，是中华民族共同记忆的一部分，是中华民族精神内核之一，也是社会主义核心价值观的重要内容，已经成为社会公共利益的一部分。因此，案涉文章侵害的不仅是葛振林、宋学义个人名誉和荣誉，并且侵害的是由英雄人物的名誉、荣誉融入的社会公共利益。在这里，法院从个人权益和公共利益两个方面，阐释了革命先烈名誉和荣誉的内涵及实质，我认为这是本案审判的一个亮点，必将对今后处理此类案件产生重要影响。三是对被告侵犯“狼牙山五壮士”名誉和荣誉的法律认定问题。司法实践中，认定行为人是否构成侵犯名誉权荣誉权，通常围绕侵权行为、损害事实、主观过错等方面进行审查。首先，被告洪振快实施了侵权行为。本案被告先后在“财经网”和自己担任主编的《炎黄春秋》上发表《小学课本“狼牙山五壮士”有多处不实》《“狼牙山五壮士”的细节分歧》两篇文章，围绕五壮士“在何处跳崖”“跳崖是怎么跳的”“是否拔了群众萝卜”以及“敌我双方战斗伤亡”等，进行所谓的“细节考证”，引导读者对“狼牙山五壮士”事迹的真实性产生质疑，进而降低他们的英勇形象和精神价值。其行为实际上是以贬损、丑化的方式，损害他人名誉和荣誉。其次是造成了五壮士名誉、荣誉受损害的事实。案涉文章发表后，经互联网广泛传播，造成较大社会影响，不仅损害了两名原告父亲的名誉和荣誉，伤害了两名原告的个人感情，而且在一定范围和程度上伤害了社会公众的民族和历史情感，损害了社会公共利益。再者，被告具有侵害五壮士名誉、荣誉的主观过错。被告作为一个具有研究能力并能够熟练使用互联网的成年人，应当认识到案涉文章的发表及其传播，不可避免地会损害到“狼牙山五壮士”的名誉和荣誉，给他们的亲属造成精神伤害，同时也会损害社会公共利益，仍然公开发表案涉文章，具有明显的侵犯他人和社会公共利益的主观过错。问：这次审判对我们有什么启示？答：这次审判受到社会和部队广泛关注和好评，将作为名誉侵权案件的著名判例载入司法史册。从这起案件中，我们至少可以得到以下启示。第一，言论自由应有边界。公民在行使言论自由、学术自由和其他自由时，应当以不损害他人合法权益、社会公共利益和国家利益为前提。这是法治国家、法治社会对公民的基本要求，也是任何一个公民应当承担的社会责任。一段时间以来，社会上一些人假借言论自由、学术研究之名，任意调侃、消费、抹黑英雄人物，并在网络上广泛传播，造成极其恶劣的影响。这些行为不仅侵犯了革命先烈及其后人的人格尊严，也严重伤害了社会公众的民族和历史情感。法院的这一判决，对大肆抹黑革命先烈的行为亮出红牌，划出了清晰的司法底线。第二，法律是捍卫革命先烈名誉的有力武器。近年来被抹黑的革命先烈，很多都是军队中的英雄人物。本案的宣判，展现了司法的公平和正义，启示我们必须站在维护国家民族利益、人民军队形象和国家法治尊严的高度，运用法律武器同侵害革命先烈人格权益的现象作坚决斗争。军队有关部门应积极配合司法机关做好相关工作，依法保护好我们国家、民族和军队共同的精神财富。第三，革命英雄主义精神永不磨灭。这次案件审判，是坚持弘扬革命英雄主义精神的生动司法实践。相信随着我国法治的不断健全完善，必将更好地保护革命先烈的名誉和荣誉。作为一名军人，应学习英雄、崇尚荣誉，在积极投身强军实践中传承弘扬革命英雄主义精神。特别是在党和人民需要的时候能够挺身而出，不惜献出热血乃至生命。这是全社会对我们的期盼，也是当代军人肩负的神圣使命。
首页|军事新闻ï“环太”军演启动 中国海军参演兵力仅次于美国加拿大ï2016-07-02 09:46:00ï原标题：全球最大规模军演在夏威夷启动共有26国海军参加此次“环太平洋―2016”演习；我海军参演兵力仅次于美国和加拿大本报驻华盛顿记者张松经过15天的航渡，参加“环太平洋―2016”演习的中国海军舰艇编队5艘军舰于当地时间6月29日(北京时间6月30日)，先后顺利到达夏威夷珍珠港。根据主办方安排，我导弹驱逐舰西安舰和导弹护卫舰衡水舰按顺序由内向外停靠珍珠港K7码头；和平方舟医院船、综合补给舰高邮湖舰、援潜救生船长岛船由内向外停靠K8码头。按照海军舰艇国际礼仪，我参演舰艇抵达夏威夷军港前，在桅杆两侧分别悬挂中美两国国旗。“环太平洋”系列演习是由美国主导的海上多边军事演习，每两年举行一次，为全球最大规模的多国联合军演。今年为第25届，共有26个国家的45艘舰艇、5艘潜艇、200余架飞机、25000余人参演。这也是中国海军第二次参演，派出了5艘舰船和3架直升机、1个陆战分队、1个潜水分队，共计1200余人，参演兵力仅次于美国和加拿大。根据计划，此次演习分航渡集结、港岸训练、海上实施、总结闭幕4个阶段，从6月30日持续到8月4日。中国海军153编队自6月15日从舟山启航，18日在西太平洋预定海域与美方两艘驱逐舰会合，组成编队向夏威夷航渡。航渡期间，中国海军编队进行了主炮对海射击、直升机起降、小艇吊放、临检拿捕、援潜救生等科目演练，组织了横纵向干液货航行补给。中美双方还分别担任执行指挥官，组织开展编队战术机动科目演练，并互派人员登舰参观交流。整个航渡历时15天，横跨6个时区，总航程5000余海里。中国海军153舰艇编队政治委员卫金富介绍说：“航渡阶段的训练演练，为后续实兵演习打下了坚实的基础。下一步，我们将按照港岸训练阶段的计划安排，扎实做好演习各项准备，积极参加多边交流活动，始终保持高昂士气，用实际行动展示人民海军开放、自信，务实、合作的良好形象。”当地时间6月30日上午，中国驻美大使馆公使吴玺、国防武官张毅军少将一行7人来到夏威夷珍珠港码头，参观慰问参加“环太平洋-2016”演习的中国海军153舰艇编队。吴玺一行登上导弹驱逐舰西安舰，参观了舰艇驾驶室、前后甲板、直升机库、士兵餐厅等部位。参观过程中，吴玺边听介绍边向西安舰舰长王在刚询问，了解值更战位、武器装备性能、舰上官兵生活等相关情况。吴玺表示，中方参演舰艇数量较2014年有所增加，参演舰艇也非常先进，体现了中国军事实力的不断加强。“尽管我们的军事实力在不断提高，我们还是一支维护世界和平的坚定力量。”谈及中美关系，吴玺指出，中美两国领导人已达成共识，在拥有共同利益的领域加强合作。同时，两国国情、发展阶段、历史文化都不相同，存在分歧也很正常。两国领导人都同意以建设性的方式处理分歧，使中美之间的合作面始终大于消极面，“中美两军交往是两国关系的重要组成部分，有助于中美之间增进互信、加强交流，更好地构建中美新型大国关系。”(本报华盛顿7月1日专电)
首页|军事新闻ï“环太平洋-2016”中美海军参演潜水员进行环境适应性训练ï2016-07-02 18:50:00ï夏威夷7月1日电 当地时间1日上午，参加“环太平洋―2016”军事演习的中国海军潜水分队与美国、加拿大、澳大利亚、新西兰等国海军潜水员共同组织了潜水演习科目计划发布会，并在港内联合进行环境适应性训练。在训练中，中美两国海军潜水员共同安装调试冲锋舟。美方海军潜水员向中方潜水分队详细介绍了码头潜水训练区设置、训练海域水深以及训练安全管理规定。随后，中方潜水分队6名潜水员驾驶冲锋舟，熟悉港内环境。据了解，这支由20人组成的中国海军参演潜水分队来自北海舰队某专业防救部队，当地时间6月30日下午进驻美国夏威夷希卡姆空军基地，受到美海军第一机动潜水救捞中队的欢迎。随后的一个月，中国海军参演潜水分队将与美国、加拿大、澳大利亚、新西兰四国潜水员混编为“CTG171.2.7”编队，共同完成此次环太军演中港岸、海上两个阶段的多种潜水作业课目演习。(完)
首页|军事新闻ï陆军武汉军械士官学校300余名官兵奔赴抗洪一线ï2016-07-02 12:30:00ï7月1日，武汉新洲区举水河西圩痉⑸溃口，口门70多米，武汉市防指迅速委托武汉警备区向驻地各部队单位请求援助抗洪。1日晚，陆军武汉军械士官学校连夜召开抗洪抢险部署会，向陆军机关汇报险情，按陆军机关指示，该校立即组织第一梯队赴新洲执行抗洪抢险任务，并研究后续抢险方案。2日凌晨，暴雨不止，该校300余名官兵雨中集结，携带物资组成抗洪第一梯队，迅即奔赴106国道新洲三店抗洪最险段，誓与大堤共存亡！(王克 李浩)
首页|军事新闻ï中国参加“环太平洋-2016”演习有利于促进中美关系ï2016-07-02 06:20:00ï波光粼粼的珍珠港挤满了参加“环太平洋-2016”演习的各国军舰，白色涂装的中国海军153编队格外抢眼。当地时间6月30日，我驻美国大使馆吴玺公使一行登上这片“流动的国土”，看望慰问编队官兵，强调中美两军交往是中美两国关系的重要组成部分，中国是一支维护世界和平的坚定力量。2014年，中国海军首次出征环太军演时，派出了包括有“中华神盾”之称的052C型海口号导弹驱逐舰、054A型岳阳号导弹护卫舰、千岛湖号综合补给舰和和平方舟号医院船。同时参演的还有随舰搭载的两架直升机、特战分队以及潜水分队。与两年前相比，此次中国海军派出的兵力规模更大、作战能力更加先进。舰船数量由4艘增加到5艘，编队首次由来自三大舰队的舰船组成，具有世界先进水平的专业援潜救生船也首次参演。5艘主力舰船包括导弹驱逐舰西安舰、导弹护卫舰衡水舰、综合补给舰高邮湖舰、和平方舟医院船和综合援潜救生船长岛船。编队还携带3架舰载直升机，同时参演的还有陆战分队和潜水分队，任务官兵共1200余人。西安舰是编队指挥舰。据了解，上一代西安舰是我自主研制的第一代导弹驱逐舰，于1974年服役。在36年的服役期间，接受过邓小平等党和国家领导人的视察，执行过中国第一枚洲际导弹发射等任务，多国元首也曾参观过该舰。西安舰舰长王在刚上校介绍说，现在的西安舰2015年入列，属于自主研制的具有编队区域防空作战能力、对海超视距打击能力和综合性能优良的052C型导弹驱逐舰，是装备相控雷达和垂直发射导弹的最后一艘入列的“中华神盾”。同时，西安舰的反潜作战能力较强。2016年环太军演，是西安舰参加的首次重大国际交流活动。对于展示开放、自信形象的不断发展的中国海军，吴玺公使表示，这是他第3次迎接国内来的舰艇编队，每次心情都特别激动。吴玺强调，这次到访西安舰他非常激动，该舰作为新一代先进的战舰，体现我国军事实力不断加强，也是我国作为一支维护和平的坚定力量的组成部分。吴玺公使表示，中美两军间的交流有利于增进两国之间的了解，中国海军参加环太平洋军演，有利于促进两国关系的发展，有利于中美新型大国关系的建设，中方希望看到中美两军之间更多的交流。根据演习计划，各国参演兵力根据参演科目将编为9个特混编队，参加航母打击、远征作战、海上侦察巡逻、海上后勤、反潜作战、海上拦截行动、空中作战、水雷战、人道主义救援减灾等任务。中方5艘舰船的4艘，包括西安舰、衡水舰、高邮湖舰以及和平方舟号医院船，将编入海上拦截行动特混编队，参加火炮射击、海上补给、反海盗、舰机协同突击等科目演练。6月30日至7月13日的岸港训练阶段结束后，演习将进入为期24天的海上实施阶段。对于编入第175特混编队的西安舰来说，主炮射击等科目将是海上实施阶段的一些重要看点。主炮射击是传统海战中一项利器，2014年环太军演期间，主炮对海射击课目包括对浮标靶、对拖靶以及对经纬点射击比赛。西安舰的姊妹舰，即参演的海口舰共发射3发炮弹，均准确命中靶标。今年的主炮射击将由西安舰等承担。作为首艘参加环太军演的中国大型援潜救生船，长岛舰将在援潜救生项目中大显身手。编入远征作战特混编队的长岛船与潜水分队，将代表中国海军首次参加部分科目演练，这也是环太军演首次进行对潜艇救援演练。编队指挥员王社强大校介绍称，此次军演的一个亮点，是我方首次派出援潜救生船参演。美方对此高度重视，多次表示对双方援潜救生交流充满期待，演练将以中美为主导，分为桌面推演、实际演练两个阶段。在桌面推演，将模拟潜艇失事、定位搜寻、救援这个完整的过程。实际演练时，将使用新型的深潜救生艇，与美方的模拟平台实施水下对接，并且美方将派员全程随长岛船参加演练，进行深入的互动和交流。我驻美国防武官张毅军少将、洛杉矶总领馆孙鲁山副总等6人陪同看望，中国海军参演舰艇编队指挥员王社强、政治委员卫金富等全程陪同参观。(中国青年报・中青在线驻美国记者 刘平)本报夏威夷(美国)7月1日电
首页|军事新闻ï中国驻美公使参观慰问“环太”军演中方参演舰艇编队ï2016-07-01 20:41:00ï夏威夷6月30日电 (李纯)当地时间30日上午，中国驻美国大使馆公使吴玺、国防武官张毅军少将、驻洛杉矶总领馆副总领事孙鲁山一行7人来到夏威夷珍珠港码头，参观慰问参加“环太平洋-2016”演习的中国海军153舰艇编队。上午10时许，吴玺一行登上导弹驱逐舰西安舰，参观了舰艇驾驶室、前后甲板、直升机库、士兵餐厅等部位。参观过程中，吴玺边听介绍边向西安舰舰长王在刚询问，了解值更战位、武器装备性能、舰上官兵生活等相关情况。“这是我第三次迎接国内来的舰队。”吴玺表示，中方参演舰艇数量较2014年有所增加，参演舰艇也非常先进，体现了中国军事实力的不断加强。“尽管我们的军事实力在不断提高，我们还是一支维护世界和平的坚定力量。”谈及中美关系，吴玺指出，中美两国领导人已达成共识，在拥有共同利益的领域加强合作。同时，两国国情、发展阶段、历史文化都不相同，存在分歧也很正常。两国领导人都同意以建设性的方式处理分歧，使中美之间的合作面始终大于消极面。“中美两军交往是两国关系的重要组成部分，有助于中美之间增进互信、加强交流，更好地构建中美新型大国关系。”吴玺说。中国海军参演舰艇编队指挥员王社强、政治委员卫金富等陪同参观。(完)
首页|军事新闻ï中国海军举行“铁心向党”合唱歌咏大会ï2016-07-01 20:13:00ï北京7月1日电(于贤顺 苏毅)为庆祝中国共产党成立95周年，7月1日下午，“铁心向党――海军驻京部队合唱歌咏大会”在海军机关礼堂举行，海军党委常委，机关部委和装备研究院领导、全体机关干部以及驻京部队官兵共1800余人参加或观看了歌咏大会，用嘹亮军歌向中国共产党95岁生日献礼。此次合唱大会调动驻京部队官兵全员参与，队伍结构多样化，参演人员多达500余人，所涉人员包括机关干部、科研工作者、技侦工作者、翻译人员、离退休老干部、医生、护士、连队战士等等，他们之中，年龄最大的已达82岁，最小的18岁，充分体现了歌咏活动广泛的群众性和不断扩大的覆盖面。整场歌咏大会突出体现“铁心向党”主题，演出在深情婉转的《党啊，我想对你说》中拉开序幕，这是一首由海政文工团优秀词作者马金星在弥留之际写就的生命绝响，海军某综合仓库男声合唱团官兵用饱满的激情深情演绎对党的忠诚。经典歌曲《没有共产党就没有新中国》、《唱支山歌给党听》抒发了海军装备战线官兵对党的浓浓真情。铿锵有力的《当祖国召唤的时候》喊出后勤官兵敢打硬仗的铮铮誓言。由60名身着白色纱裙的“白衣天使”组成的海军总医院女子合唱团，演唱的《我和我的祖国》、《珊瑚颂》旋律优美、声情并茂，甜美的歌声和精彩的表演打动在场观众，获得阵阵高声喝彩。由某技术局年轻技术人员倾情演唱的《我爱这蓝色的海洋》、《快乐巡航》，采用无伴奏和声形式，唱出了80、90后官兵爱舰爱岛爱海洋的情怀。带着燕山的铁马风烟，海军汽车运输勤务团官兵演唱的《假如战争今天爆发》、《毛主席的战士最听党的话》曲声昂扬向上，歌词振奋人心。(完)
首页|军事新闻ï解放军第85医院援藏医疗队深入藏北高原义务巡诊ï2016-07-01 19:31:00ï申扎7月1日电 (丘斐远 刘健)7月1日，是建党95周年纪念日。在这个特殊的日子里，解放军第85医院16批援藏医疗队在藏北高原参加了申扎县人民政府组织的升国旗和重温入党誓词仪式，以此向党的生日献礼。同时，援藏医疗队深入藏北高原扎实开展“手牵手・心连心――庆祝建党95周年援藏义务巡诊活动”，他们组成两支小分队，分批到申扎县敬老院、第二完全小学看望孤寡老人和开展文化援建。高原的烈日下，解放军第85医院第16批援藏医疗队鲜红的队旗迎风招展。医疗队深入藏区，使平日寂静的申扎县敬老院顿时热闹起来。在平均海拔4800米的藏北高原，医疗队员们为30余名藏区老人逐一测量血压，面对面、心贴心地进行健康体检，上门为2户卧床不起的病重老人检查诊治。过程中，他们还帮助老人们打扫环境卫生、整理生活物品，悉心了解他们的生活状况。医疗队还在现场临时组织了一次健康防护知识小讲座，细心介绍心脑血管疾病、高血压等老年人常见多发病的预防与治疗常识。看到“金珠玛米”来了，看到部队的医疗专家进村入户，申扎县的藏民高兴地围过来。藏族老阿妈吉玛说，她在山坡上就看到医疗队的旗子，特意赶过来量个血压，当医疗队员告诉她血压正常，她心里轻松许多。她眼睛眯成一条缝，握着医疗队员的手，连连夸赞“金珠玛米！亚古都！”73岁的卓玛听说第85医院援藏医疗队来了，迫不及待地嘱咐敬老院的工作人员，一定要把医疗队的专家请到家里看看她。医疗队队长孙建文得知后，带领队员上门就诊，他蹲在老人面前，小心翼翼地卷起老人的裤腿仔细检查。老人股骨头骨折，术后再次发生骨折，长期卧床，加上肝功能异常，乙肝大三阳，目前病情较重。孙建文去年和今年两次进藏出诊，都要特意上门给卓玛看病，成了老人眼里的“老熟人”。孙建文从药箱拿出止痛膏药，轻轻贴在卓玛的关节上，还给她配发了一些常用药品，一再嘱咐老人要按时、按量吃药。临走时，老人抓着孙建文的手迟迟不肯松开，“你们受累了！你们一定要再来啊！你们就是我们雪域高原最亲最敬的金珠玛米！”高原藏民的常见病有内风湿、高原性心脏病、乙肝等，为搞好这次巡诊，援藏医疗队专门携带高原常用药品，坚持到牧民群众中问诊一遍、疑难病例会诊一遍、孤寡老人家中巡诊一遍、高原卫生防病知识宣传一遍。第85医院政治处沈涛荣主任介绍说，这里的藏族同胞对军人的感情很深，援藏16年来，医院先后派出40名军医，奔赴海拔4800米的西藏申扎县人民医院进行对口医疗支援，积累接诊藏族同胞6000余名，培训藏族医生13名，赠送医疗设备和资金援助170余万元。活动中，援藏医疗队还专门到申扎县第二完全小学看望慰问了学生，送去200余册图书和文具。妇产科副主任、副主任医师孙健的女儿卢欣怡专门利用暑假从美国赶回来，自己订机票跟随母亲进藏，她发挥个人所学，为申扎县共建小学的四年级学生上了一堂丰富多彩的英语辅导课。授课结束，藏族小朋友都蜂拥过来，拉着卢欣怡的手久久不愿放开，还争相围挤着与她合影留念。(完)
首页|军事新闻ï解放军第113医院“重走红色路・健康送老区”ï2016-07-01 19:18:00ï宁波7月1日电 (钟郦薇 郭彬 牟家金)解放军第113医院组织党支部书记到革命“摇篮地”井冈山参观学习，追寻红军足迹，缅怀先烈，用实际行动向党的95岁生日献礼。步入三湾改编纪念馆大门，鲜艳党旗映衬下的步枪映入眼帘，视觉震撼的同时，大家对三湾改编在政治建军上的里程碑意义，有了不一样的体会。在秋收起义与战略转移的图像前，医院政委刘海波从起义的根源讲到意义，从意义讲到全局，旁征博引、引经据典，字字掷地有声，句句铿锵有力。“党指挥枪、支部建在连上、推行官兵民主主义”等三湾改编的要义在刘政委的讲解下，潜移默化加深了支部书记们对三湾改编历史背景、根本任务和深远意义的理解认知。在新四军医院旧址，病房墙上的一张由竹片做成的镊子图片，引起了大家的注意。认真察看图片下方的字后，身为科室支部书记兼学科带头人的主任们，不约而同瞪大了眼睛。镊子是在当时器械极端匮乏的情况下，医生护士就地取材研究制作出来，给受伤的官兵取子弹、做手术用的。参观完陈列室，消化科主任孙卫东在留言簿上写道：重走红色路，并不只是体力的长征，更是一次精神的长征，是在历史时空的穿越中，接受思想和精神的洗礼。放射科俞高龙主任、干部科罗学胜主任，得知医院开展送医送药老区行活动，不顾自身发烧、感冒的身体，主动请缨参加，理由很充分：去年到老区为群众看过病，情况熟悉，经验丰富，既能做为群众看病的专家，又能为医疗队“代言”。义诊现场，两位双鬓发白的老主任又是看片子问病情，又是量血压开“方子”，额头上冒出密密麻麻豆大的汗珠都无暇顾及，直到群众脸上露出笑容才停下来喘口气。询问声、感谢声、笑声……一阵接着一阵，此起彼伏，与群众向专家们竖起大拇指相得益彰，在里田镇卫生院医技楼前，构成一道别样的风景。接近40摄氏度的地面上，医务处助理员阎勇，面对没有归类的60多种药物，双手上下飞舞，脸上的汗水不停往下掉。汗水模糊眼睛影响分药时，他撸起袖子在脸上随便划拉一下后，又开始分类整理药品。旁边看病的群众看到后，被他感动，悄悄回家摘了两篮子瓜送来。事关老区群众身体健康的事，特事特办、马上就办。里田镇卫生院远程会诊系统建设，一直是永新县领导和卫生院院长的心里的“疙瘩”。刘政委与刘主任了解情况后，当即让信息科主任黄智勇“现场办公”。连接网络、架构通道……面对只有一台笔记本电脑的信息中心，黄主任从“零”开始，从最基本的如何拨号、调整视频角度讲起，“折腾”2个多小时，衣服前胸贴后背后，第一阶段工作才完成。由于现场没有设备，黄主任把自己的联系方式，告知卫生院信息中心人员24小时开机，千里之外也随时能进行远程指导。这，只是医院与老区群众心连心、手拉手的一个缩影。近年来，医院每年选派“精兵强将”组成专家医疗队，深入永新县、吉安县、吉水县各个乡镇义诊巡诊；在人才培训、技术和设施上提供无私支援，留下了一支“不走的医疗队”；先后为5000余名五老人员、革命烈属和群众、伤残退伍军人诊治，赠送价值余200万元药品、医疗器材、慰问品，实现了让老区人民在家门口能够看得上病、看得起病。(完) 
首页|军事新闻ï伊拉克获得美国巨额军购贷款：利率6.45%ï2016-07-01 16:27:00ï伊拉克6月29日获得美国27亿美元(约合179亿元人民币)贷款，用于购进和维护军事装备，打击极端组织“伊斯兰国”。美方提供的贷款利率为6.45%。美国驻伊拉克使馆在声明中说，包括一年宽限期在内，伊拉克政府有8年半的时间偿还贷款。伊拉克财政收入主要依靠石油出口。然而，油价持续不振，加之打击“伊斯兰国”耗资巨大，伊拉克政府财政状况堪忧。路透社报道，贷款资金的到位，将帮助伊拉克政府购进F－16战机、M1A1坦克、装甲车辆和武装直升机，并维护海军装备舰只，保护乌姆盖斯尔港和南部油田。伊拉克和美国洛克希德・马丁公司签署了军购合同，订购36架F－16战机。首批4架F－16战机2015年交付，随后投入打击“伊斯兰国”的战事。伊拉克政府军日前收复费卢杰市，重挫“伊斯兰国”。费卢杰距离首都巴格达50公里，是最早被“伊斯兰国”控制的伊拉克城市之一。经过两年多的战争，“伊斯兰国”在伊拉克境内地盘缩减40%以上，目前控制的城市仅剩摩苏尔，这也是伊拉克政府军的下一个目标。陈立希
首页|军事新闻ï部队守护深山洞库50多年 洗衣机成“水泥搅拌机”ï2016-07-01 15:23:00ï新华社北京7月1日电(杨国发、王伟、谷永敏)“我是大山的战友，大山和我共度朝夕。我是洞库的生命，青春和洞库融为一体……”这是一首由陆军某工程维护部队自己创作的歌曲，这支部队的官兵常年驻守大山，他们很少被人记起，却一直默默地守护着祖国的安宁。乘车一路向北，穿过繁华似锦的北京城区，水墨色的山影渐渐变得青翠，在苍松翠柏间走进了歌中所唱的这座山。山上的环境人让人瞠目结舌，山里的故事让人潸然泪下。50多年前，这支部队的前辈们用锹和镐，在大山深处凿出了某国防工程的第一道洞门。从此，一茬茬官兵就坚守在这里，用青春和热血守护着大山，守卫着洞门。来到被官兵称作“峡谷第一哨”的哨所，哨兵陈文彬道出了山里生活的寂寞和无耐。从团机关到“峡谷第一哨”要走二十几里的山路，一部军用电话机承载着哨兵与外界的全部联系。上山守库4个月，陈文彬每天面对的只有和自己一起执勤的两名战友外加一条狼狗。120多天，他和战友说尽了所有的话，就连这条狼狗也开始视他们为无物。2014年6月，陈文彬的妻子临产。在大山里坚守了8年的他日思夜想，一定要在妻子分娩前赶到她的身边。按照预产期，6月中旬宝宝就要降生。6月7日这天，陈文彬几经周折，刚刚走出大山，手机里就传来了一条迟来的短信，“孩子平安出世，勿念”。信息是妻子2天前发出的，只可惜山里没信号。这让陈文彬既高兴又惭愧。等他回到家中，早产的妻子，正在给儿子喂奶……经历了这些，陈文彬说，他爱这座山也恨这座山，爱它是因为它的险峻能抵御敌人的入侵，恨它是因为它用险峻阻隔了太多的脉脉亲情。为此，陈文彬给儿子取名为“江山”，只愿在他长大后能够理解守山的爸爸，爸爸守护着绿色大山更守护着红色江山。与陈文彬的故事不同，“夫妻哨”哨长、四级军士长刘小兵的故事，听了让人心情久久难以平复。4年前，刘小兵带着妻子和3岁的女儿，一起进驻设在高山密林处的这个“夫妻哨”。因为长期生活在闭塞的环境中，女儿的性格渐渐变得孤僻。刘小兵曾几次把女儿送进山下镇子里的幼儿园，却被幼儿园老师告知，女儿害怕与其他孩子在一起，常常一个人躲在角落里摆弄手里的玩具。后经医院检查，确诊患上了轻度自闭症……前年，这个维护队组织文艺小分队到哨所演出，演员们看到刘小兵的女儿骑着一根木棍满院跑，问她最大的愿望是什么，她说她想骑一次在电视里才能看到的木马。骑木马，这个在城市孩子眼中无趣的游戏，在大山深处，却只是一个奢望。即使如此，已过而立之年的刘小兵仍然坚守在大山深处的这个哨位上。在这片山里，通信不便常常成为官兵谈恋爱找对象的一道障碍。该部三连连长王宁年近30，仍孑然一身。前两任女友皆因王宁“突然失联”和他分手。今年3月，有位热心人给王宁介绍了一个新女友，本来约好了周末来单位见面，结果周三王宁接到进山施工的命令后二话没说，一头扎进山洞施工去了。为保证水泥浇筑时不出现断层，施工必须进行不间断浇筑。偌大的工程，王宁带领战友整整浇筑了4天4夜。再出山时已是周一，还没来得及洗去脸上的水泥浆，王宁便收到了女友托营门哨兵传的口信：“像他这样随便‘玩消失’的男友，没人能接受得了！”听到这话，王宁跑到山里，把一肚子的委屈吼向了大山。“喊山”已成为该部官兵发泄情绪的一种方式，几十年来，眼前的这座山不知听过了多少委屈和无奈，然而，几声回音之后，他们依然留在了这里。“施工苦、施工累，施工最折磨人的要数粉尘灰。”在粉尘弥漫的坑道里忙活，官兵不一会儿就变成了“水泥人”，下工后身上脱下的衣服几乎能立起来。团里专门为每名官兵配发了防尘口罩，戴上只半天鼻孔处就现出了两个黑点。该部一连一台新买的洗衣机，官兵刚洗了几次衣服，就出现了故障。请来地方修理师傅一看，洗衣机底部沉积着一层已板结的水泥。修理师傅说，“这台洗衣机，简直让你们用成了水泥搅拌机了！”这就是工程维护兵的生活，远离尘嚣尽是寂寞。如今，新一代工程维护兵历经两次转隶移交后，正乘着改革强军的东风，继承先辈的遗志，秉承大山的品格，用澎湃的激情投入到了新的值勤和施工中。
首页|军事新闻ï东部战区“模范通信女兵连”：永做党忠诚可靠的传令兵ï2016-07-01 14:41:00ï南京7月1日电 (王余根、程永亮、孟锦)7月1日清晨，东部战区某通信团“模范通信女兵连”值班台位一片忙碌，话务员女兵们用甜美的声音传递着一个个军情信息。上士洪雅婷全神贯注地盯着屏幕，“优秀党员示范岗”的标识牌在战位上显得格外醒目。“一块标识牌就是一面鲜红的旗帜，为我们树起了学习的榜样！”90后新战士徐佳盼佩服地说道。新战士徐佳盼刚分到连队时，看到连队荣誉室墙上的“永做党忠诚可靠的传令兵”标语时，心里有些嘀咕：话务兵远离战场，平时就是接接电话，怎么跟“忠诚可靠”挂钩呢？很快，党支部组织新兵到连队荣誉室进行现地教育。荣誉室里，摆放着各种奖牌、奖状、奖杯。了解到连队经历过淮海战役的硝烟、闯过解放一江山岛的怒涛、配合击落过美蒋U-2侦察机等辉煌历史和优良传统后，徐佳盼对“忠诚传令兵”的内涵有了深刻认识。“通信工作虽然是技术工作，但执行的却是政治任务。”连队党支部书记、指导员黄莉介绍说，连队每名话务员平均掌握2000多组电话号码及战区机关人员姓名、编制信息等秘密。在这个“机房就是战场、银线就是钢枪”的三尺机台上，必须把对党绝对忠诚作为铸魂之本，夯实官兵听党话跟党走的思想根基。每年新兵下连、干部到任，党支部第一项活动就是组织官兵参观荣誉室，品读红色故事，使官兵切身感受连队发展的光辉历程，坚定理想信念。党支部还开设了红色传统、红色故事、红色典型“三红”讲堂，引导官兵在忆传统、话责任、谈未来中凝聚力量、激发干劲。时刻饱含忠诚信仰，才能确保一键一令畅通精准。在党支部坚强有力领导下，全连官兵在机房这个没有硝烟的战场上，经受住了各种风浪的考验。2014年盛夏，闽南某地，一场演习激战正酣。话务机台开设在坑道里，8条通信线路响铃不断。话务员曾晓甜一边用密语传递一条指令，一边将第二个打进来的电话准确接转出去，同时用键盘迅速敲出第三个电话的话单。数万次密语通话，几千道指令传递，无一延误和疏漏。指挥员由衷称赞：你们是过硬的战斗员！机台虽小，却号令千军万马；工作平凡，却事关打赢大事。战区成立后，机关局室名称变了，办公室电话号码变了，新调入人员手机号码也不得而知，给话务员女兵们带来了全新的挑战。连队党支部按照“真心、细心、耐心、精心、用心”的服务宗旨，及时适应任务变化，熟悉新的指挥架构，第一时间更新用户资料，帮助官兵迅速掌握新情况新需求，以求真务实的作风和一丝不苟的敬业精神，确保通信便捷畅通；梳理出“如何保障值班席位通信畅通”“重大军事行动如何精准保障”等重难点课题，组织党员骨干集智攻关，形成了一批有利于平战一体、常态保障的研究成果和处置预案。战场上的过硬来自于平时的过硬。按规定，电话铃响后上线速度不超过3秒，而连队标准是1.5秒；普通话务员需要听出20个以上重点用户声音，而连队的要求是100个；新兵录入汉字达标要求为每分钟50字，而连队的标准是90字。在党支部组织实施的高于标准、难于标准、严于标准的训练中，连队官兵几乎人人都有一手“绝活”：人送外号“一眨眼”的战士郭科，只需1分20秒就能读完100组号码，相当于每0.8秒就读完一组，比大纲规定的时间快一倍多；分队长季夕飞进行“快速背记”训练，10组号码随意抽取提问，回答分毫不差。键传军令，耳听风雷。连队党支部始终紧盯信息化战场需求，率先在全团开展复合型人才训练，培养精通查号、质控、话务、机务等“一专多能”的复合型人才。如今，连队80%以上官兵训练成绩达到优秀。在每年一次的全军话务考核中，连队连续10年取得全员满分成绩，被誉为军中话务“梦之队”。“坐在机房里张张嘴、动动手，不用风吹雨淋，哪有天天摸爬滚打、掉皮掉肉的野战部队苦？”2012年，刚从野战部队调到连队的女子“铁人三项”能手赵钰有些小看这个岗位。第一次上机值勤，5小时一班，中途没有休息。一班岗下来，赵钰腰酸背痛、声音嘶哑、腿脚发僵。她意识到，这个岗位丝毫不比训练场上轻松。昼夜值勤生活不规律，容易引发腰椎病、神经衰弱、耳鸣等“职业病”。连队党支部在科学安排值勤的同时，注重发动党员骨干表率示范作用，每逢重大任务，党员干部都吃苦在先、冲锋在前。前年，在参加一次重大演习时，分队长翁泰之带着3名女兵值守在潮湿阴暗闷热的坑道里。一次值班返回途中，劳累过度的翁泰之眼前一黑，晕倒在地，左手被尖利的石块划破，鲜血直流。第二天一早，她又咬牙出现在机台前，左手缠了纱布，就用右手接转电话，靠顽强毅力和过硬技术保证了演习指令的畅通。近年来，该连先后高标准完成抢险救灾、跨区机动演习等近百项重大任务通信保障，始终保持“零差错”“零失误”，7次荣立集体二等功，2次被全国妇联和原总政治部授予“全国三八红旗集体”“巾帼文明岗”“全军妇女先进集体”荣誉称号。今年“七一”前夕，连队党支部被表彰为“全军先进基层党组织”。(完)
首页|军事新闻ï台媒关注“鹰击-18”导弹：1枚即可摧毁1艘“宙斯盾”ï2016-07-01 14:22:00ï 台媒称，为了晋升成为世界级海军，解放军正在接受前所未有的现代化提升，并在导弹、舰艇、飞机、后勤及信息技术等五大领域取得快速进步。其中曾被《简氏防务周刊》列为全球七大反舰巡航导弹之首的鹰击-18，只需1枚就足以使1艘“宙斯盾”战舰丧失作战能力。据台湾东森新闻云6月30日报道，美国《商业内幕》网站援引美国国会发布的报告指出，解放军海军正在逐步缩小与美国海军的差距，发展目标性相当强并担负着五大任务，包含在军事上慑止“台独”企图、保卫南海与东海的领海主权、保证在大陆200海里专属经济区内的利益及对外国军事活动进行合法管理、保证大陆与其军事或贸易伙伴之间海上航线的安全以及挑战美国在西太平洋地区的霸主地位。报道称，为了完成以上使命，解放军海军目前正对导弹、舰艇、飞机、后勤以及信息技术等五大领域有大幅进步，《商业内幕》指出，导弹方面以弹道导弹和巡航导弹为重点发展项目。号称“航母杀手”的东风-21D弹道导弹，拥有1500千米以上的射程，远远超过美军舰载机的作战半径，遏止其航母编队再打大陆沿海地区的主意。巡航导弹方面，解放军海军既拥有从俄罗斯引进的SS-N-22“日炙”及SS-N-27“俱乐部”反舰巡航导弹，还装备了多款性能与引进产品不相上下的国产导弹，例如鹰击-18。据《简氏防务周刊》指出，只需1枚就足以使1艘“宙斯盾”战舰丧失作战能力，即使在距敌舰50米处爆炸，其强大的反辐射功能也可将敌方60%的舰载电子系统摧毁。最后美国国会这份报告点出，为避免刺激美国及周边国家敏感的神经，解放军海军的现代化进程，保持着平稳而谨慎的节奏，“凡是可能被认为将导致战争的行为都会被绕开”。报告并称：“我们可以把中国海军的发展方式称为‘小步快跑’，在不知不觉间超过了周边绝大多数竞争对手，并一点一点缩小着与世界一流海军的差距。”
首页|军事新闻ï专家：第4艘052D神盾舰快服役 海军需更大驱逐舰ï2016-07-01 11:53:00ï央视截图：网友拍摄的疑似中国海军054D型导弹驱逐舰人民网北京7月1日电 （记者 黄子娟）近日，网友拍摄的照片显示，一艘疑似中军海军052D型导弹驱逐舰停靠在港口，灰色的船身上已经涂刷了舷号175。有外界猜测第四艘052D型“中华神盾”舰即将服役。军事专家曹卫东在接受央视《今日亚洲》采访时认为，预计这艘052D型“中华神盾”舰离服役不远了。我国海军未来需要更大型和更多数量的驱逐舰。曹卫东认为，外界的猜测有一定道理，通常舰艇在舾装之后才涂漆，喷舷号，然后进行海试、测试动力及武器装备系统，如果符合设计要求，就可以交付海军。之前已有数艘052D型导弹驱逐舰相继服役，理论上说，因为同型舰艇是按照统一标准建造，新舰艇在试验过程中应该会比较顺利，预计该舰离服役不远了。据悉，052D型导弹驱逐舰舰是中国继052C型驱逐舰后又一种配备相控阵雷达与垂直发射防空导弹系统的现代化驱逐舰。目前已有三艘服役，均被部署到南海舰队。其中，052D型首舰昆明舰2014年3月21日服役，舷号172号；长沙舰2015年8月12日服役，舷号173；合肥舰2015年12月12日服役，舷号174。谈到052D型导弹驱逐舰的部署，曹卫东表示，同型舰艇数量较少时，放在一起使用可以提高使用效率。我们的舰队部署在沿海，一旦有需要，舰艇可以被调到不同海区执行相关任务。有分析称，052D型导弹驱逐舰的整体性能超过了日本的“金刚”级、韩国的“世宗大王”级，甚至美国“阿利・伯克”级早期型号驱逐舰。就在前几天，美军派出3艘“阿利・伯克”级“宙斯盾”导弹驱逐舰前往南海展开警戒监视活动，包括“斯普鲁恩斯”号、“迪凯特”号和“莫姆森”号。曹卫东表示，与美军阿利・伯克级驱逐舰相比，“中华神盾”舰还存在数量和体量上的差距。052D型导弹驱逐舰的排水量与美国的阿利・伯克级导弹驱逐舰相比还有2000吨到3000吨的差距，装载的导弹数量也相对较少。此外，我们在052D型驱逐舰使用熟练程度等方面还要进一步加强，新装备总需要不断完善。谈到中国海军未来驱逐舰的发展，曹卫东认为主要有两方面趋势：一是需要建造更大型的导弹驱逐舰。为适应我国海军远海护卫任务，驱逐舰的体量应建得更大一些。比如建造万吨级的导弹驱逐舰，这样可以搭载更多武器，航程更远。二是应增加驱逐舰的数量。美国的阿利・伯克级导弹驱逐舰造了五六十艘，而我们的052C型和052D型导弹驱逐舰加起来不过十几艘。海军要走向远海，需要更多大型导弹驱逐舰来维护海洋权益以及保卫海上安全。
首页|军事新闻ï中国火箭军官兵身着新式军装亮相人民大会堂ï2016-07-01 11:51:00ï北京7月1日电 (蔡瑞金 杨永刚)7月1日是中国共产党成立95周年的日子。从当日起，中国火箭军官兵将全部穿着07式礼(常)服。上午10时，在庆祝中国共产党成立95周年大会上，火箭军官兵身着崭新的墨绿色军服，在人民大会堂亮相。火箭军是继陆、海、空三军之后，中国军队成立的一个崭新军种。它的前身第二炮兵诞生于1966年7月1日，周恩来总理亲自命名。2015年12月31日，第二炮兵更名为火箭军，实现由兵变军历史性跨越，开启中国战略导弹部队新的伟大征程。据火箭军后勤部领导介绍，为火箭军换发新式礼(常)服，适应了国防和军队改革的需要，有利于更好地贯彻从严治军方针，加强军容军纪建设，不断提高火箭军正规化水平。据了解，这次换发的火箭军新式礼(常)服，保持07式军服礼(常)服样式、结构、材料不变，对服装颜色进行设计调整，形成与07式军服色彩相协调、与火箭军职能定位和使命任务相融合、与世界军服颜色发展趋势相适应、与地方行业制服和外军服装相区别的墨绿色军种礼(常)服。记者从火箭军后勤部业务部门了解到，火箭军新式礼(常)服颜色服饰更具军种性，色彩体系更具平衡性，颜色搭配更具创新性。墨绿色以火箭军主战装备颜色为基色，传承了中国军队军服的经典绿色，符合国际军服发展趋势；军种衬衣和长(短)袖夏常服上衣为卡其色，以导弹点火腾飞时喷出的烈焰为基础，是国际军服的经典色。从中国军队四大军种礼(常)服主色调看，陆、海、空三军分别为松枝绿、藏青色和蓝灰色，色系可概括为“一绿两蓝”，此次火箭军换发墨绿色军服，实现了四大军种“两绿两蓝”的色彩格局。在07式军服体系中，陆军、空军礼(常)服与军种衬衣采用顺色搭配，海军为对比色搭配，而火箭军的墨绿色和卡其色属邻近色组合，创新了军种服装色彩搭配方式。(完)
首页|军事新闻ï俄驻韩大使：俄绝不接受美在韩部署萨德系统计划ï2016-07-01 11:07:00ï【环球网报道 记者 朱佩】据俄罗斯“卫星”新闻网6月30日消息，俄罗斯驻韩国大使亚历山大・季莫宁接受俄新社采访时表示，俄罗斯绝不接受在韩国部署美国萨德(THAAD)反导系统，因为这将对俄安全构成直接威胁。季莫宁表示：“韩方和我们的美国伙伴非常清楚俄罗斯的立场，我们的领导层也多次阐述过。我们的立场是，绝不接受在韩国部署萨德(THAAD)反导系统，因为我们认为，这对我国安全构成直接威胁。”他还提醒道，美国的萨德(THAAD)反导系统计划以保护韩国免受朝鲜威胁为借口部署。“这些计划令我们非常担忧，因为其一旦实施，可能对东北亚的整体局势具有负面影响。我们认为，在韩国部署萨德(THAAD)反导武器无助于该地区局势的正常化”。美国与韩国今年3月初宣布为讨论在朝鲜半岛部署萨德系统问题成立联合工作小组。该小组的任务包括讨论可能在朝鲜半岛部署萨德系统的细节，包括部署时间和地点。
首页|军事新闻ï少将：解放军对南海挑衅的军舰飞机要敢于硬碰硬ï2016-07-01 10:16:00ï随着菲律宾挑起的“仲裁案”的结果即将出台，中国在南海问题上将面临着新一波“风暴”式的舆论甚至战略压力。我们必须做好各方面的应对准备，“见招拆招”的被动式反应，效果可能会打折扣。综合施策、防守反击，变被动为主动，或许才能打好南海问题的战略反击阶段战役。面对在南海问题的严峻挑战，国内存在许多不同观点，有的认为应该展现强硬姿态，让挑起事端者受到惩罚；而对于美国军舰的“挑衅性巡航”，应采取军事行动，让美军尝到苦头，不惜撞船。有的人则认为，我们应该沉住气，要忍耐。笔者认为，破解南海困局，核心不是简单的“示柔”或者“示强”。南海问题涉及地缘政治、法律、外交、军事、经济等复杂因素，因此，我们一定要看清楚问题的实质，统筹战略资源。在南海问题的舆论战上，美国设定、扭曲和掌控的话语权陷阱及其强大的舆论攻势令中国经常处于被动应付的态势，应力争在尽可能短的时间内摆脱战略被动，并逐渐争取战略主动。为此，要让国际社会认清以下几个问题：首先，中国在南海问题上是受害者，也是南海地区和平稳定最坚定的维护者。南海问题的核心是领土争端，事实真相是中国的领土和海洋权益受到其他国家侵占，而中国维护自己合法权益却受到不公正对待。根据“先占即拥有主权”的国际惯例，我们的祖先早在2000多年前就在南海进行活动，历史上的中国政府(包括王朝)行使过管辖权。无论是从历史上，还是从法理上，南海诸岛和相关海域属于中国的主权是无可非议的。美国等国家炒作中国在南海实行强硬的政策，在它们的渲染下，中国似乎是“强权即公理”的恶霸，这显然是谎言。针对相关国家多年来在非法侵占中国的岛礁上进行军事设施建设，并在相关海域掠夺资源，我们一直采取非常克制的态度。中国主张通过和平对话解决争议的宽容大度没有得到相应回报。其次，美国是南海局势紧张动荡的设局者。近年来，以国际秩序维护者面貌出现的美国，貌似公允地高调介入南海事务，但有着自己的地缘政治目的，意在恶化中国和平发展的外部环境。美唆使菲律宾等国家向中国发难，利用一些偶发事件，频频派出飞机、军舰，为跟中国“较劲”的国家鼓气撑腰。菲律宾发起的所谓“仲裁案”，背后就是美国支持的。美国的目的，就是激化南海的紧张程度，恶化中国与相关国家的关系。第三，日本是南海问题的“添乱者”。日本近来在南海问题上表现得格外积极，其目的是利用南海问题 “围魏救赵”，对中国施压，谋求在东海方向的更大空间，同时也是“借船出海”，通过在南海的军事行动，实现在新的安保法案框架下的对外用兵合法化、合理化，并在政治上“洗白”自己。长期以来，我们一直坚持通过双边谈判途径解决南海争议的立场，反对将其“多边化、国际化”。但是，随着美国等域外势力的强力介入，“国际化、多边化”在一定程度上成为现实。我国政府提出的“双轨制”(双边领土争端双边解决，涉及地区的共同问题多边商谈)立场就是合理和有效解决南海问题的途径。面对美国拉帮结派，拼凑对中国施压的“战略联盟”，我们不能孤军对阵。最近，中国政府通过各种方式与相关国家形成共识，使越来越多的国家理解和赞同中国在南海问题上的立场，我们的“朋友圈”不断扩大。我国许多驻外大使和著名学者撰文，纷纷在国外主流媒体上发声，澄清被歪曲的事实、以正视听，取得了很好的效果。中国不信奉国际关系中的“丛林法则”，但我们必须认识到没有实力就会成为弱肉强食的牺牲品。在世界舞台上，实力是赢得尊重的基础；与此同时，合作是顺利通往成功的途径。面对严峻复杂的安全挑战，迫切需要加强软硬实力的建设与综合运用。例如加快推进国防与军队深化改革，以最快的速度使新的管理体制和作战指挥体制健康运行。使得我们的军事力量能够做到“召之即来、来之能战、战之能胜”，让任何胆敢侵犯中国国家安全利益和发展利益的势力望而却步。5月10日，我们派出三架军用飞机和三艘军舰对美国军舰进行监控、驱离，比前两次的力度和强度都大得多。而随着时间的推移，我们的力量更加强大，美国等国家的挑衅会付出更大的代价，我们的国家利益才能得到更加有效的维护与拓展。总体而言，搞好战略资源的转化应得到加强，把实力转化为影响力，把影响力转化为权力，把权力转化为国家利益。在南海问题上，一个重要的原则是“宁失千金，不让寸土”，我们要坦然对待所谓“国际社会”给我们的“舆论压力”，处理好短期效应与长远利益。加强危机处理能力和快速反应机制，争取在第一时间内反应，做好实时、实地的资料录制并及时对外公布，争取获得国际道义和舆论上的主动。此外，不但要化解危机，更要塑造态势，变危机为机遇。通过一件事、一次争端、一次“过招”，来为相关国家“立规矩”，让它们不敢轻易侵犯我们的战略底线。要让一些人知道，挑战中国的利益是要付出代价的。面对挑战复杂、威胁多元、压力增大的态势，还要防止心浮气躁，不冷静的冲动的冒险主义，也要防止缩手缩脚，丧失良机的保守主义。挑战严峻也是好事，它可以增强我们驾驭大局，应对重大战略挑战的能力，培养我们发挥崛起大国在国际安全事务中的骨干作用的国家素质。▲(作者是解放军海军少将)
首页|军事新闻ï外媒炒作中国海军王牌齐聚三亚 准备军演宣示主权ï2016-07-01 10:06:00ï【环球时报综合报道】由菲律宾前政府单方面推动的南海仲裁案裁决将近，各方表态日趋尖锐。西方媒体频频借仲裁案向中国施压，污蔑中国在南海“行使霸权”。中国外交部继6月30日表示“不接受、不参与和不承认”关于此案的任何裁决后，7月1日再次强调海牙仲裁庭对本案“无管辖权”，阿基诺三世政府此举违反国际法。目前，美国3艘“宙斯盾”驱逐舰正在南海地区进行巡逻，中国国防部发言人6月30日表示“完全掌握美军动向”，并指责美方此举是“在南海搞军事化”。与此同时，外媒炒作解放军三大舰队王牌军舰聚集三亚军港，“准备军演宣示主权”。引人注目的是，昨天宣誓就职的菲律宾新总统杜特尔特在其15分钟的就职演说中，没有一句提到南海，但在之后举行的新内阁会议上，他表示希望和中国在南海的争议能够“软着陆”。中国东南亚问题专家庄国土对《环球时报》记者说：“杜特尔特向中国表达了善意，这是与其前任完全不同的姿态。”【环球时报驻新加坡、日本特约记者 辛斌 蓝雅歌 环球时报记者 屠丽美 郭媛丹 林鹏飞】 
首页|军事新闻ï日媒：美军拟向亚太增派快速反应部队制衡中国ï2016-07-01 10:07:00ï【环球网军事7月1日报道】据美国《海军陆战队时报》6月29日报道，美国海军陆战队司令威斯勒宣布，最早将在2018年向亚太地区增派3艘两栖攻击舰。日本共同社30日将此举解读为美国有意通过进一步显示其军事存在以制衡中国。《海军陆战队时报》称，威斯勒在美国智库“国际战略研究中心”演讲时表示，目前美海军陆战队每隔6个月在澳大利亚进行一次轮换，每年有1250名海军陆战队员进驻澳大利亚。但五角大楼希望2020年将这个数量提高到2500人。威斯勒表示，新增部队到底是从美国本土还是夏威夷或日本的海军陆战队基地派出尚在研究之中。目前驻日本冲绳的美海军陆战队第三远征部队每年在亚太地区实行两次各90天的战备巡逻任务。威斯勒透露，如果新计划得以落实，驻冲绳的部队将把注意力聚焦在东北亚地区，而澳大利亚的新部队则负责南太平洋区域。共同社称，美军已在地中海及海湾地区投入了以两栖攻击舰为主的快速反应部队，目前在亚洲则以佐世保和冲绳为据点进行快度反应部队的前沿部署。由于中国的海洋活动日益活跃，与日本、菲律宾等周边国家的紧张加剧，美国提出向亚太地区增派快速反应部队的构想，有意通过进一步显示其军事存在以制衡中国。报道称，威斯勒对中国试图阻止美军靠近本国近海的“反介入/区域拒止战略”感到“强烈担忧”。他表示，将力争强化美国在亚洲的军事存在。共同社披露，美国还计划部署4艘以日本为母港的舰船以加强警戒监视。威斯勒没有提到这4艘美国舰船的种类及派遣地。但根据此前已经公布的计划，“朱姆沃尔特”号隐形驱逐舰将被派往日本长崎县佐世保市的美军佐世保基地。▲ (武 彦) 
首页|军事新闻ï日称军机二季度紧急升空应对中国军机次数大增ï2016-07-01 10:03:00ï【环球网报道 记者 王欢】日本防卫省统合幕僚长(相当于联合参谋部参谋长)河野克俊6月30日召开记者会称，2016年二季度(4月-6月)自卫队战机紧急升空应对有可能进入“日本领空”的中国军机的次数比上年同期增加了80多次。日本共同社6月30日报道称，河野克俊在记者会上提及有关中国军机时而南下至钓鱼岛附近空域一事，他对此表示警惕，称“与中国海军军舰的一系列航行综合在一起，我们对(中方)整体行动表示关切”。与此同时，对于日本前航空自卫队航空支援集团司令官、中将织田邦男28日在新闻网站上发文，称中国飞机曾对航空自卫队飞机“做出类似攻击的动作，航空自卫队飞机飞离”一事，河野否认说“不存在做出攻击动作的事实”，认为网文内容不恰当。关于织田文中称航空自卫队飞机飞离时“使用了自我防御装置”，河野则表示：“我不会谈及是否使用”。报道称，河野还认为，中国军方“在海上和空中都存在扩大活动范围、日益活跃和升级的趋势”。他虽未透露中国飞机靠近钓鱼岛空域的日期以及与“日本领空”的距离，但他表示“(中方)以前也曾朝着钓鱼岛南下，我们不认为其本身是特殊举动”。众所周知，钓鱼岛及其周边附属岛屿是中国固有领土，其领空及领海也属于中国主权范围。同时，钓鱼岛及其周边附属岛屿空域也属于中国东海防空识别区范围。中方曾多次表示，中国军队飞机在本国管辖海域上空进行正常战备巡逻，反而是日方多次出动战机及反潜巡逻机，对中方进行正常战备巡逻的飞机进行跟踪、监视和干扰，影响中方飞机正常巡逻和飞行安全。事实证明，日方才是地区和平稳定的麻烦制造者。我们要求日方切实采取措施，停止故意制造地区紧张局势的做法。 
首页|军事新闻ï专家：海军高层重视电磁弹射 国产航母可能采用ï2016-07-01 10:00:00ï【环球网军事7月1日报道 环球时报记者 郭媛丹】6月29日，一张中国海军司令员吴胜利上将为一名海军少将打伞的照片在网络上热传。“什么样的人才能配得上中国海军最高首脑为他打伞”成为很多人讨论的话题。据《环球时报》记者了解，这张照片来自6月27-29日海军举行的“创新驱动发展”主题实践活动。官方媒体报道称，这场活动在位于武汉的海军工程大学举行。在官方媒体电视画面以及配图中，有一名海军少将频频出现，有时在做主题发言，有时负责讲解。在一次场外活动中，出现海军司令吴胜利为其打伞的场景。吴胜利在活动中指出，要依靠科技进步，聚力打造海军转型发展新引擎，打造创新海军、一流海军、强大海军。这名海军少将是中国工程院院士、海军工程大学教授马伟明。马伟明有一串头衔：船舶动力与电气领域专家、电力电子技术研究所所长、中共第十八届中央委员会候补委员等。今年6月初马伟明刚刚当选中国科协第九届全委会副主席。但让马伟明在军事圈家喻户晓的原因是一个未经官方证实的头衔，“中国电磁弹射技术研制者”。据报道，马伟明接受采访时曾表示，“中国舰载机弹射起飞技术完全没有问题，实践多次也很顺利，有信心运用到现实当中去”。电磁弹射技术是航母核心技术之一，目前只有美国开始使用。美国在新下水的“福特”号航母上装备了电磁弹射器。诸多报道中都描述，“马伟明攻克了电磁弹射技术，因此中国成为世界上掌握此项技术的两个国家之一”。滑跃起飞、蒸汽弹射以及电磁弹射是航空母舰上舰载机起飞的三种方式。目前美国现役航母皆使用蒸汽弹射方式。中国现役航母辽宁舰和正在建造的国产航母，都使用的是滑跃起飞。中国航母研究专家李杰30日接受《环球时报》记者采访时表示，吴胜利提出“创新海军、一流海军、强大海军”，表明中国海军发展目标是要向世界强国看齐，做强做大。实现这种目标就要重视大型战舰，重视航母的建设发展。“一两艘航母谈不上强大，中国不仅要在数量上发展航母，更体现在技术上，要体现中国自主研发、体现我国的技术水平达到世界水平。”李杰说，这张吴胜利为马伟明打伞的照片传递出来的恰是海军的发展思想。马伟明作为国宝级的科研人员，研制的技术在世界上是领先的，因此足以引起海军高层的重视。这也表明海军高层对电磁弹射技术的重视。李杰认为，在技术成熟的前提下，在第二艘国产航母上有可能采用电磁弹射技术。“这不完全是根据技术进展情况，还得综合多方面因素考虑。”李杰解释说，除了电磁弹射技术本身外，还包括其他技术准备，比如航母舰体、甲板以及舰载机都要根据电磁弹射的需求重新设计，这是一个综合系统工程。▲ 
首页|军事新闻ï中俄9月海上军演或在南海举行 南海舰队成主力ï2016-07-01 10:02:00ï【环球网军事7月1日报道 环球时报记者 郭媛丹】在6月30日的例行记者会上，国防部新闻发言人吴谦向《环球时报》记者证实，中俄双方正就中俄海上联合军演进行协商。按照此前规律分析，2016年的军演有可能在南海附近海域举行。俄罗斯媒体近日援引该国海军作战训练局局长科切马佐夫的话说，俄中“海上联合-2016”演习将于9月举行，俄太平洋舰队将参加，俄方会派至少4艘舰艇，而中国海军舰艇则更多。他表示，7月4日至8日，中国海军代表团将访问圣彼得堡，就演习计划和力量组成与俄方进行磋商。吴谦30日证实了中俄海上联合军演的消息，并表示，会适时发布相关消息。中俄“海上联合”系列军事演习自2012年开始举行，目前已成为常态化机制，是中俄双边框架内最大规模的联合军演。该军演每年一届，轮流在中俄附近海域举行。2012年的演习在青岛附近黄海海域开展，2013年演习地点是远东符拉迪沃斯托克附近的日本海。2014年回到中国，在长江口以东的东海北部海空域举行。2015年的演习分为两个阶段，第一阶段在地中海海域，第二阶段的实兵演习在彼得大帝湾海域、克列尔卡角沿岸地区和日本海海空域进行。中国作为接待方的此前两个演习，导演部分分别设在北海舰队和东海舰队。所以，这次联合军演非常有可能以南海舰队为主导力量，演习地点也可能是南海附近海域。对于该演习，中俄此前反复强调不针对第三方，不过这次如果真的在南海附近举行，那么演习开展的时机、区域和课目设置势必会引起外界高度关注，因为自2015年起，南海成为国际热点地区。对此，一名接近军方的消息人士30日对《环球时报》记者表示，外界无须过多解读，中俄海上联演已然是形成机制的常态化演习，不存在在特殊时间段演习。中俄双方的出发点不针对第三方，但与此同时，也不会因为地域敏感性而刻意回避。6月8日夜间至9日凌晨，俄中两国军舰从两个不同方向先后进入钓鱼岛附近海域，令日本政府高度紧张。“此事是否是中俄密切程度的反映？”对于《环球时报》记者的提问，吴谦表示，“钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土。中国军舰在本国管辖海域内航行，合理合法，他国无权说三道四。中俄两国是全面战略协作伙伴关系，双方在相关领域保持着例行性的沟通。”上周，中国和俄罗斯在俄总统普京访华之际，发表了“加强全球战略稳定”等3份联合声明。中俄表示，两国关系不具结盟性质，也不针对第三国。对于中俄双方是否会把声明内容落实到具体军事行动中，以及中俄双方军事合作会有什么新进展，吴谦表示，中俄两军关系是两国关系的重要组成部分，体现出两国高水平的战略互信和战略协作。当前，中俄两国的军事合作保持着健康发展的良好势头，双方在多个领域开展了互利合作。 
首页|军事新闻ï中国维和官兵隔离大规模武装冲突 受伤毫无惧色ï2016-07-01 09:41:00ï第54集团军某团“红一连”八班班长 程 宇6月28日 星期二 雨当得知赴马里维和部队遇袭受伤官兵回国治疗的消息时，我这名曾两次参与维和的老兵，不禁泪湿眼角。流泪，是因为我深知维和官兵的艰辛，更因为我感受到了祖国的强大与中国军队的担当。我第一次赴苏丹执行维和任务时，当新鲜感渐渐褪去，迎接我的则是板房建设、道路铺设等艰巨任务。面对炙热的烈日、肆虐的蚊虫，我们每一名党员都没有丝毫退缩，带领战友争分夺秒施工作业，以“中国速度”“中国质量”打造出一个个精品工程。2015年1月，我作为维和步兵营的一员，远赴南苏丹执行维和任务。和前一次不同，步兵营涵盖步兵、装甲、炮兵、侦察等多专业、多兵种，承担着难民营保护、武装护卫、安全警戒等任务，这让我真切地闻到了实战的味道。有一次，两个难民营爆发大规模武装冲突，中国维和步兵营受令火速前去维稳。连队临时成立“党员突击队”，我也有幸成为27名队员之一。在连长米秀刚带领下，我们迅速穿插进入人群，用身体和盾牌筑起一道隔离带。混乱中，有战友受伤，但大家都毫无惧色。经过近3小时不间断地卡点控道、巡逻警戒后，现场局势终于得到有效控制，双方难民散去。走上战场，才能感受军人的伟大；历经战乱，方能感悟和平的可贵。回首两次出国维和经历，我由衷地感到，当党和人民需要的时候，直面生死、不畏牺牲永远是共产党人的第一选择。（本报记者 周 远、特约通讯员 马永生整理）
首页|军事新闻ï铁人三项能手当通信女兵：丝毫不比训练场上轻松ï2016-07-01 09:30:00ï孟锦本报记者代烽特约记者王余根该连官兵在值勤中。秦子洁 摄基层是党的执政之基、力量之源。基层党组织坚强有力，党员发挥应有作用，党的根基才能牢固，党才能有凝聚力战斗力。一个组织，一个堡垒。实践表明，党的战斗力的形成、党的组织的发展壮大、党的工作的顺利推进、党群关系的密切，都要通过党的基层组织充分发挥战斗堡垒作用来实现。为激励各级党组织铸牢军魂、恪守宗旨、发挥作用，在纪念建党95周年之际，本报开设“两学一做・建强战斗堡垒”专栏，集中宣传一批受全国全军表彰的先进党组织的典型事迹。通过展示他们的经验做法，为全军基层党组织更好发挥战斗堡垒作用、推动改革强军战略部署在基层落地生根提供思路和借鉴。书记心语：“‘机房就是战场、银线就是钢枪’。通信兵要具备的，除了过硬的业务能力，更需要对党绝对忠诚。党支部一班人只有带头秉承‘服务精心、技能精湛、保障精准、作风精细’的站训，才能确保官兵‘永做党忠诚可靠的传令兵’。”――东部战区某通信团“模范通信女兵连”党支部书记 黄 莉90后新兵徐佳盼刚分到东部战区某通信团“模范通信女兵连”，看到连队荣誉室墙上的“永做党忠诚可靠的传令兵”标语时，心里有些嘀咕：话务兵远离战场，平时就是接接电话，怎么跟“忠诚可靠”挂钩呢？很快，党支部组织新兵到连队荣誉室进行现地教育。荣誉室里，摆放着各种奖牌、奖状、奖杯，了解到连队经历过淮海战役的硝烟、闯过解放一江山岛的怒涛、配合击落过美蒋U-2侦察机等辉煌历史和优良传统后，徐佳盼对“忠诚传令兵”的内涵有了深刻认识。键传军令，耳听风雷。“通信工作虽然是技术工作，但执行的却是政治任务。”连队党支部书记、指导员黄莉告诉记者，连队每名话务员平均掌握2000多组电话号码及战区机关人员姓名、编制信息等秘密。在这个“机房就是战场、银线就是钢枪”的三尺机台上，必须把对党绝对忠诚作为铸魂之本，夯实官兵听党话跟党走的思想根基。每年新兵下连、干部到任，党支部第一项活动就是组织官兵参观荣誉室，品读红色故事，使官兵切身感受连队发展的光辉历程，坚定理想信念。党支部还开设了红色传统、红色故事、红色典型“三红”讲堂，引导官兵在忆传统、话责任、谈未来中凝聚力量、激发干劲。时刻饱含忠诚信仰，才能确保一键一令畅通精准。在党支部坚强有力领导下，全连官兵在机房这个没有硝烟的战场上，经受住了各种风浪的考验。2014年盛夏，闽南某地，一场演习激战正酣。话务机台开设在坑道里，8条通信线路响铃不断。话务员曾晓甜一边用密语传递一条指令，一边将第二个打进来的电话准确接转出去，同时用键盘迅速敲出第三个电话的话单。 数万次密语通话，几千道指令传递，无一延误和疏漏。指挥员由衷称赞：你们是过硬的战斗员！战场上的过硬来自于平时的过硬。按规定，电话铃响后上线速度不超过3秒，而连队标准是1.5秒；普通话务员需要听出20个以上重点用户声音，而连队的要求是100个；新兵录入汉字达标要求为每分钟50字，而连队的标准是90字。在党支部组织实施的高于标准、难于标准、严于标准的训练中，连队官兵几乎人人都有一手“绝活”：人送外号“一眨眼”的战士郭科，只需1分20秒就能读完 100组号码，相当于每0.8秒就读完一组，比大纲规定的时间快一倍多；分队长季夕飞进行“快速背记”训练，10组号码随意抽取提问，回答分毫不差。连队党支部始终紧盯信息化战场需求，率先在全团开展复合型人才训练，培养精通查号、质控、话务、机务等“一专多能”的复合型人才。如今，连队80%以上官兵训练成绩达到优秀。在每年一次的全军话务考核中，连队连续10年取得全员满分成绩，被誉为军中话务“梦之队”。“坐在机房里张张嘴、动动手，不用风吹雨淋，哪有天天摸爬滚打、掉皮掉肉的野战部队苦？”2012年，刚从野战部队调到连队的女子“铁人三项”能手赵钰有些小看这个岗位。第一次上机值勤，5小时一班，中途没有休息。一班岗下来，赵钰腰酸背痛、声音嘶哑、腿脚发僵。她意识到，这个岗位丝毫不比训练场上轻松。昼夜值勤生活不规律，容易引发腰椎病、神经衰弱、耳鸣等“职业病”。连队党支部在科学安排值勤的同时，注重发动党员骨干表率示范作用，每逢重大任务，党员干部都吃苦在先、冲锋在前。前年，在参加一次重大演习时，分队长翁泰之带着3名女兵值守在潮湿阴暗闷热的坑道里。一次值班返回途中，劳累过度的翁泰之眼前一黑，晕倒在地，左手被尖利的石块划破，鲜血直流。第二天一早，她又咬牙出现在机台前，左手缠了纱布，就用右手接转电话，靠顽强毅力和过硬技术保证了演习指令的畅通。
首页|军事新闻ï驻港女特种兵加码练体能：走路都在兜里揣石头ï2016-07-01 09:25:00ï本报记者王雁翔李兵正特约记者周汉青该连党员向党旗宣誓。本报特约记者 周汉青 摄初夏时节，香港新界青山演兵场铁翼飞旋，硝烟弥漫。驻香港部队多兵种联合实兵演练在这里拉开战幕。战斗胶着之际，某旅特战一连“党员突击队”临危受命，每人携带战斗装具，从高空精准机降，7分钟内翻越高差90米、直线距离300米的陡坡峭壁，迅猛穿插，纵深破袭，直捣“蓝军”指挥所。这是特战一连又一次精彩亮相。去年7月，驻香港部队首次在港内组织联合军演，特战一连的“震撼出场”，让现场观摩的500多名香港各界嘉宾和29家媒体记者一片赞叹。特战一连过硬的战斗力从何而来？“这发展、那进步，离不开有个好支部。”特战一连党支部可不简单。早在红军时期，连队前身就参加过著名的“三湾改编”，是最早落实“支部建在连上”制度的连队之一。在新的历史时期，连队党支部赓续优良传统，进驻香港19年来坚持发挥坚强战斗堡垒作用，带领官兵履行神圣使命，连队12次被表彰为“基层建设标兵单位”“全面建设先进单位”，荣立集体二等功1次、集体三等功1次，连队党支部8次被表彰为“先进基层党组织”。支部强，连队兴。“七一”前夕，记者来到香江之畔，探寻这支英雄连队党支部推动连队建设不断取得新进步、创造新辉煌的奥秘。在驻香港部队，特战一连官兵武艺精湛，是每次军事比武各连竞相赶超的“领头羊”。然而，在一次不比“拳脚”比“头脑”的赛场上，他们的表现同样令对手折服――5月25日，旅里在“两学一做”学习教育中，举行“一站到底”理论闯关竞赛。经过3轮激烈角逐，特战一连排长柳照中带领连队两名战士从10支参赛队伍中脱颖而出，以压倒性优势夺魁，柳照中更是以答对题目最多被评为“超级霸主”。“既特在身手好，又特在理论强，这才是名符其实的特种兵！”颁奖仪式上，驻香港部队领导向他们竖起了大拇指。特战一连训练强度大，可无论再苦再累，连队党支部抓理论学习、政治教育的力度一刻也不放松。“连队身处特殊环境，对党忠诚的标准更高，抵御侵蚀的要求更严，必须始终坚持把思想政治建设作为建连育人的首要任务，着力培塑有灵魂的特种兵!”连队指导员、党支部书记何立说。发挥优良传统铸魂功能，把红色基因融入官兵血脉，是一连党支部常抓不懈的工作。学兵进港、新干部到任，第一堂课就是学连史话传统；组织观看驻军部队13部历史资料片，引导官兵感悟“党指到哪就打到哪”的大渡河精神、塔山精神，不断强化听党指挥的思想自觉、行动自觉。连队党支部紧跟党的理论创新步伐，充分运用驻军24堂精品大课，组织官兵学习领会习主席系列重要讲话精神；利用板报墙报、信息视窗、饭堂广播等阵地，开设学习专栏和理论微讲堂，评选每月“理论学习之星”,不断激发官兵理论学习热情，夯实听党话、跟党走的思想理论根基。“与内地部队不同，驻港部队的支部建设是动态的。”旅政委宋开进告诉记者，驻军实行轮换交流机制，连队每年有近一半的干部党员会交流调整，但不管编制、环境和人员如何变动，连队党支部始终把铁心向党的红色基因作为连队的灵魂与血脉，在传承中培塑，在培塑中接力传承官兵听党话、跟党走的政治品格。营区一棵棵高大挺拔的凤凰树上，火红的凤凰花恣意怒放，鸟鸣婉转。但记者在树下看特战一连训练，心却悬到了嗓子眼，手心直冒汗。为啥？训练场上处处是风险。为强化官兵的灵活性和速度，连队攀登训练不系安全绳索；格斗真打实摔，使用的匕首是锋利的真刀；为缩短直升机空中滞留时间，让官兵在最短时间内完成机降，连队大胆采用双绳机降……特战连队，是尖刀的“刀尖”。如何把“刀尖”磨得更锋利？一连党支部聚焦打仗狠抓连队军事能力提升，带领官兵苦练特战本领，确保关键时候能够一招制敌、一剑封喉。忠诚与血性，写在纸上不过寥寥几笔，注入青春和血脉则需千锤百炼。2012年成立的女子特战排，是一连一道独特风景线。连队党支部对她们生活中关爱有加，训练中却十分严苛：内容安排与男兵同一张周表，训练强度与男兵一样挑战极限。起初，女兵们穿着近10公斤重的防弹衣参加训练别说做动作，就连行动都十分困难。为了不让防弹衣成为负担，她们不仅在战术、射击课目中从头穿到尾，而且主动加码练体能增力量，甚至走路都在兜里揣上几块石头。旅里举行综合战术演练，身着防弹衣、伪装服的女兵和男兵一道敏捷穿插、精准狙击。2013年，女子特战排被评为“全军巾帼建功先进集体”。“特战一连官兵平均每年要穿烂4双迷彩鞋，3套迷彩服。”旅长潘浩明给记者展示这样一组数据：自2010年至今，连队3人被评为全军爱军精武标兵，6人被评为全军特等和优秀狙击手，16人次在原广州军区比武中获奖，106人被旅以上评为军事训练尖子。再看一组数据：近5年来，连队4人提干，16人立功，35人入党，皆为训练尖子。训练有功，尖子吃香，是导向，也是尺子。“学炮兵专业的，当特种兵领头雁行吗？”这是连长陈玉飞上任伊始战士们抛给他的问号。“没有真本事，我拿什么让战士信服！”他以超常的毅力拼命追赶，只用一年时间就拉直了问号。连队22种特战装备，他样样精通，特战技能项项过硬。2012年参加原广州军区建制营特种比武，夺得干部组第一名。班子行不行，就看支委硬不硬。党支部书记、指导员何立当排长时就是“全军优秀狙击手”，到特战一连工作后，虽然工作很忙，但仍坚持担任狙击手教员，与大家一起苦练本领。在他的悉心教练下，连队始终保持一支高水平的狙击手队伍。女子特战排排长吕雅真原是特招入伍的文艺兵，舞蹈、小品、唱歌、播音是专长，上军校专业是通信。2014年走进特战一连，她脱下“舞鞋”换“战靴”，一年时间实现从文化干事向特战尖兵的华丽转身。一届支部一个钢铁堡垒，一名党员一面旗。翻阅历任党支部成员训练记录，主官皆是“优等指挥军官”，支委个个是“优秀四会教练员”。实投实爆、军事考核干部党员先上；高空不系安全绳机降，干部骨干第一个滑降；武装泅渡最累的开浪手是干部党员，后边负责收拢帮带的也是干部党员。“在我们连，共产党员一眼就能看出来，不惧生死，急难险重任务站排头、打头阵的都是党员。”女子特战排副班长黄敏至今清晰地记得刚到连队时看到的一幕，“那天，刚下过暴雨，训练场壕沟里积满了污泥和脏水，下面尽是碎砖和玻璃碴子，连长和几名骨干挽起裤子就跳了下去。后来，我发现党员干部干什么都冲在最前面，自己如果能够入党，像他们一样，不仅光荣，对自己一生的成长发展都会提供一种动力。”活生生的人和事时刻感染着她，第二年，上等兵黄敏入了党，也成了冲在最前面的一面旗。2013年她参加原广州军区单装终端比武，被表彰为训练尖子。今年她再跃新台阶，被评为特等狙击手。与黄敏一样，连队29名党员，7人立功，20多人被表彰为“全军爱军精武标兵”“全军学习成才先进个人”“全军特等狙击手”“全军优秀侦察士官”；连队88%的训练尖子是党员。有过硬班子，就有过硬连队。巍巍大帽山，火红凤凰花，还将继续见证“香江利刃”的荣光与传奇。本报评论员在特战一连，在党支部的坚强领导下，始终有一面旗帜引领着战士，有一种氛围激励着战士，有一股力量推动着战士，处处能感受到环境的熏陶和典型的示范感染。特战一连能够以过硬的成绩单不断书写荣光，最重要的一条经验，就是“战斗堡垒”敢于战斗、善于战斗。基层党支部作为军队中思想领导和组织领导的基础单元，是核心，是“龙头”，是组织开展工作的“一线阵地”。从战争时期立下赫赫战功到进驻香港19年，无论体制编制怎么调整，环境任务怎么变化，特战一连始终坚持“支部建在连上”的原则和制度不动摇。特别是党的十八大以来，一连党支部认真践行强军目标，着眼特殊复杂环境、特殊使命任务、特殊形象要求，特别注重铸魂补钙、精武强能，带出了一支积极投身强军实践、忠实履行防务职责的过硬连队。当前，国际国内形势正在发生深刻而复杂的变化，思想文化多元、多样、多变的趋势更加明显，官兵面临的考验更加严峻。尤其是国防和军队建设进入“新体制”时间后，加强一线战斗堡垒建设面临许多新情况新问题新挑战，因此更需要像特战一连那样，深刻认识形势任务发展变化对加强和改进基层党组织建设提出的新任务新要求，始终坚持用党的创新理论固本培元，立起思战谋战鲜明导向，切实增强工作的预见性、针对性和创造性，使党旗更红、军旗更艳。（《解放军报》2016年07月01日 01版）
首页|军事新闻ï中国空军试飞员挑战“死亡陷阱”：呼吸格外困难ï2016-07-01 08:48:00ï空军某部参谋长 李吉宽6月29日 星期三 晴今天早晨，蓝蓝的天空飘着淡淡的云，对于飞行训练来说，这是个难得的好天气。正式开飞，是在10点整。起飞前，我手心直冒汗，脑海里像放电影般一遍遍回想攻克“失速尾旋”的关键动作。说实话，虽然在十几年试飞生涯里，获得过“空军优秀飞行人员”等多项荣誉，战胜过许多风险，处置过许多特情，甚至与“死神”的直接较量就有十多次，但我面对“失速尾旋”――这个被称为“死亡陷阱”的课目，心里依然轻松不起来。“我是一名党员，险难任务面前必须勇往直前，再难啃的骨头也要拿下……”想起一代代试飞员呕心沥血、披肝沥胆的身影，我不停地给自己打气，“如果面对危险选择逃避退缩，我如何对得起党员这个身份，如何告慰那些曾献出生命的前辈？”“计时，起飞！”随着指挥员一声令下，飞机到达指定空域，挑战“死亡陷阱”正式开始。我收光油门、迅速抱杆、蹬舵到底，战机随即像一头发疯的公牛，开始剧烈抖动。过载的压力让我感觉身上仿佛压了一块大石头，呼吸变得格外困难。“1秒……2秒……”15秒试验时间，如同15个小时一样漫长。终于，飞机到达极限。我立即按照早已烂熟于心的程序进行操作。慢慢地，飞机停止抖动恢复平静。凭借经验，我顺势一推油门，战鹰轰鸣着冲向天际。我知道，“死亡陷阱”被我征服了！让我感受颇深的是，近年空军装备建设突飞猛进，战斗力不断提升。作为一名试飞员，我感到无上光荣。在中国共产党成立95周年之际，我向祖国庄严承诺：为了向部队交出好用、管用、实用的武器装备，培养出敢用、会用、能用新装备的“种子”飞行员，我一定竭尽所能，哪怕献出生命，也一往直前！（马彦军、本报特约记者 尚晓华整理）
首页|军事新闻ï火箭军今起换发新装 四军种形成“两蓝两绿”色彩格局ï2016-07-01 02:11:00ï臂章相应位置：墨绿色火箭军军种胸标由五星、导弹加象征胜利的“V”型图案组成7月1日起，刚刚由“兵”变“军”的火箭军官兵有了新式军装，军种特色鲜明的“导弹绿”和“烈焰色”成为主打色。新装从属于07式军装，实现了陆、海、空、火箭军四军种“两绿两蓝”的色彩格局。整体墨绿来自导弹的颜色据国防部官网消息，经中央军委批准，从7月1日起，火箭军部队全部换发新军装。7月1日，是中国共产党成立95周年纪念日，也是战略导弹部队走过50年历史征程。昨日下午，火箭军举行军种服装换装仪式。军服是军种形象的重要体现。国防部网站报道称，火箭军新军服整体着装能够进一步彰显战略导弹部队的地位、属性和特色。火箭军礼(常)服主色调采用墨绿色，军种衬衣和长(短)袖夏常服上衣为卡其色。墨绿色以火箭军主战装备颜色为基础，同时传承了中国军队军服的经典绿色，符合国际军服发展趋势，地域和季节适应性更强；卡其色则以导弹点火腾飞时喷出的烈焰为基础，是国际军服的经典色，与多数色彩都能够协调一致。据了解，为避免造成浪费，今年5月夏服发放，火箭军官兵未换发陆军制式礼(常)服，库存的服装调整给陆军部队使用。细节共涉及151个大小物件具体来说，这次换发包括：大檐帽、卷檐帽、贝雷帽、皮帽、栽绒帽，礼服，春秋常服，夏常服，冬常服，常服大衣、常服棉大衣，毛衣、绒衣裤，肩章、领章、软姓名牌等，共151个品种。服饰分为礼服和常服两个系列，常服又分春秋常服、夏常服、冬常服三类。其中，礼服大檐帽(卷檐帽)牙线调整为浅墨绿色，礼服调整为墨绿色，礼服衬衣、礼服皮鞋等沿用既有品种。春秋常服的大檐帽(卷檐帽)牙线调整为浅墨绿色，春秋常服调整为墨绿色、衬衣调整为卡其色，其他沿用既有品种；夏常服裤(裙)、贝雷帽调整为墨绿色、长(短)袖夏常服上衣调整为卡其色，其他沿用既有品种；冬常服冬帽、毛衣、常服大衣等品种分别调整为墨绿色，内衣裤等沿用既有品种。标志服饰系列方面，军衔标志、软胸标、软姓名牌、臂章等品种相应位置分别调整为墨绿色，领带调整为浅墨绿色，绶带调整为16式绶带，其他沿用既有品种。其中，火箭军军种胸标，由五星、导弹加象征胜利的“V”型图案组成，军种属性更加凸显。制式07式军服实现“两蓝两绿”去年12月31日，火箭军举行了成立大会。据了解，这次换发的火箭军礼(常)服，是在现行07式军服体系内。国防部官网显示，礼(常)服是军种地位的重要象征，是军种形象的重要载体。战略导弹部队由兵变军，鲜明地确立了战略导弹部队的军种地位，标志着火箭军作为独立军种正式纳入中国特色现代军事力量体系。这次礼(常)服换发，形成陆、海、空、火箭军并列的军种服装体系，更加直观地反映火箭军的军种地位，有利于强化军种意识、军种思维、军种理念，有利于更好地展示战略军种良好形象。新中国成立以来，中国军队的军服先后经历了十余次调整改革。1950年，全军统一军服制式，第一次区分了军种颜色，开创了我军各军种拥有军种服装的历史；1955年，我军首次实行军衔制，配发了军衔服装，确立了礼服和常服类别；1966年，战略导弹部队组建，直接采用陆军制式礼(常)服；2007年，军委为第二炮兵增设军种符号和专用臂章；本次经中央军委批准为火箭军换发礼(常)服。07式军服体系中，陆、海、空三军礼(常)服的主色调分别为松枝绿、藏青色与蓝灰色，从色系上可以概括为“一绿两蓝”。火箭军礼(常)服主色调确定为墨绿色，调整纳入07式军服体系，实现了陆、海、空、火箭军四军种“两绿两蓝”的色彩格局，07式军服色彩体系更为平衡，视觉效果更为和谐。文/本报记者 岳菲菲 供图/新华社火箭军春秋常服效果图大檐帽(卷檐帽)牙线：浅墨绿色衬衣和长(短)袖夏常服上衣：卡其色军衔标志相应位置：墨绿色领带：浅墨绿色礼(常)服主色调：墨绿色墨绿色是以火箭军主战装备颜色为基础，同时传承了中国军队军服的经典绿色，符合国际军服发展趋势，地域和季节适应性更强。卡其色则以导弹点火腾飞时喷出的烈焰为基础，是国际军服的经典色，与多数色彩都能够协调一致。服饰分为礼服和常服两个系列，常服又分春秋常服、夏常服、冬常服三类。包括大檐帽、卷檐帽、贝雷帽、皮帽、栽绒帽，礼服，春秋常服，夏常服，冬常服，常服大衣、常服棉大衣，毛衣、绒衣裤，肩章、领章、软姓名牌等，共151个品种。
首页|军事新闻ï兰州军区善后办精准帮扶贫困村项目启动实施ï2016-06-30 22:44:00ï兰州6月30日电 (莫福春、万华锋、李一鸣)“军地同向打赢脱贫攻坚战，军民同心精准扶贫奔小康。”今天上午，兰州军区善后办机关精准帮扶甘肃省榆中县大涝池村项目启动仪式在该村举行。兰州军区善后办主任张建胜和甘肃省委常委、兰州市市委书记虞海燕等军地领导出席启动仪式。大涝池村位于甘肃省榆中县北山浅山区，平均海拔1970米，年降水量300毫米左右，全村171户村民中贫困户多达86户，是全国扶贫办建档立卡贫困村。村民梁生国告诉记者，四季干旱少雨、农副业生产落后、因病因学返贫是大涝池村贫困的主要原因。在当天的启动仪式上，军地领导分别发表讲话，一致表示对打赢这场脱贫攻坚战满怀热情、充满信心。随后，张建胜、虞海燕等军地领导共同挥锹，给援建的蓄水池奠基，并将援赠毛驴分别交到贫困户代表手中。一直以来，缺水是制约大涝池村脱贫致富的最大瓶颈。目前，村、镇两级为村民引进大枣、大接杏等经济林，但灌溉用水不足是压在他们心上的一块“石头”。根据国家精准扶贫、精准脱贫要求，兰州军区善后办党委机关先后多次组织人员进村入户开展调研、座谈了解，摸清扶贫底数、研究帮扶方案。扶贫扶到点上，帮困帮到根上。经反复论证，他们决定投入80万元，给大涝池村修建3个共3000立方米的蓄水池。据介绍，该蓄水池建成后，能够满足300多亩经济林灌溉用水和人畜饮水。针对毛驴养殖技术含量低、经济价值高、市场需求大，且当地饲养原料充足、适合村民养殖的实际，兰州军区善后办机关着眼精准扶贫、彻底脱贫和激发贫困户内生动力、实现可持续发展需要，投入30万元给每个贫困户援赠1头驴崽，支持村民通过养殖毛驴致富。兰州军区善后办政工组宣传保卫处处长吴锁给记者算了笔账：1头成年毛驴每年可产1头驴崽，除去成本和其他费用，每个贫困户每年可增收约3000元。为了形成规模效应，实现循环发展，兰州军区善后办联合村党支部与受援贫困户达成协议，贫困户可将援赠毛驴交由村里成立的合作社养殖，再将收入按一定比例分给贫困户，从而让村民长期受益。据知，为确保毛驴、驴崽以及驴皮等有市场有销路，兰州军区善后办机关协调榆中县和金崖镇有关部门签订协议，让村里与地方企业建立产销关系，在出售、加工等方面提供相应支持，让贫困户能够获得稳定收益。不仅如此，他们还将定期走访受援群众、监管援建项目，持续对资金使用、实际收益、脱贫进展等情况进行跟踪评估，并根据群众需要和实际情况适时调整帮扶计划，突出帮扶重点，力求帮扶取得实实在在的成效。扶贫重在扶志，帮扶着眼长远。采访中，兰州军区善后办领导介绍，在实施修建蓄水池、援赠毛驴等扶贫项目的同时，他们将积极协调与村、镇两级共同搞好精神扶贫，计划结合相关项目启动、完工和重大节日走访慰问等时机，组织人员进村入户持续开展好“三个大讲”活动：大讲国家全面建成小康社会的远大目标和政策措施、大讲国家支持“三农”发展的优惠政策和实际举措、大讲国家经济发展大好形势和农村发展美好前景，增强村民脱贫致富奔小康的信心和动力。大涝池村党支部书记梁延庆说：“有了部队的大力帮助，我们有信心尽快摘掉贫穷的帽子，让家家户户都能过上好生活。”(完)
首页|军事新闻ï国防部：近期部分媒体和网传的军人加薪方案不实ï2016-06-30 17:49:00ï6月30日电 国防部今天举行例行记者会，新闻发言人吴谦就南海问题、中俄两军关系、军人工资调整等热点问题回答提问。吴谦表示，军人的工资调整历来是根据经济社会发展、军队建设需要和国家有关政策进行的，并与地方人员收入增长相适应。近期部分媒体和网上传播的加薪方案不属实。吴谦表示，我们多次重申，划设防空识别区是主权国家的权利，是否以及何时划设防空识别区，取决于是否面临空中安全威胁和空中安全威胁的程度。关于中方是否会将菲方在仁爱礁的旧军舰拖走，吴谦称，中国对包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国军队有决心、有能力维护国家的主权安全和领土完整。美国国防部长卡特认为中国正在构建“自我孤立的长城”，对此，吴谦表示，我们注意到美国防长近期发表的涉华言论。关于“长城”，读过中国历史的人都知道，长城本身就是防御性的体现，它挡住的是侵略者的铁蹄，而不是友好的使者与自由的贸易。吴谦认为，关于“孤立”，中国坚定奉行独立自主的和平外交政策和“亲诚惠容”的周边外交理念，我们的朋友遍天下。在南海问题上，越来越多的国家表态支持中国的立场。是非自有公论，公道自在人心。个别国家代表不了整个国际社会。如果有人诬陷“中国自我孤立”，企图以此来孤立中国，那只能是枉费心机。美国3艘“宙斯盾”驱逐舰在南海地区进行巡逻，吴谦对此表示，有关美方的动向，我们当然掌握。美国舰机频频到南海来，无非就是想炫耀武力，干扰中方捍卫国家主权和安全的决心与意志。美方此举是在南海搞军事化，威胁地区的和平与稳定。在这里，我必须明确指出，美方这是打错了算盘。中国军队历来“不怕鬼、不信邪”，不是中国的我们一分不要，该是中国的我们寸土必保，这是中国意志和能力的必然选择。关于台军宣布12项制造军舰计划，吴谦表示，认同“九二共识”，维护两岸关系和平发展，有利于台海和平稳定。“台独”分裂势力及其活动是台海和平稳定的最大威胁。台湾方面应该多做有利于两岸关系改善和发展的事情。报道称东部战区第一集团某摩托化步兵旅已向空骑快反新型作战力量转型，港媒称此举震慑“台独”的意味浓厚。对此，吴谦称，维护国家主权和领土完整是我军的神圣使命。报道加强国防和军队建设的事迹是正常的。吴谦表示，中俄两军关系是两国关系的重要组成部分，体现出两国高水平的战略互信和战略协作。当前，中俄两国的军事合作保持着健康发展的良好势头，双方在多个领域开展了互利合作。中国和俄罗斯海军舰艇同时出现在钓鱼岛附近海域。对此，吴谦强调，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土。中国军舰在本国管辖海域内航行，合理合法，他国无权说三道四。中俄两国是全面战略协作伙伴关系，双方在相关领域保持着例行性的沟通。吴谦还介绍，关于中俄海上联合军演，双方正在就此进行协商，我们将适时发布有关信息。最近有网络消息表示，中国军人工资将会再次调整。调整后团级干部工资将达到2万，师级干部达到3万。吴谦对此表示，军人的工资调整历来是根据经济社会发展、军队建设需要和国家有关政策进行的，并与地方人员收入增长相适应。近期部分媒体和网上传播的加薪方案不属实。关于中国自主研发的首款战略运输机“运-20”即将列装，吴谦称，关于某个具体型号装备的情况，军队有关部门会适时发布消息。关于中日海空联络机制进展情况，吴谦表示，中方高度重视建立中日海空联络机制，我们希望日方尽早排除有关谈判障碍，与中方相向而行，争取早日启动和运行该机制。
首页|军事新闻ï国防部回应“运-20”即将列装：会适时发布消息ï2016-06-30 17:46:00ï6月30日电 据国防部网站消息，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦今日在回应中国自主研发的首款战略运输机“运-20”的有关问题时表示，军队有关部门会适时发布消息。2016年6月国防部例行记者会今日下午在国防部举行。有记者问，近日媒体报道，中国自主研发的首款战略运输机“运-20”即将列装。请问这对我国空军将有什么影响？吴谦表示：“我感到你对军队的武器装备发展建设很感兴趣，关于某个具体型号装备的情况，军队有关部门会适时发布消息。”
首页|军事新闻ï国防部：重视中日海空联络机制 望日方排除谈判障碍ï2016-06-30 16:36:00ï6月30日电 国防部新闻发言人吴谦今日表示，中方高度重视建立中日海空联络机制，希望日方尽早排除有关谈判障碍，与中方相向而行，争取早日启动和运行该机制。国防部30日举行例行记者会，有记者提问称，日本官方表示，中方应该尽快重启中日海空联络机制。请介绍这个机制的最新进展？请问海空联络机制迟迟没有签署的障碍在哪里？对此，吴谦表示，建立中日防务部门海空联络机制，是两国领导人达成的重要共识，旨在加强联系沟通，管控危机，避免误解误判，预防不测事件。吴谦还称，中方高度重视建立中日海空联络机制，我们希望日方尽早排除有关谈判障碍，与中方相向而行，争取早日启动和运行该机制。
首页|军事新闻ï军方回应台军舰计划：台应多做有利两岸关系改善事情ï2016-06-30 17:14:00ï6月30日电 据国防部网站消息，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦今日，表示，“台独”分裂势力及其活动是台海和平稳定的最大威胁。台湾方面应该多做有利于两岸关系改善和发展的事情。2016年6月国防部例行记者会今日下午在国防部举行。有记者问：“，建造时间是2018年到2040年，总预算4700亿台币，约合150亿美元，请问大陆对此作何评论？”吴谦表示，认同“九二共识”，维护两岸关系和平发展，有利于台海和平稳定。“台独”分裂势力及其活动是台海和平稳定的最大威胁。台湾方面应该多做有利于两岸关系改善和发展的事情。还有记者问：“东部战区第一集团某摩托化步兵旅已向空骑快反新型作战力量转型，港媒也报道称此举震慑“台独”的意味浓厚。请问对此有何评论？”吴谦表示，维护国家主权和领土完整是我军的神圣使命。报道加强国防和军队建设的事迹是正常的。
首页|军事新闻ï解放军将参加国际军事比赛 派出2架歼轰-7A飞机ï2016-06-30 16:17:00ï6月30日电 据国防部网站消息，国防部新闻发言人吴谦今日回答媒体提问时表示，7月30日至8月13日，我军将组队参加由俄罗斯和哈萨克斯坦联合主办的国际军事系列比赛。国防部今天召开例行记者会，有媒体提问称，据报道，俄罗斯国防部新闻与信息管理局近期表示，来自埃及、哈萨克斯坦、委内瑞拉和中国的代表队已经确定参加“装甲汽车能手”国际竞赛。请介绍这方面的情况。对此，吴谦表示，7月30日至8月13日，我军将组队参加由俄罗斯和哈萨克斯坦联合主办的国际军事系列比赛。陆海空军共派出官兵1070人，各型车辆装备154台、护卫舰1艘、歼轰-7A飞机2架。吴谦透露，据了解，此次比赛包括“坦克两项”、“苏沃洛夫突击”、“装甲汽车能手”、“海洋之杯”、“航空飞镖”等多个项目。
首页|军事新闻ï经中央军委批准 火箭军换发新式礼(常)服(组图)ï2016-06-30 15:49:00ï6月30日电 (蔡瑞金 杨永刚)经中央军委批准，火箭军官兵7月1日启用穿着新式礼(常)服。这次换发的火箭军礼(常)服，是在现行07式军服体系内，保持样式、结构、材料不变，遵循“军种性、协调性、创新性”的原则，对服装颜色进行调整设计，形成与07式军服色彩相协调、与火箭军职能定位和使命任务相融合、与世界军服颜色发展趋势相适应、与地方行业制服和外军服装相区别的军种礼(常)服。火箭军礼(常)服颜色采用墨绿色搭配卡其色，礼服、春秋常服、冬常服、夏常服裤、大衣等为墨绿色，与火箭军主战装备的外观颜色相近；衬衣和长(短)袖夏常服上衣为卡其色，与我军其他军种服装颜色区别明显。整体着装效果庄重沉稳、精致大方，能够进一步彰显战略导弹部队的地位、属性和特色，增强火箭军官兵的使命感责任感荣誉感。为避免造成浪费，今年5月夏服发放，火箭军官兵未换发陆军制式礼(常)服，库存的服装调整给陆军部队使用。为保证按时组织换发，军委机关和火箭军有关业务部门周密部署安排，积极协调配合，督导生产质检，精心搞好服务，确保换装任务圆满完成。军服是军人身份的重要标志，是国威军威的重要象征。礼(常)服换发，是彰显军种地位、树立军种形象的客观要求。礼(常)服是军种地位的重要象征，是军种形象的重要载体。战略导弹部队由兵变军，鲜明地确立了战略导弹部队的军种地位，标志着火箭军作为独立军种正式纳入中国特色现代军事力量体系。这次礼(常)服换发，形成陆、海、空、火箭军并列的军种服装体系，更加直观地反映火箭军的军种地位，有利于强化军种意识军种思维军种理念，有利于更好展示战略军种良好形象。礼(常)服换发，是推进火箭军正规化建设的现实需要。礼(常)服是军队正规化建设的重要标志。建国以来，我军军服先后经历了十余次调整改革。1950年，全军统一军服制式，第一次区分了军种颜色，开创了我军各军种拥有军种服装的历史；1955年，我军首次实行军衔制，配发了军衔服装，确立了礼服和常服类别；1966年，战略导弹部队组建，直接采用陆军制式礼(常)服；2007年，军委为第二炮兵增设军种符号和专用臂章；这次经中央军委批准为火箭军换发礼(常)服。战略导弹部队礼(常)服发展变化的进程，反映了部队革命化现代化正规化建设的成就，真实记录了战略导弹部队从小到大、由“兵”变“军”的光辉历程。这次火箭军礼(常)服换发，有利于更好地贯彻依法治军从严治军方针，加强军容军纪建设，不断提高火箭军正规化建设水平。礼(常)服换发，是鼓舞军心士气、汇聚强军力量的实际举措。礼(常)服是军人的制式服装，是官兵工作生活的必需装备。火箭军礼(常)服研制，确立了火箭军的军种色，突出了军种性、协调性和创新性的高度统一，体现了后勤建设服务战斗力、促进战斗力的本质要求，火箭军官兵从此拥有了独立完整的军种服装体系。这次礼(常)服换发，将进一步实现好、维护好、保障好官兵切身利益，增强作为火箭军一员的自豪感荣誉感归属感，激发热爱火箭军、建设火箭军、献身火箭军的巨大热情。一是颜色服饰更具军种性。墨绿色以火箭军主战装备颜色为基础，传承了我军军服的经典绿色，更符合国际军服发展趋势，地域和季节适应性更强；卡其色以导弹点火腾飞时喷出的烈焰为基础，是国际军服的经典色，与多数色彩都能够协调一致，官兵着装效果更为突出；火箭军军种胸标，由五星、导弹加象征胜利的“V”型图案组成，军种属性更加凸显。二是色彩体系更具平衡性。07式军服体系中，陆、海、空三军礼(常)服的主色调分别为松枝绿、藏青色与蓝灰色，从色系上可以概括为“一绿两蓝”。火箭军礼(常)服主色调确定为墨绿色，调整纳入07式军服体系，实现了陆、海、空、火箭军四军种“两绿两蓝”的色彩格局，07式军服色彩体系更为平衡，视觉效果更为和谐。三是颜色搭配更具创新性。07式军服体系中，陆军、空军礼(常)服与军种衬衣采用同色系搭配；海军礼(常)服主色调为藏青色，与军种衬衣形成对比色搭配；新研的火箭军礼(常)服主色调为墨绿色，衬衣为卡其色，属邻近色组合，进一步创新了军种服装色彩搭配方式，丰富和发展了我军军服色彩体系，标志着我军军服建设水平实现了新的跨越。火箭军库存的陆军制式礼(常)服，将调整给陆军部队使用。这次换发的火箭军礼(常)服，是在现行07式军服体系内，保持礼(常)服样式、结构、材料不变的基础上，遵循“军种性、协调性、创新性”的设计原则，对服装颜色进行设计调整，形成与07式军服色彩相协调、与火箭军职能定位和使命任务相融合、与世界军服颜色发展趋势相适应、与地方行业制服和外军服装相区别的军种礼(常)服。火箭军礼(常)服主色调采用墨绿色，军种衬衣和长(短)袖夏常服上衣为卡其色，礼(常)服大檐帽(卷檐帽)牙线和领带为浅墨绿色。墨绿色与火箭军主战装备外观颜色相近，传承了我军军服经典绿色，冷色调风格更为突出，配卡其色军种衬衣，整体色彩集中、简单、精致，与配饰颜色形成呼应，着装效果庄重、沉稳、内敛、大气，协调性、辩识度、象征性更强，军种特征契合度高，更能凸显火箭军保卫国家安全、维护世界和平的战略使命和砺剑深山、决胜千里的军种气质。一是礼服系列。礼服大檐帽(卷檐帽)牙线调整为浅墨绿色，礼服调整为墨绿色、礼服衬衣、礼服皮鞋等沿用既有品种。二是常服系列。分春秋常服、夏常服、冬常服三类。其中：春秋常服，大檐帽(卷檐帽)牙线调整为浅墨绿色，春秋常服调整为墨绿色、衬衣调整为卡其色，其它沿用既有品种；夏常服，夏常服裤(裙)、贝雷帽调整为墨绿色、长(短)袖夏常服上衣调整为卡其色，其它沿用既有品种；冬常服，冬帽、毛衣、常服大衣等品种分别调整为墨绿色，内衣裤等沿用既有品种。三是标志服饰系列。军衔标志、软胸标、软姓名牌、臂章等品种相应位置分别调整为墨绿色，领带调整为浅墨绿色，绶带调整为16式绶带，其它沿用既有品种。具体来说，这次换发包括：大檐帽、卷檐帽、贝雷帽、皮帽、栽绒帽，礼服，春秋常服，夏常服，冬常服，常服大衣、常服棉大衣，毛衣、绒衣裤，肩章、领章、软姓名牌等，共151个品种。
首页|军事新闻ï国防部：中国海军编队抵达夏威夷参加“环太”军演ï2016-06-30 15:43:00ï6月30日电 据国防部网站消息，国防部新闻发言人吴谦今日回答媒体提问时表示，中国海军153舰艇编队于当地时间6月29日抵达美国夏威夷。下一步，中方将参加“环太”演习港岸阶段的相关活动。有媒体提问称，“环太平洋-2016”联合军演即将拉开帷幕，美五角大楼曾表示，此次军演是各参演方建立和保持合作关系的一个机会，对于维护航道安全和海洋安全至关重要。请问对此作何回应？并请介绍军演的最新情况。对此，吴谦表示，“中方重视参与‘环太-2016’联合军事演习。我们认为，参演有助于锻炼提高我海军应对非传统安全威胁的能力，也有助于深化中方与有关国家海军的专业交流与合作。”吴谦表示，据了解，中国海军153舰艇编队于当地时间6月29日抵达美国夏威夷。下一步，中方将参加“环太”演习港岸阶段的相关活动，主要包括演习协调会、野外远征作战演练、援潜救生桌面推演、法律研讨交流和文体比赛等。7月12日起，153编队将按计划赴夏威夷附近海域参加海上实施阶段的演习，国防部将适时发布有关信息。
首页|军事新闻ï国防部：军队和武警部队共派出8515人参与抢险救灾ï2016-06-30 15:52:00ï6月30日电 据国防部网站消息，国防部新闻发言人吴谦今日回答媒体提问时表示，截至6月29日，军队和武警部队共派出8515人，组织民兵预备役近万人次，出动舰艇7艘、直升机2架、冲锋舟80余艘，各型车辆、工程机械646台(套)参加抗洪抢险救灾行动。国防部今天召开例行记者会，有媒体提问称，近日，南方很多地区遭遇了洪水、风灾等自然灾害。请问能否介绍军队参与救灾工作的情况？对此，吴谦表示，今年入汛以来，我国经历了21轮较强降水过程，为近5年来同期最多，华南、华东、华中、西南局地发生洪涝和地质灾害，引发道路塌方、山体滑坡、河堤溃口、房屋倒塌， 造成重大人员伤亡和财产损失。应地方政府请求，截至6月29日，军队和武警部队共派出8515人，组织民兵预备役近万人次，出动舰艇7艘、直升机2架、冲锋舟80余艘，各型车辆、工程机械646台(套)参加抢险救灾行动。军队共救出16人，转运受伤群众近1000人，转运物资2000余吨。吴谦指出，特别是江苏盐城龙卷风冰雹特大灾害，军队和武警部队先后出动4652人、民兵4200 人、装备机械397台，参加抢险救灾。共抢救转运受伤群众703人，清理受损房屋2980余间，转运粮食和物资1750余吨、22600余件，清理垃圾 370余吨，疏通道路137.5公里，搭建帐篷1432顶。截至目前，军队和武警部队1090人、装备机械65台继续参加抢险救灾行动。
首页|军事新闻ï我军打通作战信息“高速路” 军网提速增效数十倍ï2016-06-30 15:40:00ï新华社北京6月30日电(记者刘济美、黎云)记者日前从中央军委联合参谋部某基地获悉，他们完成军队计算机网络业务性能优化课题攻关，打通作战信息“高速路”，军网提速增效数十倍。据介绍，随着各类信息化指挥手段不断推广应用，军队现有网络传输资源无法满足相关业务快速增长需求，一直是影响和制约部队指挥训练效能的瓶颈问题。某基地总站主任吴红光说，针对这一问题，他们组建了团队通过搭建模拟仿真、实装测试和现网验证等手段，模拟用户网络使用情况，从底层协议入手找出网络传输速率低、用户体验差等问题根源，通过制订综合解决方案，在没有拓宽半寸“路面”的情况下，将部分重要应用的网络传输速率提升数十倍，消除了作战信息“高速路”的梗阻。据了解，这一成果已经在全军演练、演习以及海上维权等重大任务中发挥了重要作用，显著提升了信息传输效率和服务响应能力，确保了各类业务系统军事效益的发挥。这一课题被评为2015年全军科技进步一等奖。这个基地担负着军委首长机关对全军实施战略指挥的保障任务。近年来，他们坚持创新驱动、科技强军，先后完成科研创新课题700余项，荣获军队科技进步一等奖3项、二等奖18项、三等奖66项，数百项原创革新成果助推部队战斗力明显提升。
首页|军事新闻ï中国海军第22批护航编队凯旋ï2016-06-30 15:18:00ï青岛6月30日电 (张刚)中国海军第22批护航编队在圆满完成护航和出访任务后，30日上午返回青岛。北海舰队在码头举行仪式欢迎编队凯旋。海军副政委丁海春出席欢迎仪式，代表中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委苗华，向编队全体官兵表示热烈欢迎和诚挚问候。丁海春在欢迎仪式上说，护航编队周密细致准备、精心组织指挥，有效维护了海上通道安全，续写了中国海军护航被护船舶和编队自身“两个百分之百安全”的纪录。护航结束后，编队官兵不畏艰险、战风斗浪，圆满完成了南非、坦桑尼亚和韩国访问任务，积极开展与外军的务实交流和公共外交活动，充分展示了海军现代化建设成就和官兵过硬的军政素质，给到访国军民留下了美好、深刻的“中国印象”，为祖国和军队赢得了荣誉。第22批护航编队由北海舰队导弹护卫舰大庆舰、导弹驱逐舰青岛舰和综合补给舰太湖舰，以及2架直升机和数十名特战队员组成。2015年12月6日从青岛起航后，编队在亚丁湾、索马里海域完成了中外船舶护航任务，紧急救援中国渔船2批5名伤员，还访问了南非开普敦港、坦桑尼亚达累斯萨拉姆港和韩国釜山港。任务期间，编队常态性与外军护航兵力和南非海军举行了联合演习。北海舰队政委康非，外交部、国家交通运输部，海军机关和工业部门有关领导，以及护航官兵家属代表参加了欢迎仪式。(完)
首页|军事新闻ï美俄军舰地中海危险接近 专家：不至于军事冲突ï2016-06-30 13:15:00ï资料图：俄战机掠过美军舰。人民网北京6月30日电 （邱越）据俄罗斯国防部发布消息称，17日，美国“格雷夫利”号驱逐舰在地中海海域“危险接近”俄罗斯“智者雅罗斯拉夫”号护卫舰，最近时距离左舷仅60至70米。军事专家王明志在接受央视《今日关注》采访时表示，美方的行为显然存在示威的含义，双方这种摩擦还会继续，但不至于使双方发生正面军事冲突。俄国防部称，美国“格雷夫利”号驱逐舰在地中海东部海域危险靠近俄海军"智者雅罗斯拉夫"号护卫舰，并在距离俄舰前方180米的地点横越“智者雅罗斯拉夫”号的航线。消息指出，“智者雅罗斯拉夫”号在公海按照固定航线和速度行进，对于美军舰并没有采取危险的动作。针对这起事件，俄国防部已要求美国五角大楼注意“这起舰长以及船组人员严重违反有关避免船舶相撞国际规定以及俄美1972年签署的《关于防止公海水面和上空意外事件的协定》的违规行为”。据王明志介绍，从军舰大小来看，美方的阿利伯克级驱逐舰“格雷夫利”号排水量在8000吨左右，俄军的“智者雅罗斯拉夫”号护卫舰排水量大约4500吨，两舰大小悬殊；从舷宽来比较，两艘军舰的舷宽大约20米，60-70米的距离大约是3个多舷宽的距离；从军舰运行速度来看，美舰从俄舰前方穿过时俄舰应该是按正常速度航行，即23-24节左右，而美舰要超越它则需要有10节左右的速度差，以这个速度完成横越俄舰大约需要35秒的时间，“在两舰相距180米的情况下，倒不至于造成两舰相撞。但一艘8000吨级的舰艇从一艘4500吨级的舰艇前‘横切’，显然存在压制对方、迫使对方改变航向的目的，美舰有向俄舰示威的含义，不过双方斗法留有一定的安全空间。”路透社援引美国海军一名不愿透露姓名的消息人士的话称，俄军舰6月17日在美海军两艘舰船附近采取了不安全和不专业的行动。对此，王明志指出，面对美方带有挑衅和威胁意味的行为，俄罗斯军舰采取激进的行为也是有可能的，可能正因如此才被美国说成采取了“不安全和不专业的行动”。但目前公开的信息有限，双方各执一词，只有当获得了更多的信息后，才能对美俄双方的行为作出更专业、更准确的判断。今年以来，关于美俄两国舰机异常接近的时间不断上演。4月13日，美军欧洲司令部发表声明，指称俄罗斯战机以“模拟攻击”姿态，多次迫近在波罗的海执行演练任务的美军“唐纳德・库克”号导弹驱逐舰。美军称，一架俄方苏-27战机接近至距美国军舰只有9米。一名美国军方官员称，这是美俄之间近年来发生的“最具攻击性”的事件。中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖指出，这反映出俄美两国间的战略博弈，美方指责俄方“不专业”是指俄方违反了双方此前达成的《关于防止公海水面和上空意外事件的协定》的规定，而俄方认为双方应该共同遵守该协议，而不该仅由俄罗斯一方采取避让。该协议在当初签署时，没有明确两国舰机在相距多少米时必须采取避让，因此留下了这个模糊的空间导致很难判定究竟谁是谁非。那么，美俄此前达成的协定会否因为两国关系的紧张而形同虚设呢？王明志表示，美俄间一次又一次的角力显然都是为了各自利益，但这种角力并不至于使双方关系破裂，类似的摩擦还会继续，但也不至于让双方发生面对面的军事冲突。
首页|军事新闻ï中国核潜艇通过马六甲海峡 专家：惹过度解读炒作ï2016-06-30 10:29:00ï资料图：中国攻击核潜艇409艇人民网北京6月29日电 （记者 黄子娟）据印尼Metro TV网站25日报道，解放军南海舰队舰艇编队25日通过马六甲海峡。编队包括攻击核潜艇409艇、导弹护卫舰运城舰和远洋打捞救生船“永兴岛”号。军事专家曹卫东在接受央视《今日关注》采访时表示，以往中国核潜艇进入太平洋的次数较多，进入印度洋较少。这次通过马六甲海峡很有可能是进入印度洋，对其他国家来说比较新鲜，从而引发过度解读和炒作。报道称，印尼海军军舰和巡逻机24日发现中国海军舰艇编队通过了班达亚齐水域，并对其进行监视。对此，印尼海军发言人艾迪・苏吉托表示，只要中国海军实行无害通过，应该就没有问题。中国国际问题研究院研究员杨希雨表示，中国军队在全球是战略稳定力量，中国海军走向深蓝，越来越频繁地通过马六甲海峡，只会给海峡地区乃至更广阔的地区带来战略稳定。但是，中国海军毕竟是新兴力量，我军核潜艇出现在一些海域容易引发关注，甚至是猜疑，这都很正常。随着时间的推移，大家会清楚中国海军所到之处所产生的影响与美国海军会大不一样，产生的效果也不一样。谈到为何媒体对中国海军舰艇编队通过马六甲海峡如此敏感，军事专家曹卫东认为有两方面原因，一是过去中国核潜艇进入太平洋次数较多，但进入印度洋较少。这次通过马六甲海峡很有可能是进入印度洋，对其他国家来说比较新鲜，从而引发过度解读和炒作。海军军事学术研究所研究员张军社在接受媒体采访时也表示，班达亚齐水域在马六甲海峡的西口，马六甲海峡是用于国际航行的领海海峡，包括军用船舶在内的所有国家的舰船都可以行使过境通行权。张军社说，班达亚齐水域距离纳土纳群岛非常远，把中国编队正常通过马六甲海峡和近期印尼海军在纳土纳群岛附近抓捕中国渔船的事联系在一起，纯属过度联想。
首页|军事新闻ï“环太平洋-2016”演习中国海军参演舰艇编队抵夏威夷ï2016-06-30 11:30:00ï“环太平洋-2016”演习中国海军参演舰艇编队抵达美国夏威夷夏威夷6月29日电 (李纯)经过15天的航渡，参加“环太平洋―2016”演习的中国海军舰艇编队5艘军舰于当地时间6月29日(北京时间30日)先后顺利抵达美国夏威夷珍珠港。这也是中国海军第二次参加“环太平洋”系列演习。记者在现场看到，根据主办方安排，中国海军导弹驱逐舰西安舰和导弹护卫舰衡水舰按顺序由内向外停靠珍珠港K7码头，和平方舟医院船、综合补给舰高邮湖舰、援潜救生船长岛船由内向外停靠K8码头。按照海军舰艇国际礼仪，抵达夏威夷军港前，中国海军参演舰艇在桅杆两侧分别悬挂中美两国国旗。中国海军参演舰艇编队于北京时间6月15日从舟山启航，18日在西太平洋预定海域与美方两艘驱逐舰会合，组成编队向夏威夷航渡。航渡期间，中方参演舰艇编队进行了主炮对海射击、直升机起降、小艇吊放、临检拿捕、援潜救生等科目演练，组织了横纵向干液货航行补给。中美双方还分别担任执行指挥官，组织开展编队战术机动科目演练，并互派人员登舰参观交流。根据演习计划，此次演习分为航渡集结、港岸训练、海上实施、总结闭幕4个阶段。7月1日至11日为港岸训练阶段，将统一召开各种协调会，组织桌面推演、救生模拟演练、研讨交流活动、甲板招待会、舰艇开放日及各类文体活动，以加深参演国对演习规则的熟悉，增进各国海军间的交流合作。中国海军参演舰艇编队政治委员卫金富表示，航渡阶段的训练演练为后续实兵演习打下了坚实基础。“下一步，我们将按照港岸训练阶段的计划安排，扎实做好演习各项准备，积极参加多边交流活动，始终保持高昂士气，用实际行动展示中国海军开放、自信，务实、合作的良好形象。”据了解，“环太平洋”系列演习是由美国主导的海上多边军事演习，每两年举行一次。今年是第25届环太平洋演习，共有26个国家的45艘舰艇、5艘潜艇、200余架飞机、25000余人参演。中国海军此次派出5艘舰船与3架直升机、1个陆战分队、1个潜水分队，共计1200余人参加演习。(完)
首页|军事新闻ï专家：日炒作中国军机或做贼心虚 责任在日方ï2016-06-30 10:05:00ï【环球网军事6月30日报道】一名日本前航空自卫队中将28日发文称，中国军机曾在东海上空对航空自卫队战机做出“类似攻击的动作”，不过稍后日本高官否认了这一说法，使得这一乌龙事件扑朔迷离。综合各方面情况分析，这很可能又是日本的一次“贼喊捉贼”，此次日本前后不一的表态，更显示出其心虚。从以往的情况来看，日本往往是在空中惹是生非后，还试图占领“道德高地”。据日本共同社28日报道，日本前航空自卫队中将织田邦男在新闻网站上发文称，中国战机曾在东海上空对航空自卫队的战机“做出类似攻击的动作，航空自卫队战机飞离”。他在文中没有透露事件发生的日期。报道称，日本防卫省干部面对共同社采访“大致证实了此事”。据称，织田在文中提及中国海军舰艇本月驶入钓鱼岛附近毗连区和鹿儿岛县口永良部岛附近日本领海等问题，指出“中国军机已开始配合海上的动作，采取极具挑衅性的行为”。一名中国军事专家29日对《环球时报》记者表示，在空中可以让对方战机感受到的攻击动作通常是火控雷达锁定对方，这已经是相当程度的警告。但此时未必能够模拟攻击，因为双方距离可能在导弹攻击包线外。如果再通过机动战位构成导弹发射条件，就可以实施一次模拟攻击了。通常遭到雷达锁定一方战机的雷达告警器能发出告警，并大致判断出威胁方位。通过预警机等第三方信息也能判断出对手是否进行了战位机动。而常见的自我防御装置包括箔条干扰弹、红外干扰弹以及主动电子干扰装置(例如电子干扰吊舱)。遭到雷达锁定后，最可能首先使用的防御装置便是主动电子干扰装置。不过，就在共同社发出该报道的第二天，日本官房副长官c生田光一在当天记者会上表示，“并无此事”。c生田还批评道：“我个人对该网文内容感到遗憾。如果是曾置身于自卫队的人，所说是否属实会给国际社会造成极大影响。”中国专家认为，以往日本对华诸如雷达锁定、危险拦截日本飞机的指责，即便事后证明中方操作没有问题，日方都会在舆论上高调炒作施压。而此次日方主动“息事宁人”，绝不仅仅因为考虑“中日关系大局”。鉴于之前报道中称，日本自卫队高官“大致确定了此事”，说明中日间可能确实曾发生过空中摩擦，但责任可能在日方。在这种背景下，日本官方不想扩大事态造成舆论上的被动，所以紧急降温。专家认为，尽管最近美国双航母战斗群在南海耀武扬威使得南海成为热点，但是总体来看，中美高层都有管控分歧的共识，双方海空力量大体是在可控的框架内行事，应该说总体上保持稳定。而在东海上空，由于在本世纪前的相当一段时间内日本都具备装备和训练上的优势，目前在一些自卫队军官心中仍存有虚妄的心理优势，再加上日军方的冒险投机传统，这致使其不断采取主动挑衅行为，而中日双方目前缺乏有效的危机管控制度，加之中日双方在东海存在核心利益争端，在东海上空发生冲突的危险长期存在。专家称，日方一方面妄图通过空中的主动施压姿态获取事实上的有利态势，另一方面，又试图通过主动的舆论战，营造中方不守规矩，不守法的负面国际形象。对此，中国除了做好空中应对，对于日方挑衅等信息应该主动披露，将压力传递到肇事者，获取舆论上的主动权。▲ (张亦驰) 
首页|军事新闻ï美俄军舰“擦肩”到底谁在挑事？双方各执一词ï2016-06-30 10:03:00ï【环球网军事6月30日报道 环球时报驻美国特约记者 曾晋 任重 柳玉鹏】俄罗斯军方28日称，美国军舰本月17日在地中海东部海域危险接近俄罗斯军舰，最近时距离仅为60至70米。但美国国防部随后给出完全相反的说法。据“今日俄罗斯”电视台28日报道，俄国防部当天称，美国“格雷夫利”号驱逐舰17日在地中海海域不仅危险靠近俄海军“智者雅罗斯拉夫”号护卫舰，还在距俄舰前方180米处横越俄舰航线。报道说，“智者雅罗斯拉夫”号在公海按照固定航线和速度行进，对美国军舰未采取危险动作。“今日俄罗斯”电视台还公布了美舰迫近俄舰的视频。俄罗斯卫星新闻网称，俄国防部已要求美国五角大楼注意这起严重违反相关国际规定和俄美协议的行为。但美国国防部发言人28日向俄新社表示，“我们了解这起事件，俄护卫舰在地中海海域接近‘格雷夫利’号驱逐舰。美方正在通过军事渠道就此与俄方交涉”。美国国防部官员28日进一步对美国有线电视新闻网(CNN)描述了美俄军舰相遇的“美国版”细节。该官员称，“格雷夫利”号当天正执行护送“杜鲁门号”航母打击“伊斯兰国”(IS)的任务，俄“智者雅罗斯拉夫”号突然迫近，在美舰后面蛇形尾随，两舰最近距离为288米，整个过程持续一个多小时。美国官员称，美舰改变航向和速度，俄舰也做出同样动作，“显然是故意发出错误的信号”。五角大楼还表示，“今日俄罗斯”电视台的视频片段不客观，“让人看起来像是美舰的错”。不过，俄“星星”电视台29日给出俄舰不可能率先做出危险动作的理由――美“格雷夫利”号驱逐舰排水量达到9600吨，远超俄“智者雅罗斯拉夫”号护卫舰的4350吨。该美舰的武器装备也远超俄护卫舰。俄联邦委员会(上院)国防与安全委员会第一副主席克林采维奇表示，如此近距离接近容易发生事故，美国却倒打一耙，指责俄军舰违反规则，这是美国又一次对俄发动信息战。路透社28日称，就军舰对峙事件，俄美双方给出相互矛盾的说法。此次事件之前，俄军机与美军军舰和飞机多次“冷战式的接触”，双方都指责对方在国际空域和海域采取危险行为。美国“反战”网称，通常出现对峙情况，美方都是第一时间表明态度，此次事件过去了十多天，俄罗斯方面提出抗议后，美国才做出回应，美方的说法未必可信。 
首页|军事新闻ï中俄走近是为对抗美搞冷战？中国一政策给出答案ï2016-06-30 09:59:00ï3天前，“普京大帝”北京旋风一日游，留下了许多合约，以及令世界为之侧目的中俄联合声明。在侠客岛看来，中俄的合约以及战略伙伴关系的升级、对全球战略稳定的声明，放在当今的中俄两国乃至世界大局中观察，实在是一件大事。两个强大的邻居之间怎么相处，国际关系史已经很好地给我们上过课了。曾经的英法、法德、同盟国和协约国，都是一种相处之道。但结果如何，大家都看见了。二战之后，欧洲人痛定思痛搞出来的欧盟，似乎就是一个不错的法子(当然，好戏也有不小心唱砸一点的时候，前几天就是)。但不管怎么说，今天的欧洲法德看起来一时半刻是没可能再继续开打了。另外一个号称大国合作的典范――美加之间，倒是和和气气一口气过了将近一百年。美国在跟英国(当年加拿大是英帝国的一部分)消除战略戒心之后，两国也是通过深入的交流合作、经济一体化，才成了“和平典范”。如今的中俄之间，恰好就有这种战略互补性。中俄走近是为对抗美搞新冷战吗 中国一政策给出答案从中国角度看，前面刚过，中国现在是第二大经济体，并且拥有巨大的工业产能。但这个头衔也有个不轻松的代价，那就是我们现在有大量过剩资本和产能需要向外转移。而今天的俄罗斯，恰好面对着深刻的经济困境。这个困境，还不是什么“牛奶倒进水沟里”的生产过剩，而是结构性矛盾――是俄罗斯国内工业严重衰退、同时遭受制裁后资本匮乏联手造成的窘境。说起来，前几年国际关系格局中，俄罗斯也确实重拾过积极进取的姿态，只不过，那时俄国依仗的资本是高扬的油价。随着油价的迅速跌落，俄罗斯在短短一年间就看到了“一夜回到解放前”的可能。更深刻的根源在于，俄罗斯今天的工业状况着实无法乐观，许多企业还是在吃苏联的老本为生。要知道，俄罗斯如今的三大外汇支柱中，第一是石油，第二是粮食，第三才是军火(也算工业品嘛)。这个困境，一时半会儿还很难解决。中俄走近是为对抗美搞新冷战吗 中国一政策给出答案同时，双方经济面临的国际环境有些类似。先说经贸吧。发展迅猛的中国，自然会引起一些恐慌性的质疑，安在我们头上“800磅的大猩猩”的叫法就表明了态度。有想法就会有办法，无论是“重返亚太”也好，还是TPP也好，明眼人都看得出来，不过是在中国身边玩画圈玩切割的把戏。而对于俄罗斯来说呢？国际战略环境看起来可没有40年来的中国这样舒服。在西方眼里，他从来都是熊，强壮时候是北极熊，瘦弱时候也还是熊，就算趁机欺负欺负他，也还是笑他是有着核牙齿的玩具熊――要知道，俄罗斯可是直到2012年下半年，才正式加入了世贸组织，比中国还晚了十多年。怎么破？爱好和平的中国显然没兴趣去搞什么“新华约”，而是用共同发展来展示和平诚意，“一带一路”倡议所涵盖的走出去战略就是一种破局的举动。审视周围，最大邻国毫无疑问是新“丝绸之路”的首选――毕竟，绕开俄罗斯的那些国家和地区，不少纠结于各种战乱和纷争，而俄罗斯则有着完备的铁路和比较安定的社会环境。俄罗斯在这方面也想的很清楚，“欧亚经济联盟”其实就是类似的意思。搭着中国经济发展的顺风车，搞搞自己国内的产业调整，也是个愉快的买卖。俄罗斯的工业凋敝归凋敝，在许多工业领域，他们多年的积淀对于我们来说绝对是宝贵的，如果不是这种合作的需要，还不见得愿意拿出来呢。如今中国从俄罗斯进口的机电产品还是占据了相当比例，这一点就是明证。因此，从经济来说，无论是国内还是国际，中俄之间显然是具有高度的互补性。这也是普京此次访华能够满载而归的决定性因素。更重要的是，中俄对国际秩序的看法存在很多的相似之处。在“影响全球战略稳定的消极因素”这一首要话题上，双方的态度是：“这一趋势的危险性首先在于，个别国家和军事-政治同盟谋求在军事和军技领域获得决定性优势，以便在国际事务中毫无阻碍地通过使用或威胁使用武力来实现自身利益。他们公然无视各国安全不受减损的安全基本原则，企图以牺牲他国安全换取自身安全。”例子？“值得注意的是，域外力量往往以臆想的理由为借口，在欧洲部署’岸基宙斯盾系统’，在亚太地区部署或计划在东北亚部署’萨德’系统。这与导弹扩散领域面临的实际挑战和威胁毫不相干，与其宣称的目的也明显不符，并将严重损害包括中、俄在内的域内国家战略安全利益，中俄两国对此强烈反对。”就差点名了。而在那些重要的国际议题上――“《联合国海洋法公约》……所有相关争议应由当事方基于友好谈判协商和平解决，反对国际化和进行外部干涉”(南海)；“在亚太地区建立……国家间关系体系……应建立在以下基础上：严格遵守国际法准则及平等、安全不可分割的原则，和平解决争议，不使用或威胁使用武力”(亚太)；“双方确信，乌克兰危机没有军事解决方案，必须在2015年2月12日签署的新明斯克协议基础上，通过政治外交途径解决”(乌克兰)……诸如此类，其实核心就是：对当下的全球战略稳定局势感到担忧和不满，并且认为这些不稳定有其根源；而在彼此的核心利益上，双方互相支持。那么，是否如一些外媒所言，中俄已经结成“同盟”？当然没有，中国历来奉行的是不结盟政策。为啥？因为军事同盟这种形式早就过时了。组建军事同盟，最重要的一点是双方面临共同的敌人，且均具有这样的政治意愿。尽管此时俄罗斯与中国面临着来自西方大国的战略挤压，但俄罗斯和中国与美国的关系，早已不是冷战时期的敌国关系。同时，灵活的双边关系、在核心利益上互相支持，或许是最适应当下双方利益的一种形式。看看外面就知道，北约和欧盟内部，已是各种撕裂；夹在日韩之间的美国，也经常两头安抚或敲打。所以，虽然中俄深化了全面战略协作伙伴关系，但还不能理解为同盟关系。没有公开与我们为敌的，自然就没有必要明确针对谁。而同盟还意味着一方要对另一方负有超过了“保持最大善意”的义务，很可能需要卷入一场跟自己利益相关性极少的冲突中并且为此付出重大代价。这个结果肯定是让西方某些国家真的不爽，那也没办法――跟你好好说我们真的是要和平发展，你非得搞遏制。所以我们未来会看见，中俄之间在一些战略问题上互相配合协作，针对国际上重大的事务，也可能协调立场、尊重对方利益，支持对方正当要求。但是要说再去一起搞什么钢铁洪流对峙，那是没可能了。(文/千里岩) 
首页|军事新闻ï美媒：中国参加环太军演赢得声望 美释放新信号ï2016-06-30 10:00:00ï【环球网军事6月30日报道】据美国华盛顿自由灯塔网站6月28日报道，反对中国在领土争端问题上的所作所为的同时，又允许中国参与一场地区性的军事演习，美国政府正在向美国在亚洲的盟友发出混合的信号。分析人士称，因为令中国得以通过参与“环太平洋”军事演习而得到国际声望，美国致力于地区稳定和安全的战略信息受到破坏。有人担心，中国将利用其参与“环太平洋”军事演习的机会进行有价值的情报收集，这可能会在未来的危机或冲突中为中国人民解放军海军提供优势。五角大楼一名发言人称，中国人民解放军海军的参与将根据美国法律受到严格的限制，这防止在交流和演习期间与中国分享敏感的作战信息。发言人杰夫・戴维斯称：“美国海军有作战方面的安全保障以保护美国的技术与(美国的)战术等免遭泄露。对参与‘环太平洋’军事演习的所有国家而言都是如此。”报道称，在敏感性的背后，是因中国上次在2014年参与“环太平洋”军事演习时所引起的海军的尴尬。当时，中国参与“环太平洋”军事演习，但还派遣其情报收集船只中的一艘监视演习。国际评估和战略研究中心的中国事务分析人士里克・费舍尔称，美国的亚洲盟友和朋友珍视稳定以及不与中国发生冲突，并因此支持华盛顿的协同努力，以给中国指明和平的方向。区域国家还敦促华盛顿做得更多以打消北京的雄心。 
首页|军事新闻ï韩媒炒中印军舰釜山明争暗斗 印方曾就南海发言ï2016-06-30 09:54:00ï【环球网军事6月30日报道 报记者 环球时郭媛丹】韩国《中央日报》29日发表文章称，美国与中国的南中国海矛盾上周以印度军舰为媒介在釜山表现出来。中国军事专家表示，这种报道表面上“实事求是”，但实际上有明显的倾向性。报道称，在结束与日美联合进行的“马拉巴尔”军演后，6月22日，由导弹护卫舰“萨亚德里”号等组成的印度海军编队进入釜山港。23日，由导弹护卫舰大庆舰、导弹驱逐舰青岛舰和综合补给舰太湖舰组成的中国海军护航编队抵达釜山港，开始对韩友好访问。《中央日报》的文章试图用多处细节凸显中印以及美方之间的尴尬局面。首先，从两国军舰停留的码头就可以看出中印之间尴尬的关系。印度军舰停留在距离美国驻韩海军司令部较近的码头，中国军舰则停在反方向的码头。其次，印度军舰还在抵达釜山海军基地当日傍晚举行的舰上招待会上表示“(南中国海)航海自由必须得到保障”。报道提及印方“在知道中国军舰即将入港的情况下故意发表这一立场”。报道还对比了中印两国海军在甲板招待会邀请人士方面的差别。“印度方面邀请美国驻韩大使李柏特和美国海军官员出席在‘萨亚德里’号上举行的招待会，但中方只邀请了韩国海军相关人士。”韩媒还提及两国舰艇不同的安保气氛。“大庆号表现得非常紧张，用步枪武装起来的士兵始终保持警戒站立姿态，并严格限制宾客拍照。印度‘萨亚德里’号则完全相反，不仅可以随便参观军舰内部，还可以在军舰上随意对话。”针对韩媒的报道，一名有外访经历的相关人士29日对《环球时报》表示，外访期间停靠码头是事先双方磋商好的，当然，中印也彼此知道双方同时停靠在釜山港。至于舰艇开放日的外邀人员名单都是外事部门确定的，根据外交关系等综合因素确定名单。执勤站岗是舰艇警戒的基本内容，各国都有类似要求，而且韩媒报道中也未提及印度“萨亚德里”号是否允许拍照这一细节。中国军方一名不愿意透露姓名的人士向《环球时报》介绍，中国军舰对韩进行正式友好访问时停靠码头位置由韩方指定。《中央日报》记者还上中国军舰进行了参观和采访。在中方举行的舰艇开放日，当地民众在甲板上可以拍照。中国军事专家李杰接受《环球时报》采访时表示，韩媒的报道有明显倾向性，在所谓的“实事求是”中充满了不客观和不友好。印方在甲板招待会上发表“航行自由”的言论是为自己下一步行动进行铺垫。李杰认为，相对而言，中国舰艇的戒备程度一向比较高，特别是在当前，东北亚局势不稳定，各种突发事件增多，有必要保持警惕。▲ 
首页|军事新闻ï菲防长：菲不愿与中国开战 解决内部问题更重要ï2016-06-30 09:53:00ï【环球网综合报道】菲律宾新内阁将于6月30日宣誓就任。据美媒当地时间6月29日报道，即将就任的菲律宾新国防部长德芬・洛伦扎纳(Delfin Lorenzana)29日说，对新政府来说，打击激进分子要优先于解决与中国在南海的领土争端。他说，军方将投资购买快艇和直升机就体现这点。菲律宾新防长德芬・洛伦扎纳(Delfin Lorenzana)表示，阿布沙耶夫组织以及西方人质被斩首损害了菲律宾的声誉，新总统杜特尔特对无法控制这个组织而感到沮丧。他说，虽然中国南海的局势日益紧张，菲军方仍打算投资购买更多快艇和直升机来打击盘踞在南部霍洛岛上的阿布沙耶夫组织，而不是将资金用于海事安全领域。洛伦扎纳说，包括绑架在内的非法活动必须停止。他说：“我理解总统和民众的沮丧，我们必须一劳永逸地解决这个问题。这个问题直接影响我们在海外的形象。”尽管多年来，菲律宾军方针对阿布沙耶夫发动了数次攻势，但是却没有取得实质性的进展。在阿布沙耶夫的数千万美元活动经费中，有一部分是靠绑架得来的。有分析人士说，最近，由于两名加拿大人质先后被斩首，印尼运煤船遭到袭击，船员被绑架，菲律宾政府面临巨大压力。目前，菲律宾新任总统杜特尔特对于中国南海的态度暧昧不明。杜特尔特曾表示，不会因为黄岩岛，与中国交战，他甚至不愿意加入美军在中国南海的巡逻。洛伦扎纳说，虽然主权很重要，但是，菲律宾不愿意与任何国家作战。国防开支首先应该用于国内安全防范，而不是购买战斗机来保护周边的水域。 
首页|军事新闻ï中国战机曾对日机做攻击动作？日高官出面否认ï2016-06-30 09:49:00ï【环球网报道 记者 初晓慧】此前有日媒报道，日本前航空自卫队中将织田邦男6月28日在新闻网站上发文，称中国军方战机曾在东海上空对航空自卫队的战机“做出类似攻击的动作，航空自卫队战机飞离”。据日本共同社6月29日报道，日本官房副长官c生田光一29日在记者会上针对这一消息予以否认，称“并无此事”。c生田还批评道：“我个人对该网文内容感到遗憾。如果是曾置身于自卫队的人，所说的是否属实会给国际社会造成极大影响。”织田在文中提及中国海军舰艇本月驶入钓鱼岛附近毗连区和鹿儿岛县口永良部岛附近“日本领海”等问题，声称“中国军机已开始配合海上的动作，采取极具挑衅性的行为”。此前的报道还提及网文中具体谈道，由于中国军机对紧急升空的自卫队飞机“做出了类似攻击的动作”，自卫队飞机“一边使用自我防御装置，在避免中国军机导弹攻击的同时飞离了战域”。c生田表示，自卫队战机针对中国飞机的紧急升空次数“呈增加趋势”，重申将继续做好日本附近海空域的警戒监视。中国国防部曾就中国军舰6月9日进入钓鱼岛附近海域一事做出回应强调，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。中国军舰在本国管辖海域航行合理合法，他国无权说三道四。针对日方所称中国军舰进入“日本领海”一事，国防部也曾做出回应强调，吐噶喇海峡是用于国际航行的领海海峡，中国军舰通过该海峡符合《联合国海洋法公约》规定的航行自由原则。日本防卫省也承认，中国海军情报搜集舰在鹿儿岛县口永良部岛屿附近的“日本领海”内航行，并没有对日本的安全产生影响，中国海军的行为没有违反国际海洋法相关条约。 
首页|军事新闻ï美军拟建浮岛：1艘配两航母作战效能堪比5艘航母ï2016-06-30 09:27:00ï说起人工浮岛，看过著名科幻小说《金银岛》的读者想必脑中会浮现出小说中描述的名为“金银岛”的椭圆形海上浮动城市。不过，依照目前人类的技术水平，建造规模如此之大且具备航行能力的超巨型浮岛还很困难。但梦想总能照进现实，人工浮岛早已不是科幻小说中的遐想，而是已经有了确确实实的工程方案和计划。现实中的人工浮岛基地概念源自美国。上世纪90年代冷战结束后，由于先后从全球800多个海外军事基地撤离，美军曾一度面临前沿力量部署不足的问题。为推行其全球战略，保障海、空军力量及时干预区域形势的可能性，美军作战研究机构首次提出了这一概念，按照当时的方案，可以在10天内建起一个大规模作战基地，以便在没有外国开放领土领空进行后勤支援时提供临时的落脚点。2002年起，美国开始考虑建设“联合海上浮动基地”，俗称“人工浮岛基地”。按照美国的设想，这种人工浮岛的飞行甲板面积为“尼米兹”级航母的两到三倍，可作为海上前进基地或舰船、飞机的运输补给和维修基地，军事价值重大。据测算，如果把两艘尼米兹级航空母舰部署在高威胁区，再把1艘浮岛式航母部署在远离战区的海域，其总体作战效能相当于5艘重型航母。虽然人工浮岛基地的发展并不会取代“尼米兹”级这样的重型航母，但作为一种补充和支援兵力，其作用是不可小看的。目前，美国海军正在积极推动人工浮岛基地建造计划。设想中的人工浮岛基地的“基础设施”是包括一个能起降战机的庞大浮动平台、一个预置的两栖作战群和一支由众多设备先进的货船组成的联合运输船队。人工浮岛基地虽然设置在海上，但它是为陆、海、空和战略导弹部队信息化联合作战打造的可移动式“海上堡垒”。如果战争爆发，联合部队将以它为前进基地，对敌军实施由海到陆的打击。首先，空军的作战飞机和无人机将在人工浮岛基地上起降；紧接着，特种部队和海军陆战队的先头部队将从人工浮岛基地上出发进行渗透侦察；随后，增援部队从战区外赶到，在人工浮岛基地上部署弹道导弹和巡航导弹，做好攻击准备；人工浮岛基地上的联合司令部对战区内的特混舰队进行指挥；人工浮岛基地还可提供全方位的后勤支援。人工浮岛基地在拥有巨大军用潜力的同时，其庞大的规模也使其耗费巨大。根据美军进行分析后得出的估算结果，人工浮岛基地的单个浮动平台模块建造费用大约在15亿美元左右，这就意味着一个长度为1500米的人工浮岛基地的投资大约为50亿到100亿美元，若再为岛上部署武器系统费用还会进一步增加。另外，人工浮岛基地的航速仅为大型水面舰艇最低航速的一半，这使得水面舰艇在为人工浮岛基地护航时容易遭受打击。（钟昌辉余修远孟凡洋）
首页|军事新闻ï武警演练抓逃犯：哨兵正汇报 司务长买菜回来按倒ï2016-06-30 09:23:00ï仗怎么打，兵就怎么练。武警黑龙江省总队大庆支队始终坚持战斗力标准，用打仗的“尺子”检验提高部队实战化训练水平，演训场上新风扑面。一次，支队参谋长匡水采取不打招呼方式，以“在押嫌疑人脱逃”为背景，对三中队进行实兵检验性拉动。结果，就在哨兵拿起对讲机汇报情况的时候，买菜回来的司务长常鹤川 “顺手牵贼”，将“逃犯”按倒在地。“逃犯”抓到了，但中队并未按程序完成处置，到底算不算成功？有人认为，执勤演练只有“按套路出牌”才能提高部队战斗力，这样做不合常规；也有人质疑，如果演练一味靠“演”，容易束缚官兵手脚。临机处置胜战为先。他们在帮助各中队修订完善执勤方案基础上，重点对方案演练中搞形式主义、处置方法不够灵活、补位意识不够到位等问题进行了专项治理，提升官兵灵活处置能力。初夏，一场以“捕歼持枪犯罪嫌疑人”为背景的战斗演练在城市森林公园悄然打响。红方队员全面展开搜索队形，不到半小时便抓获“嫌犯”2名，然而剩余1名“嫌犯”却始终找不到，导致落单的战士不断被“摸哨”。搜捕队员们把“作战区域”翻了个底朝天，终于在一片低矮的灌木丛中抓获“嫌犯”。这时大家才发现，“嫌犯”根本未按要求着夏季迷彩：身上的冬季迷彩与周围的枯草丛浑然一色，不仔细观察，根本看不出里面有人在潜伏。“穿啥，‘战场’说了算！”扮演嫌犯的六班长孙超说。这次演练的经历，更加强化了支队官兵的实战化意识：抓训练，必须常问一问在战场上这样做行不行。“远离容易被突破的薄弱点，避开狙击手最佳射击视线，所有人、车统统不让靠近――‘暴恐分子’滑头得很！”回忆一个月前那场演练，机动中队中队长宋万军仍然颇为感慨：“对手越来越狡猾，让我们防不胜防！”这场演练中，“暴恐分子”挟持人质拒止强攻，“暴徒”甚至悄悄混进人质队伍，对机动中队官兵发起突然袭击。支队领导告诉笔者，以往对抗演练受红胜蓝败思维制约，红方行动总能出其不意，而“敌”方总是简单配合，导致蓝方磨刀石作用发挥不明显。为此，他们在综合分析反恐形势、深入研究对抗双方心理活动的基础上，固定人员充当蓝方，对之进行专业化培训，并要求对抗演练不唱折子戏，更加突出自主对抗。对手越来越狡猾，对抗更加针锋相对，有力提高了支队战斗力水平。近年来，他们先后成功执行打击盗油、涉黑、涉枪等犯罪活动的任务。（孙辉刘成明）
首页|军事新闻ï“网络媒体国防行”：来了部队才知道军队有多强ï2016-06-30 09:20:00ï本报记者洪文军朱达特约通讯员匡大镇6月下旬，英雄城南昌，骄阳似火。由中央网信办和中央军委政治工作部共同举办的全国首次“网络媒体国防行”活动，在南昌陆军学院启动。来自人民网、新华网、光明网、中国军网、澎湃、新浪、腾讯等近70家网络媒体相关负责人汇聚一堂，深入学习领会习主席关于加强网络舆论工作的一系列重要决策指示，相约在舆论斗争的互联网主战场为强军兴军鼓与呼，携手共建天朗气清的涉军网络空间。“网聚强军，爱我国防”。心声高亢，使命如炬，军地网络媒体人的热情在这里点燃。“豫章故郡，洪都新府。”千年滕王阁俯瞰今日英雄城，引人遥想岁月悠悠，沧桑巨变。一把挺立的钢枪，刺破天空的阴霾，撑起陆沉的神州……6月22日下午，面对南昌起义纪念馆中这尊意味深长的雕塑；面对记录旧中国积贫积弱、落后挨打、任人宰割的一幅幅历史照片，大家不禁想起习主席在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话：“想起这一段历史，我们心中都有刻骨铭心的痛。”“习主席论述互联网，是从分析中华民族近代以来的悲惨历史开始的。脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望。人民军队，就是从这里走来，在枪林弹雨中打出了一个独立自主的新中国。”作为一名曾经在军队服役的老兵，凤凰网副总编辑吴海鹏对记者说。“来到八一军旗升起的地方，回顾人民军队的辉煌历史和光荣传统，与同行们共话传播强军兴军正能量，使命重大，意义重大。”“忙于赶路，我们不能忘了自己从哪里出发。这是良心，也是底线。网络媒体必须向歪曲军史、抹黑英雄的丑恶行径说‘不’！”人民网副总编辑潘健、中国社会科学院研究员洪源的话代表了大家的心声。一面军旗的诞生，见证人民军队的历史；一所军校的变迁，浓缩人民军队的成长。从八一南昌起义纪念馆，来到南昌陆军学院院史馆，新浪网军事频道负责人高强对记者说：“习主席说，中国梦是强国梦，也是强军梦。我理解，实现强国梦、强军梦既是子弟兵的担当，也是媒体人的责任。时下，军队深化改革，重整行装再出发，‘网络媒体国防行’活动让我们正视一种担当：网上网下形成同心圆，传播强军兴军正能量。”“今天的中国，已经进入信息网络时代，国家安全的范畴从物理疆域拓展到数字空间。军队是国家安全柱石，网上涉军信息关系到国家安危、政权稳固、人民福祉……”活动中，68家军地网络媒体负责人签署“网聚强军、爱我国防”自律宣言，向社会做出坚持正确舆论导向、强化社会责任意识、抵制传播涉军有害信息、维护国防安全利益的庄严承诺。烈日当头，热浪蒸腾。训练场上，年轻的“90后”学员攀软梯、抬圆木、钻管道、越障碍、跳水池……6月23日下午，网络媒体负责人来到南昌陆军学院训练场，观摩学员极限训练。中国青年网总编辑助理吴楚感慨地说：“不来部队，不知道军人有多苦；来了部队，才知道军队有多强！”沈阳城市学院互联网应用学院教授郑东红，第一时间配发照片发布微博：“网上，我们和英雄在一起，批驳历史虚无主义；线下，我们走近热血男儿，为官兵点赞。国防千里始足下，战士常在我心中！”“军校一墙之隔就是繁华闹市，车水马龙，酒绿灯红。在这个选择多元的社会里，年轻的军人们为什么能够日复一日从事这种常人难以忍受的高强度训练？就是因为他们承担了一种常人不必承担的社会责任！”研讨中，大家也想起不久前发生在网上的事情：维和烈士申亮亮遗体回国，众多网友为烈士点亮蜡烛，致敬致哀。但是，网上仍有一些冰冷的杂音……“网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。”学习领会习主席的重要讲话，大家深刻意识到：网络无形，法律有绳，互联网绝非法外之地，也有“军事禁区”。“更多的时候，我们的官兵在网上，在‘掌上’。对很多年轻的新媒体从业人员和网民来说，亲密接触军营的机会并不多，往往容易被一些杂音噪音迷惑。”海军政治工作部宣传局新闻舆论处处长钟魁润在交流研讨中认为，正因为如此，组织网络媒体深入部队，了解官兵，见证军队建设者、国防捍卫者的奉献精神和存在价值是一件非常有意义的事情。“办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。”中国战略文化促进会副会长、66岁的“微博主”罗援少将在辅导授课中，带领大家重温习主席的谆谆告诫，引起强烈共鸣。活动中，正值江苏盐城发生龙卷风冰雹特别重大灾害。没有动员，只有默契，一道道指令从南昌飞向各家网络媒体，子弟兵紧急奔赴灾区开展救援的情况被迅速报道，众多网民纷纷点赞。熊熊篝火如心灯，铿锵誓言似号角。6月24日晚，一场以“从这里走向战场”为主题的南昌陆军学院2016届毕业学员篝火晚会，把“网络媒体国防行”活动推向高潮。弹唱表演《咱们陆院英模多》、合唱《洪炉铸剑》、情景剧《淬火》等丰富多彩、形式多样的文艺节目，再现了南昌陆军学院官兵献身强军实践的感人事迹：学员朱勇毕业实习主动申请上火线，参加战斗30余次光荣牺牲；教员徐博兴献身国防教育事业18年，积劳成疾倒在了他心爱的讲台……“这台晚会的创意和表现形式，对网络媒体传播军队正能量很有启发。”国防部新闻发言人吴谦说，习主席在视察解放军报社时要求军事媒体顺应互联网发展大势，勇于创新，勇于变革。信息网络时代，我们走向“主战场”，也需要“能打胜仗”的本领，不但要善于利用各种媒体，还应该善于运用广大网民喜闻乐见的形式，包括视频、图表、动漫、H5等新媒体呈现方式，生动形象地讲述强军兴军好故事。“习主席说，互联网已经成为舆论斗争的主战场。在这个战场上，我们不能当爱惜羽毛的绅士，而要当冲锋陷阵的战士！”中国社会科学院国家文化安全与意识形态建设研究中心副主任兼秘书长朱继东从另一个角度诠释“走向战场”：置身复杂的舆论环境，传播军队正能量时常会受到敌对势力的各种攻击、诋毁和谩骂，既要有守阵地打硬仗的思想准备，更要有顶得住、打胜仗的过硬本领。晚会上，5名来自光明网、中国青年网、新浪微博等网络媒体的负责人与官兵同台合唱，一曲《团结就是力量》久久激荡在校园上空……激昂的歌声，深情的寄语，述说着大家的共同心声：弘扬主旋律，传播正能量，军地网络媒体要融合发展，团结携手，合力呼应，汇聚起强军兴军的磅礴力量。军民团结如一人，试看天下谁能敌！注：根据清博大数据综合指数排名。本版图片设计：姜紫微
首页|军事新闻ï军队医院理念：创收几个亿不如老百姓一声满意ï2016-06-30 09:19:00ï●战争年代，践行白求恩精神倾心服务根据地军民称其“后方模范医院”●和平年代，赓续传统荣登“百姓放心示范医院”“为部队服务先进单位”本报记者高志文特约记者赵品特约通讯员陈江文该院白求恩医疗队开展“重走白求恩路・老区健康行”活动，为老区村民义诊。刘会宾 摄盛夏清晨，河北省城石家庄。一所军队医院门前，就诊患者络绎不绝。进入医院大门，迎面一尊高大的汉白玉雕像巍然矗立。主人公身穿八路军军服，目光炯炯凝视远方，步伐矫健大步向前，仿佛正急促地奔赴前线。雕像的基座上刻着：诺尔曼・白求恩（1890.3-1939.11）。雕像身后的这所医院，就是白求恩当年参与创建并工作过的医院――白求恩国际和平医院，也是以他的名字命名的、唯一成建制保留下来的老八路医院。不朽英名刻进院名，优良传统一脉传承。白求恩精神标注着这所军队医院的精神坐标，标注着医护人员的道德标高。在医院大门口，一块块奖牌熠熠闪光：被卫生部评为“百佳医院”，被中国医院协会评为“百姓放心示范医院”，被表彰为“全军先进医院”，连续7年获评“全军为部队服务先进单位”……当年，曾让老区人民深情地喊出“见到你们格外亲”的“模范医院”，如今是个啥模样？记者走进白求恩国际和平医院，追寻接过白求恩听诊器、手术刀的军中传人，弘扬优良传统、服务军民的足迹。6月4日，对白求恩国际和平医院官兵来说，是个难忘的日子。两年前的今天，他们送别了心爱的战友――“白求恩式的好军医”、神经内科原副主任张笋。又逢忌日，医院微信圈里，战友们的悼念追忆再次“刷屏”。但让张笋的家人没想到的是，有不少她救治过的患者依然记着这个日子：患者王西凤给家里送来了自己腌制的咸菜，患者李杏敏包了饺子给孩子送来，患者王茂林给张笋爱人马克强发来慰问短信……他们没有忘记这位好军医。他们又怎能忘记这位好军医？从医18年，从未出过一次差错，未收过一个红包，未受到一次投诉，张笋先后帮助160多名疑难病患者解除病痛。患者，在她心中永远高于天、重如山。这是她生前难以割舍的朋友圈：张笋手机里存着百余名患者的电话，手机24小时开机随时为他们服务，患者的亲朋好友咨询也有求必应，许多农村来的病人成了她的“亲戚”。这是张笋患病后进手术室前的唯一要求：面对凶险异常、随时可能危及生命的脑胶质瘤，她恳请手术医生尽可能保留她的语言功能，为的是术后还能和患者交流，继续为他们服务。这是她生前签的最后一次名字：在生命的尽头，她毅然在器官捐献志愿书上签下名字。这是她家中的一份特殊遗物：张笋去世后家里还有一包医生开的缓解病痛的药，但她悄悄收起来没有吃。因为，她怕这些药物的副作用影响捐献器官的质量……直到生命的最后时刻，她满脑子里想着的依然是患者。得知张笋患病的消息后，53名她曾经救治的患者在一封信上按下红手印，用一颗颗滚烫的心请求组织全力救治；她病逝后，患者王茂林一家四口赶到医院，像亲人一样守候了3天；惊闻噩耗，正在麦田干活的格海军和妻子邢文翠丢下农活直奔车站，赶来为救治过自己的好军医送行；追悼会那天，医院周边千余名群众自发赶来送她最后一程……张笋走了，她感动了一座城市。她被评为“感动省城十大人物”，并作为河北省唯一的候选人，入围感动中国人物评选。从张笋身上，人们看到了“对工作极端负责，对患者极端热忱”的白求恩精神。在白求恩国际和平医院，让患者感动的军医何止张笋一人！从战争年代为了掩护伤员用身体挡炮火的英雄军医邢竹林，到和平时期主动到山区义务扶贫倒在行医路上的好军医石磊，再到坚持10年深入老区服务军民的“白求恩医疗队”，白求恩精神始终薪火相传、熠熠生辉。医护人员说，每天上下班都从白求恩雕像前经过，在白求恩的目光注视下行医为民，就是要传承他的精神，以“病人”为中心而不是简单地以“病情”为中心，让医疗服务处处充满人文关怀。这是诊室里温暖感人的一幕。口腔科主任薛毅接诊了一名来种牙的80多岁的老人，她一看到仪器就莫名紧张、血压升高，无法接受手术。薛毅耐心地和老人聊天，了解到她平时在听《小苹果》音乐时最放松后，特意为老人播放《小苹果》并顺利完成了手术。术后，老人提出自己累了想在病床上睡一会儿，薛毅找来被子让老人安然入睡。这是令患者终生难忘的经历。肿瘤科主任朱铁年接诊了一名在别处被诊断为肺癌的患者，他认真研究片子，发现影像中有一处极易忽略的疑点。他联系国内著名专家帮助复查，又联系本院胸外科和心内科专家一起研究会诊，最后确诊患者得的是由先天性心肌缺损引发的肺炎。“把病人当成自己亲人看，就能对诊断极端负责。作为军队医务工作者，永远不要忘记‘军人’这一光荣而特殊的身份。军人在老百姓心目中的地位是崇高的，我们必须时刻以军人的道德标准来要求自己，当好军人形象的窗口，把人民军医前面的‘人民’二字举在头顶、揣在心窝。”朱铁年说。视患如亲，患难与共。把医患关系上升到军民关系的高度来认识，上升到鱼水关系的深情来呵护，这温暖的一幕幕，在这所人民子弟兵的医院早已成为常态，感动着前来就诊的患者。2015年9月20日午夜，一辆飞驰的救护车紧急停在白求恩国际和平医院急诊科门前。车门打开，患者迅速被送进急救室，一场生命大营救随即展开。患者是一家五口，来自革命老区阜平县下庄乡面盆村，因误食毒蘑菇发生严重食物中毒。正在当地开展医疗帮扶的该院医疗队发现后，立即联系后送抢救。急诊科牵头，消化内科腾出专门床位，消化内科、肾脏病科、重症监护科、心血管内科等多科室专家联手，为患者开辟救治绿色通道。患者家庭贫困，医院决定，不遗余力抢救，诊疗、交通、食宿和陪护等费用全免。经过20余天救治，一家五口全部康复出院。不花一分钱，闯过鬼门关。免费抢救5名老区困难群众，只是白求恩国际和平医院发扬救死扶伤精神，积极承担社会责任的缩影。院长吴广礼说，军队医院不是企业，更不是盈利机构。为民服务，就是要发挥军队医疗资源优势，更好地为人民群众排忧解难。记者注意到，医院老门诊楼使用多年设施陈旧，不少专科门诊也设在老房子中，但就诊患者却络绎不绝。患者们说就是冲着“白求恩”和“解放军”的牌子来的，把医院亲切地称为信得过的“百姓医院”“草根医院”。“草根医院”，说的是来这里看病的老百姓多，特别是周边区县的贫困群众多；说的是这里看病服务好、价格低，百姓看得起病、看得好病；说的是医院把百姓当亲人，急诊先住院、挂号不限号，千方百计为群众着想。“创收几个亿，不如老百姓一声满意。”该院树立绿色发展理念，不一味追求床位、毛收入等经济指标，而是实行规范医疗、安全医疗、温馨医疗，最大限度让老百姓得实惠。在医院采访，记者听到院领导谈论最多的不是“创收”“盈利”“床位”这些字眼，而是“爱心”“减免”“优惠”等词汇，尽显一所军队医院的爱民情怀和社会责任。邢台一位农民被高压电击中，造成全身多处烧伤，在医院住了45天。出院结账时，家属怎么也没想到花费还不到5万元。烧伤整形科主任杨建民说：“农民不容易，医生帮一把，有时不光是救一条命，甚至会挽救一家人！”治疗中，杨建民千方百计为患者节省每一分钱：对昂贵的一次性器械，能不用的尽量不用；植皮时能一次多植的，决不放到第二次；在确保疗效前提下，尽量缩短住院周期……为了给患者省钱，医院公开承诺：因病施治合理治疗，不乱做检查，不开大处方；建立检查单、处方公示制度，对多发病、常见病实行最高限额；设立住院病人费用查询系统，药占比在驻地同类医院中最低。老百姓说：到白求恩国际和平医院看病，心里踏实！牛眼沟村，河北唐县的一个小村庄。2014年7月的一天，在村里一户普通农家，95岁的崔桂英老人因骨折行动不便，正在炕上休息。突然，院子里传来亲切的声音：“崔大娘，我们来看您了！”接着5名穿着白大褂、绿军装的人，在村干部带领下进了屋。“大娘，白求恩医疗队给您看病来了！”这些兵医生有的为她脱掉袜子，把仪器搬到炕头悉心检查；有的询问她哪里不舒服，吃饭怎样、睡眠如何。检查结束，又给她开了治疗药品。崔桂英怎么也没想到，70多年过去了还能再见到“白求恩”。1939年9月，白求恩大夫带领八路军医疗队来到村里，把这里当做后方医院，给战士们疗伤，为乡亲们治病。老区人民深情地说：“见到你们格外亲！”白求恩的药房就设在崔桂英家的一间厢房里。那年，她突发胃病，白求恩为她配了一碗汤药，药到病除。70多年后，白求恩医院又派人来到家里给她看病：“你们还像当年的白大夫一样亲！”白求恩医疗队来巡诊的消息传开后，牛眼沟村沸腾了。男女老少涌到村口搭起的诊台前，有的向医生寻医问药，有的干脆就是来看看“白求恩”。炎炎夏日，队员们耐心询问、细心检查、详细解答、开方配药，一连几个小时都顾不上喝一口水。66岁的医院妇产科原主任王远是年龄最大的队员，她深情地说：“我在医院工作了40多年，服务老区人民就要像当年白求恩一样！”“人民血库作银行，百姓火炕作病床，省吃俭用作军粮。”这几句歌谣，是太行革命老区军民鱼水深情的写照。随部队转战的白求恩医院当年就把药房、诊室设在群众家中，老区人民为抢救伤员、支援部队作出了巨大贡献。牢记自己从哪里来，才知道应该到哪里去。从2006年起，医院启动“重走白求恩路・老区健康行”活动：医疗队沿着当年白求恩战斗过的足迹，义务行医、分文不取，把爱心和健康送给老区人民。老区群众的心才是“永远的根据地”。五台县松岩口村，在当年白求恩创办八路军“后方模范医院”的旧址，队员们搭起诊台为乡亲们看病；河间市屯庄村，在当年白求恩为伤员做手术的老庙前，医疗队精心开展服务；在白求恩当年战斗过的唐县黄石口村，老党员姜雪子老人行动不便不能来现场，3名医疗队员就上门服务。老区群众说：“咱老百姓有困难，还得靠共产党，还要找解放军！”这是一个大专家治疗“小拇指”的故事。2012年，女学员姜宇在搬运教具时不慎小拇指被挤压，造成粉碎性骨折，创伤面非常严重，按照病情通常需要截肢。接诊的骨科主任张卫平没有马上手术。截肢虽然操作相对简单，但对这名学员来说无疑会影响她今后的训练和生活。但要保住这个小拇指，治疗不仅费时费力，而且没有绝对把握。张卫平认真研究病情后，决定实施修复手术。清除创面，碎骨复位，穿钢丝、上支架、修皮瓣……经过3个多小时的手术，绣花一样精细的手术终于完成。后来，张卫平又连续实施两次手术，既矫正恢复关节的精细功能，又实现表皮的美容，终于使姜宇的小拇指恢复如初。为了一名女学员小拇指不惜多次实施大手术，医院倾心为兵服务不讲价钱。2011年11月，某集团军战士陈增华突发重度中毒性脑膜炎，医院紧急协调抽调军地23名专家全力进行抢救，使这名战士在重度昏迷81个小时、生还率不到10%的危重情况下，奇迹般康复。奇迹背后是真情：院长、政委抢救期间因公出差，回来从机场直奔病房看望战士；神经内科60多岁的冯连元主任听说会诊急症战士，拔掉输液针头赶到现场；医院提供了当时国内最好的免疫球蛋白、人血白蛋白等，并紧急采购需要的抗病毒、抗感染等昂贵的特效药品……战友的生命高于天。政委鲁建辉说：“军队医院姓军为兵，为兵服务做得再多、再好，也都是天经地义、理所应当。”一场场惊心动魄的官兵生命保卫战，在他们看来都是责无旁贷，都是分内之责。――2013年1月，他们联合3家医院展开接力救治，经过27天生命坚守，成功将重度昏迷13天的海军某部患乙型脑炎的战士张辉，从死亡线上拉了回来。――2013年4月，某旅战士袁继兵因重症再生障碍性贫血生命垂危，被紧急后送该院。他们实施骨髓移植手术，先后投入30多万元，使战士最终转危为安。――2014年7月，他们多学科协作，救治训练中突发热射病的学员徐鹏举，战胜高热、急性肾衰、肝衰、神经系统损伤等危重病情，使他康复重返训练场。面对这一个个救治奇迹，医护人员谈起救治过程反复说一个词――“应当”。医院领导说，全军为部队服务的最高考评奖杯就是以“白求恩杯”命名的，作为白求恩生前创建和工作过的医院，作为上世纪80年代率先提出“姓军为兵”的医疗单位，做好为兵服务责无旁贷。应当之中见担当――走进该院各科室住院病房，只见与官兵保障相关的科室病房严格落实“床位预留”制度，宁可牺牲经济利益也要确保官兵入住“零待床”。翻开医院的科研计划表，只见与官兵训练保障密切相关的卫勤科研紧锣密鼓：手腕损伤防护机理研究着力减少新兵训练伤，新型防护耳罩课题立足减轻实弹爆震损伤，骨盆固定课题聚焦降低伤员后送危险……来到临近的战区陆军新组建机关，只见一个由该院11名骨干组成的临时门诊部担负起保障职能，为尚未建立卫生保障实体的新机关实施服务。“体系医院不是简单的医疗保障关系包片挂钩，更是战场上对战友庄严的‘生命承诺’。如果救不下、治不好，看家本领不过硬，那将是军队医院最大的失职，也是对战斗力建设最大的不负责！”该院副院长张巨波说。使命如山赢得信赖一片。去年底，机关营区整体搬迁的体系部队第27集团军的领导，在和医院领导话别时深情地说：“上战场，把战士的生命托付给你们，我们放心！”
首页|军事新闻ïVR魅力：武器超前“参战” 未来战争提前“预演”ï2016-06-30 09:15:00ï刘毅董博本报特约记者吴继宏单兵虚拟训练系统装备示意图。作者提供核心提示你是否见过这样的场景：在室内训练场中，身着数据服，头戴数据头盔的士兵正紧张地搜索穿行，不时进行射击；坦克、步战车与直升机模拟舱内的乘员正在紧张地进行战斗操作……他们是在游戏？当然不是！他们正在接近于真实的虚拟环境中进行模拟训练。这种训练采用的正是当前军事热点技术之一――虚拟现实技术。虚拟现实技术（简称VR），是一种可以创建和体验虚拟世界的数字仿真技术。它可以在特定范围内生成一种融合视觉、听觉、触觉和嗅觉等于一体的逼真三维虚拟环境。用户通过特殊装置将自己“投射”到这个虚拟环境中，在看到虚拟景象的同时，可以通过辅助传感设备，与虚拟环境产生互动，从而产生“看、听、触、闻”等在真实世界中才有的体验。鉴于虚拟现实技术所具有的突出特点，自诞生起，这种技术就受到各国军方的高度重视。虽然目前虚拟现实技术的发展还处于初始阶段，但是它已经在军事领域得到了广泛的应用，在提高军队训练质量、节省训练经费、缩短武器装备研制周期和提高指挥决策水平等方面展现出极大的应用价值。特别是近两年，随着显示和交互设备性能大幅提升，虚拟现实技术呈现蓬勃发展之势，各种新产品和新系统不断投入到军事领域。军事训练是虚拟现实技术应用最早、也是目前较为成熟的应用领域之一。通过虚拟现实技术构建武器装备模拟系统，生成逼真的虚拟训练环境，不仅能够减少实战和实装训练中人员和物资的损失，提高训练质量，而且不受自然环境的限制。目前，采用虚拟现实技术对作战人员进行训练已经是各国军队的普遍做法。应用虚拟现实技术研制的装备模拟器不仅能够用来培训作战人员的装备操作技能，锻炼他们在各类危险环境下的快速反应能力和心理承受能力，甚至可以让作战人员在战前就确切知道他要完成什么样的任务，并进行针对性的“实战化”训练，从而提高完成任务的能力和信心。例如，在阿富汗和伊拉克战争中，美军利用模拟三维战场环境训练飞行员，极大降低了执行任务的难度和伤亡率。将分散的多个训练模拟系统连接起来，辅以指定的虚拟作战环境，即可形成一个战术模拟训练系统。根据需要将多个战术模拟训练系统互联，可以进一步将陆、海、空军模拟训练系统连接起来，形成战役级的联合作战模拟训练系统。在这样的模拟作战系统中，分散在各地的部队无须集中就能协同训练：机械化分队可进行红蓝对抗演练，作战飞机可演练从不同基地起飞执行同一任务的课目，舰船可演练相互间的配合与策应，特种作战部队可反复演练预定作战任务中的每个细节等。随着VR技术的进一步发展，未来作战人员将在虚拟环境中身经“百战”，演训战术技能，体验生死，磨练意志。可以说，虚拟现实技术开创了军事训练的全新领域。当前，在高新技术武器开发过程中已经大量采用了虚拟现实技术。在这种技术构架下，设计者可方便自如地介入系统建模和仿真实验全过程，这样可以在很大程度上缩短研制周期，并能对武器系统的作战效能进行合理评估，从而使武器的性能指标更接近实战要求。同时在武器装备的研制过程中，虚拟现实技术可为军队提供先期演示，让尚未真正投产的武器装备超前“参战”，进入虚拟的作战环境中进行作战检验。在各种虚拟环境中，研究人员可以充分检验武器系统的设计方案、技战术性能指标，检测整个作战系统的兼容程度。利用虚拟现实技术进行大型复杂武器系统的开发、设计、论证等，已有很多成功例子。如波音777飞机的产品设计与性能评价，就是虚拟现实技术应用的经典实例。波音777由数百万个零件组成，所有的设计都在虚拟环境中完成。设计师们“穿行”于虚拟“飞机”中，审视“飞机”的各项设计指标。再比如，美军采用虚拟现实技术开发新型飞机电子座舱，使设计周期从2年半缩短到2个半月，美军用这一技术成功地设计了阿帕奇和科曼奇武装直升机的电子座舱。这些案例充分说明，使用虚拟现实技术进行武器系统开发具有较大优越性，代表了未来武器装备的研制方向。目前，虚拟现实技术开始逐渐向指挥决策领域扩展。在指挥决策领域，虚拟现实技术的应用主要包括两个方面：一方面是能够提供逼真的三维战场环境，从而有利于指挥员形象直观地把握整个战场态势，辅助指挥员进行决策；另一方面是对指挥员提出的方案进行仿真分析，对执行结果进行直观的可视化展现，从而为指挥员选择和制定高质量的决策提供参考。美军在近几场现代战争中，几乎所有的军事行动方案都在虚拟现实系统中进行过反复的演练与研究，这为战争胜利和军事利益最大化提供了强有力的支持。在指挥员培养方面，传统的实兵演习周期长、耗费大。借助虚拟军事演习系统进行指挥员培养，能够以较低的成本、较短的时间实施大规模战区、战略级演习，并可一次演习多种方案。由于虚拟军事演习系统可以任意增加演习的次数，因此在训练高层指挥决策人员中将起到至关重要的作用，不仅使研究的进程更加逼真、更加接近于实战，而且使研究的结果更加可信，从而有利于提高指挥员的指挥艺术和技能。此外，虚拟现实技术还将在武器毁伤效应展示、战争场景拍摄再现、军事灾难预测、军事地图制作和战场医疗救助等诸多方面发挥重要作用。随着科技的不断发展，虚拟现实技术在军事应用上将有更加广阔的舞台，成为军队战斗力的倍增器。
首页|军事新闻ï中国军车惊险穿越川藏线 山顶巨石蹭车厢滚落ï2016-06-30 09:17:00ï本报记者张放通讯员郭宏6月中旬，才从川藏线上归来的川藏兵站部某团政委程敏，经过简单休整，又一次带领车队出征。眼下，正值高原雨季，降水增多，自然灾害频发。尽管出发前他们已做好充分准备，但意外还是防不胜防。车队行至中坝路段，连续几天大雨冲刷后，山体变得极不稳定。经验丰富的程敏意识到危险随时可能出现，便拿起电台提醒各车驾驶员：“仔细观察周围山体情况，根据预案灵活处置突发情况……”突然，一块一米见方的巨石从山顶滚落，眼看就要砸向上士张志良驾驶的运输车。紧急时刻，电台里传来程敏镇定的声音：“赶紧提速！”张志良握紧方向盘，右脚猛踩油门。幸运的是，巨石只是蹭到车厢尾部，并无大碍。张志良长吁一口气：“多亏出发前，程政委带领大家反复演练各种应急预案，再加上指挥及时得当，我才能在紧急情况下化险为夷。”按照双主官轮流带队上线的惯例，此次任务程敏本不用参加。但考虑到团长履新不足一个月，对路况不太熟悉，程敏主动把这次带队任务“抢”了过来。对程敏的这次“揽活”，有战友提醒他：“调整改革在即，安全稳定是当前重要任务。多一事不如少一事，万一出了安全问题，不是吃不了兜着走吗？”然而，程敏的回答掷地有声：“作为一名党员领导干部，面对急难险重任务，只有一个选择，那就是往前站；只有一个信念，那就是坚决完成好任务！”细数程敏23年党员生涯，他并非第一次作出这样的选择――2008年，汶川大地震，还是团政治处主任的程敏带领官兵抢救伤员、拆除危房……连续40多天奋战在废墟上；2009年，支援四川牧民定居计划，他带着官兵冒着生命危险翻雪山、穿峡谷，把一顶顶帐篷送到藏族群众手中；2014年，前往墨脱的公路通车不久，还没有大型运输车队走过。新任团政委的程敏主动请缨，带领50余辆运输车踏上征程。飞石塌方、陡坡急弯……每一处危险路段，他都预想在先。在他指挥下，车队安全抵达墨脱，人员、物资无一损伤。走过川藏线的官兵都知道，川藏北线道路尤为险峻。2015年，面对全程无保障无依托的挑战，程敏再次主动请战，带队征战川藏北线……寒来暑往，程敏数十次穿越川藏线，十余次踏高原过雪山，始终以冲锋的姿态，奋战在第一线。他说：“选择了川藏线，就注定与安逸舒适无缘。作为一名党员领导干部，我左肩担着使命任务，右肩担着官兵的安危，一刻都不能懈怠！”
首页|军事新闻ï驻港部队狙击手绝技：用针在1粒米上穿6个洞(图)ï2016-06-30 09:00:00ï城镇反恐搜剿演练。易定 周汉青/摄猎人训练苦练精兵。易定 周汉青/摄明天是香港回归祖国19周年的日子。据报道，中国人民解放军驻香港部队将于7月1日、2日开放昂船洲、新围和石岗3个军营，除升国旗仪式、军乐队列表演、刺杀操表演，被誉为“香江利刃”的特战一连也将进行猎人战斗课目演练。此前，在“香江卫士-2015C”联合军演等活动中，香港市民曾多次目睹这把“利刃”出鞘：或进行机降破袭，或展开“斩首行动”，在战情胶着之际屡立奇功。可以说，在历次重大军事演习和开放活动中，特战一连都做到了“亮相就精彩，出手即震撼”。“香江利刃”为何如此锋利？近日，中国青年报・中青在线记者带着这个问题走进特战一连，近距离感受他们的训练和生活。30岁的特战一连连长陈玉飞身材精瘦，一双大眼睛在头盔底下不停地观察周围的情况。记者见到他时，他正在训练场上参加一场课目演练。200米外的水泥路上，一辆白色的依维柯在路障前紧急刹停。车内的“恐怖分子”劫持“人质”，企图与赶来的特种兵对峙。150米外，特战一连的两个狙击小组悄悄进入射击位置。这是一场反恐应用射击演练，依维柯右侧的第二扇车窗上，一个白色的人形靶代表人质，“人质”旁边有两个气球，红色气球代表恐怖分子的头部，蓝色气球代表恐怖分子的手腕。百米开外，狙击一组在草地上匍匐前进，迅速到达射击位置，狙击二组的两名战士则手脚并用，在没有任何保护的情况下借助避雷针和水管徒手攀上了一栋楼房的二层和三层。“开火！”指挥员一声令下，两名狙击手同时开枪。记者从望远镜里观察到，车窗钢化玻璃应声而碎，红色和蓝色的气球瞬间被子弹击破，唯独白色的人形靶完好无损。这次反恐射击演练真实模拟了车内劫持人质的场景，是特战一连平时训练的一个缩影。这种贴近实战的训练，用陈玉飞的话说，就是“仗怎么打，兵就怎么练”。短短几分钟的课目演练，参观者大呼过瘾，但这短暂的精彩却是特种兵千锤百炼的结果。“为了练眼力，有的狙击手能够用针在一粒大米上穿6个洞。”陈玉飞向记者介绍，“无保护攀登也非一日之功，需要技巧和勇气。”说起无保护攀登，陈玉飞打开了话匣子。过去攀登训练，连队按大纲要求采用绳索保护。“没有安全顾虑，动作利索好看，对外表演十分出彩。”他说，“但实战中没有条件使用保护绳咋办？”“实战”两个字触动了特战一连的神经。陈玉飞带着战士们开始摸索，先是把保护绳放松到大家感觉不到的程度，然后撤掉保护绳，在地面铺上安全垫，最后完全实现徒手攀爬。从此，无保护攀登成为特战一连的拳头课目。反恐射击后，演练进入下一个课目――对抗射击。4名穿防弹衣、伪装服的特种兵分成两个小组进行射击比赛，一阵密集的枪响后，两组成绩旗鼓相当。经过讲解员介绍，记者才注意到这两组狙击手里竟然有一组是女兵！陈玉飞告诉记者，她们是一连女子特战排的战士。2012年成立的女子特战排堪称传奇，组建仅3个月，女兵们就在军营开放日为香港市民展示摩托车特技驾驶、捕俘拳、倒功、匕首刺等10项特战技能，被香港媒体誉为“香江霸王花”。在训练场上，她们的战术动作、狙击水平和男兵相当，这群女兵是怎么做到的？面对记者的疑问，入伍6年的女兵班长张利回忆起了刚组建时为参加军营开放而刻苦训练的日子。“那真是最难忘的3个月，我们像男兵一样训练。”张利说，“为了练倒功，肘部都磨破了，肌肉酸痛，脱衣服时胳膊抬不起来，吃饭时拿筷子的手一直抖。”刚组建时，这群女兵有从海军陆战队选拔的女队员，也有通信兵、文艺兵，还有刚入伍的大学生士兵。她们的训练内容安排与男兵相同，强度也与男兵一样挑战极限。根据规定，战术、射击训练男兵要着十几斤重的防弹衣。考虑到女兵身材、体力等因素，有人提出她们能否不穿，被连队一口回绝：“平时训练不穿，上战场再穿能适应吗？”起初，女兵们穿着十几斤重的防弹衣别说做动作，就连行动都十分困难。张利介绍说，为了不让防弹衣成为负担，她们不仅在战术、射击课目中从头穿到尾，而且主动加码练体能，“走路都揣上几块砖头”。正是这样的苦练造就了今天训练场上“难辨雌雄”的场面。对于“实战”两个字，她们和男兵一样敏感。“战场上子弹可不识男女！”张利晃着一头短发说。军营开放为香港市民表演匕首刺。易定 周汉青/摄射击演练结束后，16名身体健壮的特种兵在训练场上展开一对一格斗演练，场面十分壮观。记者注意到，格斗中的一方总是能够在短暂的交锋后一招将对手制服，比如这一招――在缠斗中忽然抓住对方右臂，双腿跃起勾住对方脖子将其勾倒，然后控制他的肘部反关节。“这叫飞身十字固，是巴西柔术的一种招式。”皮肤黝黑、身材高大的副连长石伟告诉记者。陈玉飞介绍说，石伟是一连的“武教头”，入伍前曾两度在春晚舞台做武术伴舞。石伟告诉记者，他和战友们从传统散打、巴西柔术、日本柔道、以色列格斗术、蒙古式摔跤等各国搏击训练精髓中汲取营养，外请世界格斗冠军进行指导，研究出一整套一招制敌的招法，“实战能力大幅提升”。在训练和战法创新上，特战一连也始终保持着开阔的视野。他们依托驻军三军联合优势，每月与航空兵团组织4至5次协同训练，每季度与舰艇大队组织一次临检拿捕和海上救援实兵演练。目前，该连人人具备10多种单兵特战技能，连队精研细练了几十套特战战法，随时能够遂行担负的使命任务。近年来，恐怖袭击频发，为了提高城区反恐作战能力，他们从武警猎鹰反恐突击队学到了很多新的理念和训法。“比如进门的动作，脚尖要朝里，步枪枪管收在腰部，避免暴露自己。”连长陈玉飞边演示边讲解。2015年11月14日晚，巴黎恐怖袭击事件发生后第二天，陈玉飞忽然吹响紧急集合号，问大家这次巴黎事件对连队执行类似任务有什么启示。“袭击地点有歌剧院、体育馆，我们也应该多加强应对多种地形建筑的反恐训练。”“恐怖分子毫无征兆，行动迅速，我们要多想想怎样提高快速出动、快速侦察、快速决策的能力。”“恐怖分子配备有自动步枪、手雷，面对类似行动时不能盲目突击。”官兵们一个个争着发言。几天后，这次演练受到旅首长的表扬：把别人的战斗装进自己的脑袋，这才是时刻准备打仗的特种兵。与舰艇大队协同组织临检拿捕。易定 周汉青/摄陈玉飞告诉记者，特战一连的兵不仅有时刻准备战斗的战备意识，还有顽强的战斗作风。这一点在一年一度的“猎人集训”中表现最明显。5天4夜里，战士们每天睡眠时间不到4小时，要完成极限体能、山地攀登、野战生存、武装泅渡、按图行进等10个课目45项内容。“在高压水枪的喷射下扛圆木，长途拉练跑到腿抽筋，推猛士车时脚上磨出泡。”一名女特战队员说，“感觉整个人快要崩溃了。”集训过程中，教官也不停地刺激大家：“不行就退出吧！明天会更残酷！”但没有一个人退出。对于这些特种兵来说，“猎人集训”只是一次“入门考试”，所有人都咬紧牙关坚持，直到最后一天，在香港最高峰大帽山上取得结训证书。正是凭借这种顽强的战斗作风，特战一连的官兵在历次军营开放活动中都能做到“出手即震撼”，时时处处彰显国威军威。“香港市民有解放军的保护，我们觉得很安全，也很放心了。”一名现场观众接受电视采访时说。除了军事课目展示，特战一连还经常参加交流联谊和社会公益活动，香港青少年军事夏令营就是其中之一。陈玉飞曾多次在夏令营中担任教练，其中有一件事令他印象深刻。2012年7月，在夏令营组织的15公里野外拉练途中，中学生小徐感到体力不支，陈玉飞接过他的装具，架起70公斤重的小徐往前赶。“我跟他讲红军两万五千里长征，讲猎人集训，他特别感兴趣，一路边听边走，最后终于坚持到了终点”。让陈玉飞欣慰的是，拉练结束后，小徐自己在网络上搜索长征的相关资料，还回过头来跟他讲。夏令营结束前，小徐多次向他了解国家征兵政策，希望有朝一日自己能够成为一名解放军。陈玉飞说，无论在生活中还是训练中，特战一连官兵都非常注意尊重香港的社会环境和风俗习惯。香港社会重法治，连队坚持每月一堂法治教育课，重点学习《基本法》《驻军法》和香港有关法律。他告诉记者，不管在营区内驻守还是在营区外执行任务，一连都严格遵守香港动植物保护的相关条例。此外，连队组织特种射击比较频繁，为防止扰民，他们严格遵守香港《防卫（射击练习区）条例》关于靶场使用时间、通报程序、安全措施等规定，每次射击训练都避开香港公众假日，至少提前7天上报计划、刊登政府宪报。据陈玉飞介绍，一连官兵外出都能做到乘扶梯靠右站立、过马路走斑马线、公共场所不大声喧哗，自觉尊重港人生活习惯。连队野外长途拉练，官兵即使极度疲劳、满脸汗水，遇到香港市民仍笑脸以对、主动让路，用粤语打招呼问好。“因为我们不仅是一支威武之师，还是一支文明之师。”他说。（记者 王达 通讯员 曾政雄 周汉青）
首页|军事新闻ï解读运20优势：能运美军C-17不能装载的超高货物ï2016-06-30 08:57:00ï近日，中国空军官方微博@空军发布称，目前，歼-20、运-20飞机正在按计划进行相关试验和试飞。在不久的将来，歼-20、运-20将会陆续装备部队，有效提升空军履行使命任务能力。运-20运输机是中国自主研发的首款战略运输机，2007年立项，2013年1月26日首飞，2014年11月在珠海航展上首次公开亮相。军事专家徐勇凌6月在接受人民网采访时表示，未来运-20装备部队的总数量可能接近100架。运-20是一款战略性装备，将来装备部队后，对改善我军装备现状、保卫国家安全有着不可替代的重要作用，它也将推动中国空军向战略空军迈出坚实的一步。运-20新一代喷气式重型运输机是我国空军近年来的重点装备发展项目，其代号“鲲鹏”取自中国神话中的一种大鸟，飞机超大型的外观被戏称为“胖姑娘”。长期以来，由于没有自己的军用大飞机，加之外购大型运输机受制因素多，中国空军的运输力量严重不足。为此，我国决定发展自己的大型军用运输机――运-20。该机研制时间比较快，是国外同类飞机研发时间的一半左右。这么大规模的项目，研制周期如此之短，其原因主要在于以下几个方面。一是我国对大型机载平台有着迫切要求。21世纪初，发展大型预警机成为我国的迫切需求，而大型预警机需要大型飞机作为平台，所以，运-20应运而生。二是我国高度现代化的航空工业能力为运-20的研制提供了坚强支撑。三是中航工业西安飞机工业集团进行了前期技术储备。早在1993年，西飞就开始了大型运输机的前期论证，后来，还提出了研制200吨级大型飞机的目标。这些努力在运-20的研制中发挥了关键作用。四是充分借鉴了国外同类机型的先进技术,有效弥补了自身经验匮乏的缺陷，走了一条成功的工程设计路线。五是动力系统直接使用俄罗斯提供的发动机现货，降低了研制风险。运-20安装了4台俄制D-30涡扇发动机，最大起飞重量220吨，最高载重量超过60吨，代表了中国航空工业的最新水平。运-20在设计上博采各家之长，总体性能超过伊尔-76，体现了中国大型飞机研制能力的巨大跃升。它的性能先进主要体现在三方面。一是机体布局合理。运-20采用宽体设计，看起来比较短、粗，具有新一代军用运输机普遍的外观特征，其加宽、加高的货舱使之方便运输大量超宽、超高货物。运-20在机体结构、减重以及气动布局上的设计远胜伊尔-76，其耗油量比后者低20%。在相同的航程情况下，运-20的运载量会更大。与C-17相比，运-20的顶置翼盒使中央翼高出机体，保持了机体内径的完整。由于机翼没有插入机舱，形成了独特的“驼背”外观。这一独特装载性能，使之可以运载我军绝大部分大型车辆。如果运-20更换成国产新型大推力大涵道比涡扇-20发动机，其性能还会进一步提高。二是对起降场地适应能力强。运-20采用常规布局，大展弦比主机翼，机翼的前缘后掠角恒定，尾翼为悬臂式T形垂直尾翼，并采用了复杂的三缝襟翼设计。其液压可收放前三点式起落架，能依靠重力应急自由放下，使之对起降场地的适应能力很强，短跑道起降性能优异。三是应用大量先进技术。运-20采用轻质材料，运用了3D打印技术生产的零部件，突破了数百项关键技术。在空气动力学、大型结构设计、超临界翼、综合航电系统、高可靠性操纵系统的研制等方面，均有重大突破。这降低了飞机的结构重量，提高了升阻比。所以，飞行员描述运-20的飞行感觉是：飞机平稳，具有优良的气动特性、起飞着陆特性和承载能力。总体看，运-20的性能优于俄罗斯的伊尔-76，与其最新改进的伊尔-476性能相当。在承载能力上略低于C-17。运-20未来可能在国际市场上成为伊尔-76和C-17的有力竞争对手。大型军用运输机是21世纪军事强国的名片，也是衡量一国是否具备战略空运能力的重要标志。因此，各军事大国都十分重视大型运输机的发展。作为战略空军的基石，未来运-20装备中国空军后，将使中国空军开始具备强大的战略投送能力。一是有利于推动空军向战略空军转型。未来运-20装备部队后，将使我空军实现常态化远程战略输送，让中国的军力更多地在远离本土的地方出现，使中国空军真正成为一支能够全球到达的战略空军，确保空军能够实现“哪里有国家利益，就能出现在哪里”。该机可从大陆直飞我周边海域任何一个岛屿机场，能完成海外撤侨等非战争军事行动，更好地维护我国海外利益、参加地区和国际安全合作、维护世界和平。二是有利于增强我军远程战略投送能力。空运最大的优点是速度快、不受地形及水文条件的影响，可以跨越许多被其他运输手段视为天险的障碍。运-20是集油料运输、物资补给、兵员输送等功能于一身的主力机型。它可以与其它运输机形成合理搭配，进一步完善国产军用运输机体系。利用这一空运体系，可以快速将人员、物资等从后方直接送到急需地区，将装甲车、坦克甚至武装直升机等重型装备运送到一线战场，为后续部队的增援和展开争取时间；或者将部队突然投送到对方要害和防御薄弱地区，给敌以突然、致命的打击。由此，将大幅提升中国空军的远程机动能力和战略投送能力。三是有利于增强我军大规模快速部署能力。运-20可在复杂气象条件下执行各种运输任务，在抢险救灾、部队集结和力量投送任务中发挥大批量运输的重要作用。我军在由区域防卫型向全域机动型转变过程中，部署于单个战略方向的总兵力将会减少，出现战争威胁时需要从全国紧急调集大量兵力、武器和物资。外购的伊尔-76数量少无法满足需要，运-20将成为当仁不让的主角。过去，由于缺乏大型运输机，我军航空兵团转场时只能让战斗机先单独抵达目的地，然后检修设备及零备件等保障设备和物资通过公路、铁路进行转动和部署。敌方很容易发现提前抵达的战斗机，可以从容提高战备等级；这些战斗机此时却无法升空作战，很容易被敌方摧毁于地面。运-20入列后，可以迅速、同步向战区机场投送各种保障设备，提高我军大规模战略机动、战术投送的快捷性、突然性和灵活性，满足部队整建制、全要素同时部署的要求。此外，运-20还可以投送坦克装甲部队、空降战车部队、伞兵部队、指挥车、补给品等，是实施大规模空降、运送物资装备以及紧急医疗后送的理想工具。四是有利于增强我军预警和加油能力。目前中国空军的支援保障飞机，普遍缺乏大型飞机平台。在今后一段时间内，运-20将是这类飞机平台的必然选择。运-20可以作为空中指挥中心，协调战斗机和无人机作战，使我军能够更有效地指挥引导空中作战，避免空战时的“睁眼瞎”。运-20还可作为预警机、空中加油机和大型电子侦察机等“特种机”的平台。未来运-20服役后，中国的大型预警机平台也将会实现国产化。另外，如果将运-20改装为空中加油机，将会显著提高空军的持续作战时间和机动能力，确保各种飞机能够共同完成远距离部署和大编队远程作战。如果将运-20作为反潜巡逻机和电子侦察机的平台，也将会进一步拓展中国海空力量的巡航范围。（作者张礼军 李伟 单位：解放军后勤学院 国防大学）
首页|军事新闻ï美俄军舰在地中海海域“擦肩” 两国对峙各执一词ï2016-06-30 07:52:00ï【环球时报驻美国特约记者 曾晋 任重 柳玉鹏】俄罗斯军方28日称，美国军舰本月17日在地中海东部海域危险接近俄罗斯军舰，最近时距离仅为60至70米。但美国国防部随后给出完全相反的说法。据“今日俄罗斯”电视台28日报道，俄国防部当天称，美国“格雷夫利”号驱逐舰17日在地中海海域不仅危险靠近俄海军“智者雅罗斯拉夫”号护卫舰，还在距俄舰前方180米处横越俄舰航线。报道说，“智者雅罗斯拉夫”号在公海按照固定航线和速度行进，对美国军舰未采取危险动作。“今日俄罗斯”电视台还公布了美舰迫近俄舰的视频。俄罗斯卫星新闻网称，俄国防部已要求美国五角大楼注意这起严重违反相关国际规定和俄美协议的行为。但美国国防部发言人28日向俄新社表示，“我们了解这起事件，俄护卫舰在地中海海域接近‘格雷夫利’号驱逐舰。美方正在通过军事渠道就此与俄方交涉”。美国国防部官员28日进一步对美国有线电视新闻网(CNN)描述了美俄军舰相遇的“美国版”细节。该官员称，“格雷夫利”号当天正执行护送“杜鲁门号”航母打击“伊斯兰国”(IS)的任务，俄“智者雅罗斯拉夫”号突然迫近，在美舰后面蛇形尾随，两舰最近距离为288米，整个过程持续一个多小时。美国官员称，美舰改变航向和速度，俄舰也做出同样动作，“显然是故意发出错误的信号”。五角大楼还表示，“今日俄罗斯”电视台的视频片段不客观，“让人看起来像是美舰的错”。不过，俄“星星”电视台29日给出俄舰不可能率先做出危险动作的理由――美“格雷夫利”号驱逐舰排水量达到9600吨，远超俄“智者雅罗斯拉夫”号护卫舰的4350吨。该美舰的武器装备也远超俄护卫舰。俄联邦委员会(上院)国防与安全委员会第一副主席克林采维奇表示，如此近距离接近容易发生事故，美国却倒打一耙，指责俄军舰违反规则，这是美国又一次对俄发动信息战。路透社28日称，就军舰对峙事件，俄美双方给出相互矛盾的说法。此次事件之前，俄军机与美军军舰和飞机多次“冷战式的接触”，双方都指责对方在国际空域和海域采取危险行为。美国“反战”网称，通常出现对峙情况，美方都是第一时间表明态度，此次事件过去了十多天，俄罗斯方面提出抗议后，美国才做出回应，美方的说法未必可信。
首页|军事新闻ï军民合用机场助空军应对紧急情况和未来战争ï2016-06-30 09:03:00ï6月17日，空军民航军民合用机场军民融合深度发展联席会议在京召开，会议审议通过了《空军民航军民合用机场运行保障暂行规定》。该规定以构建需求对接、协调顺畅、优势互补的新机制为目标，按照军为民用、民为军备的基本原则，就空军民航军民合用机场的协调机制、联合管理、联合保障、联合维修等运行保障工作进行了规范。这一规定的出台意味着空军与民航在机场资源军民融合领域的发展已经进入具体实施的新阶段。实际上，从2015年4月开始，军民合用机场军民融合深度发展试点工作就率先在拉萨贡嘎机场和无锡硕放机场展开。其主要目的是通过建立协调顺畅、资源共享、优势互补的管理机制，逐步形成“平时保障飞行安全、战时满足作战需要”的保障能力。经过一年多的探索，试点工作取得了显著的成效。这两个机场都是走军民融合式发展道路的典型军民合用机场。其中，拉萨贡嘎机场是世界上海拔最高的军民合用机场之一，并成为带动西藏经济发展和确保西南国防安全的重要支撑。一方面，该机场作为西藏交通的重要力量，自投入使用以来，累计安全运送旅客600多万人次，货邮吞吐14万余吨，为新西藏的经济建设作出了巨大贡献，被誉为进出西藏的“空中金桥”；另一方面，该机场还是每年新兵进藏和运送战略物资的重要通道，也是祖国西南边陲重要的“空中桥头堡”。今年5月17日～18日，拉萨机场军民融合深度发展试点任务在成都顺利通过了验收。同样，无锡硕放机场也是由军用机场改建而成的军民合用机场，其早在上世纪80年代就开辟了全国第一条联航航线。此次试点更是在诸多方面都进行了有益的探索。例如，机场医疗救护的等级由6级提升到8级，保障机型由原来的B757窄体机型拓展到A330大型宽体客机，信息互通涵盖了鸟击事件、紧急军事活动、航空器紧急迫降等多种信息。实践证明，军民合用机场军民融合深度发展有着极为重要的现实意义和战略效益。首先，对国家而言，军民合用机场极大地节约了机场建设的成本。通常情况下，机场的选址较为苛刻，特别是在高原等特殊地域，可建机场的合适地理位置更属稀缺资源。同时，建设机场耗资巨大，如果仅仅将其用作单一用途无疑是一种极大的浪费。因此，军民合用机场可以避免在同一区域内重复建设机场设施。其次，军民合用机场对军民双方都有极大的好处。对空军而言，军用机场的军民合用将大大提升军用机场的保障能力，而民用机场的军民合用则无疑是在为空军应对各种紧急情况和未来战争预设了更多的立足点；对民航而言，军用机场的军民合用将大大增加其运输能力，有助于扩大旅客和货运吞吐量，从而缓解现在民用机场的不足，而民用机场的军民合用也大大拓展了民用机场的保障功能。可以说，建设军民合用机场是一个双赢之举。正因如此，我国先后在许多军用机场展开了军民合用改扩建工程，如为解决西藏民航基础设施瓶颈问题，逐步完善机场布局和提升机场保障能力，西藏在“十五”和“十一五”规划中就批准实施了拉萨贡嘎机场、林芝机场、阿里机场、邦达机场的军民合用改扩建工程。截至目前，我国共有民用运输机场214个，其中军民合用机场所占比例已近三分之一。2015年4月在北京召开的空军民航军民合用机场军民融合深度发展工作会议就曾明确指出，军民合用机场是促进民航发展的重要力量，是拉动地方经济发展的有力引擎，是巩固国防建设的有益补充。今年会议与去年会议的主旨相同，议题则更加深入和实际。此次会议制定的《空军民航军民合用机场运行保障暂行规定》共有6章85条，内容涉及议事机构、工作机制、信息通报、防跑道入侵、净空管理、联合培训等一系列内容。尽管这一工作刚刚展开试点，但可以预见的是，随着军民合用机场军民融合深度发展工作的全面展开，其必将实现“经济军事兼顾，市场战场双赢”的良好效果。（蓝鹰 邵丹）
首页|军事新闻ï解放军全军换发2016式证件：使用多项防伪技术ï2016-06-30 07:23:00ï①②本报北京6月29日电 孙雅静、记者张磊峰报道：经中央军委批准，全军从7月1日起正式换发启用2016式《中国人民解放军军官证》《中国人民解放军文职干部证》和《中国人民解放军义务兵证》《中国人民解放军士官证》《中国人民解放军文职人员证》《中国人民解放军职工证》（以下简称《军官证》《文职干部证》《义务兵证》《士官证》《文职人员证》《职工证》）。中央军委办公厅下发通知，要求各级高度重视证件换发工作，指定专人负责，严密筹划组织，严格按照规定办理。现行《军官证》《文职干部证》于1998年10月开始使用，在证明干部身份、规范干部管理等方面发挥了重要作用。新式证件沿用现行本芯证件样式，在防伪性、通识度、数字化等方面作了大幅改进提高，主要具有以下特点：一是编制唯一证件号，统一采取“军”冠字头加7位数字的形式编码，人员从进入干部队伍到退出，不管职务岗位如何调整变换，号码始终不变，增强了证件的唯一性、权威性及法律效应；二是更显庄重沉稳、美观整洁，封皮颜色为暗红色，与军装服饰红色元素相协调，采用阻燃防水材料，背面凹烫“中央军委政治工作部干部局监制”；三是防伪程度更高，证芯使用专用证券纸和专色油墨定制生产，运用浮雕、定位水印、安全线、解锁、缩微文字、无色荧光等多项防伪技术，易于检验识别；四是可认证度更高，证件内容新增加密二维码，嵌印至证芯底部，可通过军队干部部门查核验证。《义务兵证》《士官证》封皮颜色为正红色，《文职人员证》《职工证》封皮颜色为暗红色。证件为本芯式，采用多项防伪技术制作，背面凹烫“中央军委政治工作部兵员和文职人员局监制”字样，内夹单页折叠式证芯。《义务兵证》证件号码统一采取“兵”冠字头加数字的编码形式，《士官证》证件号码统一采取“士”冠字头加数字的编码形式，证件编号与存留档案的《士兵登记表》唯一编号一致，新增加密二维码。《文职人员证》统一采用“文”冠字头加数字的编码形式，全军统一审核赋予唯一编号。《职工证》统一采用“职”冠字头加数字的编码形式，将全军“正式职工数据库登记号”作为证件编号。《军官证》发给被授予少尉以上军衔的现役军官，《文职干部证》发给军队文职干部，已批准离休、退休、转业、复员的干部，不换发新的《军官证》和《文职干部证》。《义务兵证》《士官证》发给现役的义务兵、士官，已批准退役、复员、转业、退休的义务兵、士官，不换发新的《义务兵证》和《士官证》。《文职人员证》发给按有关法规聘用到军队编制岗位工作的文职人员，已解除聘用关系的文职人员，不换发新的《文职人员证》。《职工证》发给军队在岗正式职工，已批准离休、退休的职工，不换发新的《职工证》。图①：2016式新证件封皮。图②：2016式《军官证》证芯。作者提供
首页|军事新闻ï揭秘武警特战队魔鬼训练:泥潭摔擒 生吃活虫(图)ï2016-06-30 03:14:00ï特战队在进行反袭扰训练在野外训练中特战队员生吃虫子本报讯(记者 郑林 通讯员 王忠嵩)“怀抱圆木仰卧起坐，负重80斤长途奔袭，反劫持训练真枪射击，生吃虫子锻炼心理承受力……”从本月23日开始，武警北京总队某部组织200多名特种兵参与“魔鬼周”训练。此次集训的负责人之一、该部某支队参谋长王晓建说：“一周下来，战士们就能体会到由生到死，再死而复生的感觉。”北京青年报记者了解到，此次“魔鬼周”训练历时7天6夜，每天训练不少于18小时，人均负重35公斤以上，共完成山地奔袭、伪装设伏、反劫持、端黑窝、抢占坡顶、对抗搏击、泥潭摔擒、高空索降、山地行军、转运伤员、托举圆木、极限体能、射击等几十个实战技能课目训练，行军总里程300公里。“一切从实战出发，才能在实战中少流血”。“魔鬼周”首日，战士们就感受到了“下马威”。类似《士兵突击》中的特种兵训练场景，晚上11时15分，经历了高强度训练的战士们才刚刚睡下，一颗信号弹突然穿入夜空，紧接着帐篷之间响起了一连串爆炸声，周围冒出滚滚浓烟。疲惫的战士们拿起武器，又开始了夜间袭扰与反袭扰的训练。可以说是“天公作美”，训练周第二天就迎来了入夏以来最热的一天。几乎没有遮蔽的训练场，任由太阳毒辣地烤着地面。北青报记者在现场看到，此时特战队员8人一组，抬着五六百斤的圆木折返近1000米、抱原木仰卧起坐100个、单兵泥潭摔擒一小时、低姿匍匐前进2000米、背着近80斤装备奔袭10公里。演习逐渐走向残酷。在反劫持训练中，扮演匪徒的蓝军队员用真枪射击，虽然打的是空包弹，但三米之内仍具有一定的杀伤力，稍不留神就可能“挂彩”。房屋突入训练中，一颗爆震弹扔进屋内，屋外的墙皮、尘土被瞬间震起，“轰”的一声直冲耳膜，甚至十几分钟后还能听到“嗡嗡”的耳鸣声。从25日开始的野外训练，长途负重奔袭和连续不断的山林地训练课目，让战士们在缺水和补水的过程中与生理极限作斗争。清晨5时，随着带队负责人一声令下，七支特战分队按照抽签顺序依次出发，时长两小时、负重35公斤、武装奔袭10公里，在没有任何食物和水分补给的情况下，特战队员们在与生理和心理极限作斗争。到达目的地后，他们还没来得及喘口气，就接到新的作战命令――“在山顶一处独立房内发现两名暴恐分子劫持一名人质，手握武器，暴力拒捕。”随后，分队指挥员命令第一突击组，立即对现场进行封控，进行政治攻心，等待增援，对暴徒政治攻心失败后，指挥员下达武力突击命令。随着爆震弹的一声巨响，特战队员们快速突入房间，将暴徒制服，成功解救人质。“高强度训练后大量进食会损害胃肠功能。”一名带队干部透露说，为了训练特种兵对饥饿的耐受度和精神意志，在精细计算营养摄入的情况下，“魔鬼周”的每顿饭最多吃五分饱。此外，为了磨炼战士们的心理承受能力，在24日，带队干部干脆拿着一碗面包虫，往每个战士的碗里撒一把。“必须吃下去，限时五分钟！’命令响起，战士们看着正在蠕动的肉虫子，囫囵吞了下去。带队干部解释说，“实战中要长时间搜索不法分子，还有老鼠、蝙蝠等着他们呢。”北青报记者了解到，此次集训的负责人之一、该部某支队参谋长王晓建原是“反恐国家队”的雪豹突击队队员，直到今年才调任现职。根据亲身经历的实战经验，在特战分队训练大纲的基础上，王晓建和战友设计了此次“魔鬼周”的训练科目。摄影/王忠嵩
首页|军事新闻ï全军换发启用2016式军官证 新增加密二维码ï2016-06-30 03:50:00ï据新华社电 经中央军委批准，全军从7月1日起正式换发启用2016式《中国人民解放军军官证》《中国人民解放军文职干部证》和《中国人民解放军义务兵证》《中国人民解放军士官证》《中国人民解放军文职人员证》《中国人民解放军职工证》(以下简称《军官证》《文职干部证》《义务兵证》《士官证》《文职人员证》《职工证》)。《军官证》发给被授予少尉以上军衔的现役军官，《文职干部证》发给军队文职干部，已批准离休、退休、转业、复员的干部，不换发新的《军官证》和《文职干部证》。如何识别《军官证》？新式《军官证》《文职干部证》主要具有以下特点：一是编制唯一证件号，统一采取“军”冠字头加7位数字的形式编码，人员从进入干部队伍到退出，不管职务岗位如何调整变换，号码始终不变。二是封皮颜色为暗红色，背面凹烫“中央军委政治工作部干部局监制”。三是证芯使用专用证券纸和专色油墨定制生产，运用浮雕、定位水印、安全线、解锁、缩微文字、无色荧光等多项防伪技术，易于检验识别，证件内容新增加密二维码，嵌印至证芯底部，可通过军队干部部门查核验证。
首页|军事新闻ï解放军首次曝光陆军空中突击部队 港媒：震慑“台独”ï2016-06-30 00:33:00ï参考消息网6月30日报道 港媒称，解放军首次曝光陆军“空骑快速反应部队”，军方媒体日前披露，东部战区第一集团军某摩托化步兵旅已向“空骑快反新型作战力量”成功转型，将可飞越海峡天堑，“成为一支维护祖国统一的快速反应力量”。香港《东方日报》网站6月29日报道称，由于该集团军属于东部战区，因此被指震慑“台独”意味浓厚。报道称，6月中旬，第一集团军某摩步旅以全新面貌亮相演兵场，近年来，针对“陆军由区域防卫型向全域作战型转变”的新要求，该步兵旅主动向空骑快反新型作战力量转型，并将快反突击作战能力融入日常战备，该旅曾成功组织一个营共600多官兵，乘坐直升机突袭夺取海岛的演习。报道指，第一集团军陆航旅拥有32架武装直升机、80架运输直升机，运输直升机一次可以突击运送1600人实施作战。据台湾中时电子报6月19日报道，事实上，解放军发展空骑旅已超过10年。2005年中共中央军委命令南京军区的第一集团军某摩托化步兵旅进行空骑快反机降力量的转型任务；到现在，解放军已有3支空中突击部队，包含空骑快反突击旅(隶属东部战区第1集团军)、空中突击师(隶属西部战区第13集团军)，与机降突击师(隶属空降第15军)。报道称，早期大陆空中突击旅并未进行编制改革，只和第一集团军的陆军航空兵联训；2012年8月，大陆的首支空骑快反突击旅才首次整建制参加三军联合演习，标志大陆诞生第一支真正的空中骑兵旅；2013年8月，陆军航空兵集结7个单位，出动118架各型直升机组成空中突击集群，进行两栖跨海登陆作战演习。
首页|军事新闻ï河北官兵“龙争虎斗”亮剑 血性胆气铸战魂ï2016-06-29 20:53:00ï石家庄6月29日电（李洋 刘松峰 沈军强）29日，河北省军区司令部“超级战队”暨军事技能汇报演示活动在太行山脚下某演兵场拉开大幕。从军官到士兵，235名官兵展开激烈角逐，展示过硬技能。钻火圈，跳深坑，攀高墙；牵引横渡，战场救护，搬运轮胎；分解轻武器，泥潭中匍匐通过铁丝网……盛夏热浪起，练兵正当时。当日，记者在现场目睹了一场场扣人心弦的大比武。从难从严设置战场环境“高墙必须保证3米”，“火圈直径不能超过1米”，“钢索下面必须挖坑蓄水”……活动开始前，河北省军区首长就专门对场地设置人员提出要求，必须从难从严从实战出发设置战场环境，一丝一毫都不能放松要求。“首长和同志们，4组、8支参赛队伍即将进行‘超级战队’冠军角逐，‘超级战队’比赛共设12个科目，每队3名人员，以最后一名同志的比赛成绩为全队最终成绩。”当解说员话音刚落，8个代表队精神抖擞地站在了出发线上，蓄势待发。他们按照行军要求，每人弹袋披身，携带95式自动步枪1支，脸上涂上油彩，个个看上去青黑油亮。随着清脆的发令枪声，6名队员犹如离弦之箭，进入第一个环节，协作通过3.5米攀登墙。只见两名队员协力将一名队员托举上墙，第二名队员在上下两名队员的帮助下协力上墙，最后一名队员飞速冲刺、跳跃，在前两名队员的协助下，飞身翻越攀登墙。一对“90后”孪生兄弟张东、张亮的携手亮相引起了记者的注意。他们曾连续两年获得冠军，这次更加逼真的战场环境让他们丝毫不敢懈怠。由于比武场上硝烟滚滚，在轻武器分解结合时，他们还是出了个小差错，虽然与另一支战队伍几乎同时到达终点，最终还是与冠军失之交臂。张东告诉记者，虽然这次与冠军失之交臂有些遗憾，但他会激励自己，争取下次取得更好的成绩。张弛科学科目另有玄机“过去无论是五公里越野，还是四百米障碍，都是一气呵成，这次怎么还穿插轻武器分解结合？”演兵场上生龙活虎，观众席上议论纷纷。听到大家的疑问，河北省军区司令部直工处处长孙迪解释说，真正的战场不会给丝毫休息的机会。在剧烈的运动中，突然进行轻武器分解结合，就是要考验大家的冷静、细心和熟练程度。果不其然，记者在现场看到，由于前面比赛时匍匐前进，有的枪械里面渗进了沙子，加上剧烈运动，不少队员的手不听使唤，平时又快又准的他们，有的接连出错。在采访中，记者了解到，独立连领队陈李麒总结自己的参赛经验，组织队员每次开始武器分解结合训练前，都要做五十个俯卧撑来模拟肌肉疲劳感，这种紧贴赛场环境的训练，大幅度降低了分解结合的失误率。通过认真科学的训练，战士朱韩成为所有参赛队员中武器分解结合用时最短的队员，他的个人最好成绩是22秒09。据孙迪介绍，近年来，他们紧贴担负的使命任务，着眼推动“能打仗、打胜仗”强军目标在基层落地生根，磨砺官兵血性胆气，持续掀起实战化练兵热潮。为解决部分同志出枪角度、速度、力度问题，专门聘请全军刺杀冠军为教练，确保刺杀操动作达到精益求精的水平，“贴近实战抓军事训练，既锻炼了队伍，又培养了作风。”男女同台磨砺战场血性“嗬！”一个清脆的娇喝震惊了场外的观众，来自通信站有线电连一号台的班长陈星以一对四的情景令在场的人纷纷称赞。有线电连代理连长徐艳向记者透露，近年来，河北省军区司令部每年组织的“超级战队”竞赛活动，有线电连的女兵都以巾帼不让须眉的气概积极参与。她们女兵连今天又派了“利刃”和“烽火”两支队伍参加，并针对女兵连的工作性质及专业特点，增加了野外电话站开设、天线架设等内容。在现场，记者看到在进行组合障碍、穿越火圈训练时，上等兵廖琴、李丹因动作不娴熟导致头部撞伤，但两人及时调整心态，积极向男战友虚心请教，反复实践，最终战胜了恐惧，突破了自己。练兵贴实战，实战砺精兵。逼真的战场环境，过硬的军事技能，不时迎来观众席上的阵阵热烈掌声。河北省委常委、省军区司令员邵亨说，比赛场上你追我赶、龙争虎斗的精彩比拼，挥汗如雨、永不服输的顽强意志，充分展示了“有灵魂、有本事、有血性、有品德”新一代革命军人的好样子，展示了革命军人的血性胆气。（完）
首页|军事新闻ï中国海军衡水舰在太平洋举行向党旗宣誓仪式ï2016-06-29 19:49:00ï太平洋6月29日电 (曾行贱 徐清 郑富峰)太平洋当地时间6月29日，在中国共产党建党95周年到来之际，参加“环太平洋－2016”演习的中国海军导弹护卫舰衡水舰，在夏威夷某海域，举行了隆重的向党旗宣誓仪式。此次“环太平洋－2016”演习的中方编队预备指挥所指挥员、南海舰队某驱逐舰支队副支队长汪晓勇回顾了中国共产党95年来的光荣历史，讲述了“共产党员”这四个大字的深刻含义。他说：“每名党员都是一面旗帜，每个支部都是一个战斗堡垒。我们全体党员重温誓词，立下誓言，就是要时刻听党指挥，做到蓝色航程党指引，舰行万里不迷航，以一流的工作标准，全身心投入到环太演习中去，用优异的成绩，向党和人民献礼。”据了解，海军衡水舰自起航以来，利用航渡和训练间隙，结合“两学一做”学习教育活动，积极组织庆祝建党95周年系列活动。他们通过播放先进党员模范事迹，学唱革命歌曲，收看红色视频，组织以“我身边的优秀党员”为主题演讲，开展“手抄党章100天”和诵读党章等活动，进一步增强官兵爱党、信党、护党的行动自觉和投身改革强军实践的精神动力，不断提高官兵执行多样化任务的能力。(完)
首页|军事新闻ï第二十三批护航编队举行党员宣誓 纪念建党95周年ï2016-06-29 23:00:00ï亚丁湾6月29日电 (谢坤 陆玉夏 程浩)亚丁湾当地时间6月28日，海军第二十三批护航编队舟山舰、巢湖舰在亚丁湾海域举行“党在我心中”党员宣誓仪式，纪念中国共产党成立95周年。当日，在两舰的飞行甲板上，全体党员整齐列队，伴着激昂的《国际歌》，宣誓仪式正式开始，4名水兵手擎党旗走向队伍前侧，编队200余名党员面向鲜艳的党旗庄严宣誓。宣誓仪式上，编队预指丁光辉政委要求全体党员，牢记党的重托，践行党的宗旨，强化党员意识，履行党员义务，切实在政治建军、改革强军、从严治军的生动实践中发挥先锋模范作用，坚决完成好后续护航任务。“七一”期间，编队各舰还将分别组织优秀党员和党员示范岗评选、新党员公开承诺等活动。(完)
首页|军事新闻ï全军7月1日起正式换发启用2016式军官证文职干部证等ï2016-06-29 18:25:00ï经中央军委批准 全军换发启用2016式军官证文职干部证 2016式义务兵证士官证文职人员证职工证同步换发新华社北京6月29日电(孙雅静、于晓泉)经中央军委批准，全军从7月1日起正式换发启用2016式《中国人民解放军军官证》《中国人民解放军文职干部证》和《中国人民解放军义务兵证》《中国人民解放军士官证》《中国人民解放军文职人员证》《中国人民解放军职工证》(以下简称《军官证》《文职干部证》《义务兵证》《士官证》《文职人员证》《职工证》)。中央军委办公厅下发通知，要求各级高度重视证件换发工作，指定专人负责，严密筹划组织，严格按照规定办理。现行《军官证》《文职干部证》于1998年10月开始使用，在证明干部身份、规范干部管理等方面发挥了重要作用。新式证件沿用现行本芯证件样式，在防伪性、通识度、数字化等方面做了大幅改进提高，主要具有以下特点：一是编制唯一证件号，统一采取“军”冠字头加7位数字的形式编码，人员从进入干部队伍到退出，不管职务岗位如何调整变换，号码始终不变，增强了证件的唯一性、权威性及法律效应；二是更显庄重沉稳、美观整洁，封皮颜色为暗红色，与军装服饰红色元素相协调，采用阻燃防水材料，背面凹烫“中央军委政治工作部干部局监制”；三是防伪程度更高，证芯使用专用证券纸和专色油墨定制生产，运用浮雕、定位水印、安全线、解锁、缩微文字、无色荧光等多项防伪技术，易于检验识别；四是可认证度更高，证件内容新增加密二维码，嵌印至证芯底部，可通过军队干部部门查核验证。《义务兵证》《士官证》封皮颜色为正红色，《文职人员证》《职工证》封皮颜色为暗红色。证件为本芯式，采用多项防伪技术制作，背面凹烫“中央军委政治工作部兵员和文职人员局监制”字样，内夹单页折叠式证芯。《义务兵证》证件号码统一采取“兵”冠字头加数字的编码形式，《士官证》证件号码统一采取“士”冠字头加数字的编码形式，证件编号与存留档案的《士兵登记表》唯一编号一致，新增加密二维码。《文职人员证》统一采用“文”冠字头加数字的编码形式，全军统一审核赋予唯一编号。《职工证》统一采用“职”冠字头加数字的编码形式，将全军“正式职工数据库登记号”作为证件编号。《军官证》发给被授予少尉以上军衔的现役军官，《文职干部证》发给军队文职干部，已批准离休、退休、转业、复员的干部，不换发新的《军官证》和《文职干部证》。《义务兵证》《士官证》发给现役的义务兵、士官，已批准退役、复员、转业、退休的义务兵、士官，不换发新的《义务兵证》和《士官证》。《文职人员证》发给按有关法规聘用到军队编制岗位工作的文职人员，已解除聘用关系的文职人员，不换发新的《文职人员证》。《职工证》发给军队在岗正式职工，已批准离休、退休的职工，不换发新的《职工证》。
首页|军事新闻ï河北官兵“超级战队”大比武 女兵不拼颜值拼精神ï2016-06-29 16:47:00ï石家庄6月29日电 (李洋)“啪！”随着一声清脆的发令枪声，第一组“闪电”和“猛虎”战队6名队员犹如离弦之箭，协作通过3.5米攀登墙。29日，河北省军区司令部直属队“超级战队”暨军事技能汇报演示活动正式开始。据介绍，当日汇演从军官到士兵，近三百名官兵展开激烈角逐、展示过硬技能。其中有4组、8支队伍参加12个科目的比赛，角逐‘超级战队’冠军。在“猛虎”代表队中，连续两年获得冠军的“90后”孪生兄弟张东、张亮引起记者注意。身高1米85的张东称，今年新设科目更加贴近实战，难度更大。虽然兄弟俩在训练中，会因为各自的意见发生争吵，但更多的是相互帮助。“我俩是亲兄弟，穿上军装更是战友，战友情重于兄弟情。”当日比武，巾帼同样不让须眉。 生于1992年的有线电连女兵陈星，带领队员护着步枪，在泥水中匍匐前进。整个行进过程中，洒水车和水枪不断制造“麻烦”。记者发现，冲过泥潭后，6名女兵的膝盖、肘部不同程度出现刮伤、擦伤。陈星告诉记者，战场上不分男女，自己首先是一个兵，其次才是一个女兵。“我们可以流汗流血但绝不流泪，我们的美不是颜值，而是精神，是勇往直前，勇猛争先，勇敢亮剑。”随着8支参赛队伍比赛结束，刺杀操、对刺应用及综合格斗军事技能科目的汇演令记者眼前一亮。160人组成的刺杀操方队气势恢宏，汇演官兵一刺、一突、一击、一防中，透出凛然杀气。28名“全副武装”的战士展开基本刺、二人对刺、三人对刺实战演练。河北省军区司令部直属工作处副处长盖风江称，即使有护具的保护，官兵的身上依旧布满淤青。全力的刺杀动作一次次刺破护具，集训一个月以来，他们共用坏一百多支木枪，每套护具都修补了五六次，练就了一身过硬本领。河北省委常委、省军区司令员邵亨表示，此次全体参赛官兵展示了省军区部队良好的精神面貌，展示了新一代革命军人的好样子，展示了革命军人的血性。(完)
首页|军事新闻ï34岁卫星型号总设计师：常连续工作超48小时ï2016-06-29 16:37:00ï中等身材,戴一副眼镜,很健谈,很有亲和力。这是钟兴留给记者的印象。钟兴1982年生于四川,2006年7月1日正式入党,目前是长光卫星技术有限公司的型号总设计师。2004年大学毕业后,钟兴于2005年进入长春光机所进行硕博连读。“说实话,当时没想留在长春。毕竟老家在四川,当时想毕业后就回家乡去。”2005,长春光机所已经开始筹备星载一体化卫星的研制。2006年所里在在读的研究生之中选拔11个人,加入星载一体化创新研究室,钟兴就是其中的一个。正是这样的一件宏伟的事业吸引了钟兴,并点燃了他的激情,以至于他决定彻底留下来。10多年来,钟兴在事业的道路上可谓一路攀升:2009年博士毕业,2010年他被提为副高,2015年上半年被评为博士生导师,下半年被评为了研究员。2015年吉林一号卫星发射时,他担任灵巧验证星副总设计师。现在,作为型号总设计师,他在公司里已经开始“挑大梁”。身边的同事都觉得钟兴很了不起,他自己却很谦虚。“我能走到今天,并不是我个人有多么优秀,而是我所做的这个伟大的事、这个平台成就了我。”从踏入长春光机所的那天起,10多年的时间过去了,钟兴说,他对科研的激情仍然没有改变。他一如10多年前那样,成功做了一个实验或破解了一个难题,就高兴得不得了。而10年的时间,让他对科研成果有了更清晰的认识,不再仅仅自我陶醉在这项事业中,而是越来越清楚他所从事的事业,对这个社会,对人们的生活会带来哪些改变。在钟兴的头上,已经有了一圈又一圈的光环。可是只有钟兴知道,这光环之下,有他无数个日日夜夜的辛苦付出,也有他的梦想。现在,他的脑海中能记住“吉林一号”卫星研制过程中的每一个细节。据他介绍,当‘吉林一号’卫星进入桌面的全实物模飞测试环节,按照要求,需要300小时不断电地模飞,这就需要人工24小时不间断地去监看。虽然各分系统负责人轮值,但是钟兴经常是连续作业。“我就想看着自己这么多年做出来的东西到底有没有问题。”最后常常常是他在连续监测超过48小时,被强行‘架回去’休息。钟兴还提到另外一个细节:在高精度载荷的装调过程中,往往要耗费很长的时间,也很容易受到外界环境的干扰,就连拧螺丝都是一个技术活。“上天的东西要求轻,很多的结构件的质量要求轻量化和高钢度。比如说拧螺钉,一个连接件有三颗螺钉,拧的顺序不一样,力度不一样,出来的效果都会有较大的变化,所以在装调过程中,需要积累很多这样的数据,之后进行反复的试验。一个元件在空中位置结构精度要求是微米级的。钟兴说,航天卫星工程没有捷径、没有诀窍,必要要全面地、充分地做好地面试验,把将来在天上要发生的事,提前在地面逐个得到验证。钟兴说,当看到了自己参与研发的卫星在天上拍到的清晰图像,那是他这辈子最荣耀的事。钟兴的父亲,是一位一线的老党员。“父亲很关心国家大事,我小的时候,父亲在单位讨论完一些事,回家常跟我们说。”钟兴说,那时候,父亲所在单位党员组织生活有声有色,让刚刚10多岁的钟兴觉得党员特别神圣。钟兴说,现在的年轻人都强调个性,但他并不觉得现在年轻人在党员身份的认同感上,会和老一辈的人有太大的差别。“虽然我们没有经过革命的洗礼,但也是戴着红领巾长大的。”据了解,长光公司“吉林一号”卫星研制团队80后的比例占89%,正是这些年轻人,让“吉林一号”卫星这梦想变为现实。“在‘80后’刚刚进入社会的时候,也受到了很多的置疑声,但现在已经成为了社会的中坚力量,其实我们这一代人非常爱国爱党,生活非常具有正能量。”钟兴说,跟老一辈相比,青年党员思维更活跃,更有闯劲儿,也更敢于尝试和创新。此外,他们更敢讲真话,对社会的多元化也有更多的包容。而作为一名年轻的党员,他认为,党员传承还是要有的。党员|“首先要讲政治,而政治就是大家的事。”他说,科研工作中经常能碰到啃硬骨头的情况,作为党员就要带领大家攻坚克难,不能退缩,更不能背弃大家的利益。（中国吉林网记者  艾灵）
首页|军事新闻ï大国工匠：大阅兵装备背后的工程师戴天方(组图)ï2016-06-29 15:04:00ï戴天方经常讲：“我们这工作，做事一点不能糊弄，既然做就做好。我觉得我很幸运，我的爱好，也是我的工作。”“数控加工技术日新月异，时刻掌握最新技术手段并合理应用到工作中，才不会被时代淘汰。” “戴师傅热爱数控，工作是他的兴趣不是负担。”这是戴天方身边的同事对他工作态度的共同评价。戴天方说，自己从小就喜欢机械制造，小时候的玩具不是被玩坏的，都是被拆坏的，“这是一种幸运，能把爱好变成职业”。同样的工具在匠人戴天方手中总能带来意想不到的惊喜。去年某项目产品需要在金属块中打入一个直径与深度比为1：40的细深孔。这需要专业钻孔机才能作业，戴天方用普通的麻花钻配合钻枪，及时降温缓慢操作，实现了几十万设备完成的效果。 封晓东摄影 >>大国工匠图片专题戴天方，全国劳动模范，中国航天科工集团公司（三院二三九厂）首席技师、机加车间职工。在历次阅兵中,武器装备的亮相都备受外界关注，而大家却对阅兵装备背后的工程师知之甚少，戴天方就是其中的一员。机器的轰鸣声中，工人们正忙碌着。在数控设备操作平台上，看到的他，中等身材、剃着光头、戴着黑边眼镜，眼前的他笑容谦逊，斯文中透着一股顽皮，平易中透着一股自信，盛名之外彰显从容、淡定。他的面前，数字、文字和符号组成的指令在显示屏上不断跳动，他的身后，车床设备正在执行切割指令，乳白色的切削液飞溅流淌，无数航天产品的精密工件正是在这里生产完成的。1989年，19岁的戴天方技校毕业后成为239厂的一名普通工人，成为最早接触数控机床的少数几个人之一，仅仅4年时间，他就通过自学练就了异形薄壁加工、非圆截面舱体加工的绝活，被同事们称作“戴一刀”。今年是戴天方与机床打交道的第26个年头，他经手的金属件已过万件，亲历了我们国家近年武器装备的研制、定型、批产的循环。“每逢阅兵，看到自己参与的作品经过天安门广场，我就觉得值了！”戴天方说。“爱琢磨，爱鼓捣，手还特别巧。”认识戴天方的人都这么评价他。工作中更是喜欢琢磨手里的活，喜欢挑战有难度的东西。他总爱跑到废料堆或者工装库，想方设法利用现有生产资源，将废旧工装进行改造后使用。某产品曲面弹翼真空吸附夹具、超大直径孔镗刀盘、万向节百分表架、五轴铣头拆卸工具都是他的“杰作”，光这些就为厂里节省了数万元的成本。“今天我们的讨论主题是某型号产品某零件的加工干涉和精度控制问题……”“我们要通过今天的讨论针对某零件的加工耗时长、效率低、易变形问题提出工艺优化方案……”这就是在戴天方在班组技术质量交流会上经常出现的内容。把学到的知识用到了生产上，让戴天方感受到了“技术的力量”，反过来更加激励他继续向更高更新钻研，正是这股“爱鼓捣”、“爱学习”的劲儿，练就了他高超的专业技能，丰富了他的知识储备，从比较简单的三轴联动、四轴联动到现在的可加工复杂曲面的五轴联动龙门式加工中心，设备用的得心应手，技术练得炉火纯青，产品干得巧夺天工，他随之也成为了航天科工集团首席技师和十大技能高手之一。通常来说，研制样品要比批量生产复杂得多，更需要丰富的实战经验，而戴天方总是做“第一个吃螃蟹的人”。在负责某航天产品尾舱的加工过程中，戴天方克服工件加工余量大、形状复杂、尺寸精度高、加工耗时长等难点，反复调整切削数据，采用多层面、小切深、快进给、轴向旋转等工艺，克服了舱体自身刚性差，切削易变形的问题，提高了加工精度，将加工时间由30小时缩短到10小时。在加工某新研制的重点产品油箱铸造模具时，戴天方运用五坐标铣头不定角度曲面外形轮廓铣削成形，尽可能减少装夹次数，并设计新型工装，用两面装夹来保证左右芯盒的一致性，10天完成了11个月的工作量，而且使得油箱总体合格率从16%提升至86%，给单位创造了千万元级的经济效益。攻破技术难题，突破创新瓶颈……戴天方类似的攻坚事例不胜枚举。从手动操作到全自动化生产，从较为简单的三轴联动、四轴联动到现在的可加工复杂曲面的五轴联动加工中心，时间对于个体和时代有着相同的意义。26年间，戴天方在完成自身成长蜕变的同时，也见证了我国航天数控设备的升级换代。“技术就是经验的叠加与时间的磨砺。”他这样总结。“我觉得我很幸运，爱好成为了工作”。戴天方经常这样讲，他爱这份职业，甚至视车间为“家”，视产品为“孩子”。随着航天产品的更新换代，转型升级，厂里承担的国家重大科技项目、重点产品日益增加。研制产品加工难度大，可参照、查询的资料少，比起批生产产品要耗费更多的时间和精力。每每有关、精、重产品部件流转到机加工序，他总是主动请缨敢于担当。“我多承担一些，摸索些经验出来，后续加工就容易多了”。戴天方总这么说。在他的《加工随笔》中记录着数控刀具改进、保证精度、减少误差的一次次心得，随着时间的流逝，也使《加工随笔》从量的沉积变成了质的飞跃。“这活儿交给戴师傅，我们晚上睡得踏实”，某型号主任设计师曾这么说过。那是院重点产品油箱试制阶段，工件结构复杂、极易变形、制造成本高，面对首件生产，别人都直摇头，不敢上手，重担又落到了戴天方的身上，他遇事不慌，系统地分析几何参数，修改优化工艺方案，产品首件试制一次性成功。厂工艺副总师的一篇《他为什么要先加工一个 30的孔》更是把戴天方“把活干到精致”这个“强迫症”从工艺原理的细节上进行了揭秘。在加工某新研制的重点产品油箱铸造模具时，传统的加工方法装夹次数多，“这么加工，得加工到什么时候才能完啊”。一想到人力物力的耗费，他又坐不住了，充分利用设备加工能力，设计制造新型工装，这次革新仅用10天的时间就完成了近3个月的工作量，大家都对他竖起了大拇指。多年来因为生产任务紧，身为组长的戴天方几乎每天都提前到岗最后离岗，双休日也有八成在机床旁度过，每每说起这些他都流露出对亲人的愧疚之情。寒来暑往，昔日的小伙子已步入中年，长期满负荷工作，他患上了高血压和颈椎病，膝关节损伤肿痛，睡觉还要带着护膝，很多同志也劝他“别太拼了”，他总是那句话：“闲不住”。他靠自己的言传身教，给什么叫奉献进行了最好的诠释，为航天精神的代代相传，竖起了一个文化标杆。“手艺人一生就是学习、积累、再传授。”戴天方说，“传帮带”是匠人最后要走的一段路。戴天方一直对发生在自己和师傅之间的一件小事记忆犹新，而这也成为他践行“传帮带”机制的重要动力。那时他刚入厂学徒不久，年轻气盛，觉得操作已经很流畅了就有点“飘飘然”，结果操作失误把一件产品加工“漏”了。当时他心里很害怕，因为那个产品很贵，但是师傅说，“别紧张，有我给你签字呢。现在不是害怕的时候，是要吸取教训的时候。”回忆起师傅，戴天方的眼里满是感动。戴天方告诉记者，师傅没有责备他，而是在分析出现差错的原因后，在质量问题处理单上签下了自己的名字，将责任揽在了自己身上。不久前，当徒弟小刘出现操作失误时，戴天方做出了与当年自己的师傅同样的选择。“生产任务是最好的老师，人才是在真刀真枪的实战中培养起来的。”“师傅有担当，徒弟才会有底气。”这是戴天方班组人才培养的重要思路和特色。从2004年成为班组长至今，戴天方一直把教授徒弟，培养年轻技工作为重要的传承使命。“戴师傅总是把经验毫无保留地传授给徒弟，就像是我们的兄长。”戴天方班组成员宋保柱对记者说。2008年12月，中国航天科工集团以戴天方的名字命名了其所在的239厂机械加工部数控三组。几年来，这个班组走出了五位班组长，数位高级技师，近10位获得市级以上数控比赛优秀成绩的选手。2014年，以“戴天方班组”为核心组建的“戴天方技能大师工作室”被北京市人力资源和社会保障局批准成为“北京市首席技师工作室”。在戴天方的带领下，经过一年多的运行，戴天方技能大师工作室共完成工艺优化87项，完成年度策划目标的108.7%，更多的技能工人、工程技术人员在这个团队烘托下正在迅速成长。“技艺的传承需要学习、积累、再传授的过程。”戴天方把技能人才的培养大致分为了三个阶段，第一阶段为前5年，是给予期，即企业对技术工人进行培养，技工个人不断充电学习，这时投入和产出可能并不成正比；第二个阶段是5~20年，这是技工技能的平稳输出期，技能能够转化为优质的产品；第三个阶段是20年以上，这时技能的输出会发生转变，虽然身体机能减退，但是经验和知识的累积却达到最佳状态。戴天方说，技工的培养是一个循序渐进的过程，出现突破需要时间和耐心。今年，是“戴天方班组”被命名的第八个年头。回首八年来班组的人才建设之路，既有坎坷，又有成果，但不变的是班组对于人才的重视与渴求。聚是一团火，散为满天星，戴天方班组的人才培养创新之路将永远不会停歇。精于心，美于形，在专注的平凡之路上，能够发现旁人不易察觉的美好与快乐。在戴天方眼中，数控机床设备并不是冰冷的机械，它们在精准与秩序之中，蕴藏着力量与乐趣，还有一位技师的工匠之心。26年过去了，怀着对航天事业的热爱，对工作的一种强烈的责任感，对机械加工业浓厚的兴趣，戴天方在平凡的岗位上书写出了不平凡的人生经历，时至今日，继续毅然决然的为铸就军工制造业的脊梁坚守着。（图/封晓东 文/厂宣）戴天方经常讲：“我们这工作，做事一点不能糊弄，既然做就做好。我觉得我很幸运，我的爱好，也是我的工作。”“数控加工技术日新月异，时刻掌握最新技术手段并合理应用到工作中，才不会被时代淘汰。” “戴师傅热爱数控，工作是他的兴趣不是负担。”这是戴天方身边的同事对他工作态度的共同评价。戴天方说，自己从小就喜欢机械制造，小时候的玩具不是被玩坏的，都是被拆坏的，“这是一种幸运，能把爱好变成职业”。同样的工具在匠人戴天方手中总能带来意想不到的惊喜。去年某项目产品需要在金属块中打入一个直径与深度比为1：40的细深孔。这需要专业钻孔机才能作业，戴天方用普通的麻花钻配合钻枪，及时降温缓慢操作，实现了几十万设备完成的效果。 封晓东摄影戴天方经常讲：“我们这工作，做事一点不能糊弄，既然做就做好。我觉得我很幸运，我的爱好，也是我的工作。”“数控加工技术日新月异，时刻掌握最新技术手段并合理应用到工作中，才不会被时代淘汰。” “戴师傅热爱数控，工作是他的兴趣不是负担。”这是戴天方身边的同事对他工作态度的共同评价。戴天方说，自己从小就喜欢机械制造，小时候的玩具不是被玩坏的，都是被拆坏的，“这是一种幸运，能把爱好变成职业”。同样的工具在匠人戴天方手中总能带来意想不到的惊喜。去年某项目产品需要在金属块中打入一个直径与深度比为1：40的细深孔。这需要专业钻孔机才能作业，戴天方用普通的麻花钻配合钻枪，及时降温缓慢操作，实现了几十万设备完成的效果。 封晓东摄影戴天方经常讲：“我们这工作，做事一点不能糊弄，既然做就做好。我觉得我很幸运，我的爱好，也是我的工作。”“数控加工技术日新月异，时刻掌握最新技术手段并合理应用到工作中，才不会被时代淘汰。” “戴师傅热爱数控，工作是他的兴趣不是负担。”这是戴天方身边的同事对他工作态度的共同评价。戴天方说，自己从小就喜欢机械制造，小时候的玩具不是被玩坏的，都是被拆坏的，“这是一种幸运，能把爱好变成职业”。同样的工具在匠人戴天方手中总能带来意想不到的惊喜。去年某项目产品需要在金属块中打入一个直径与深度比为1：40的细深孔。这需要专业钻孔机才能作业，戴天方用普通的麻花钻配合钻枪，及时降温缓慢操作，实现了几十万设备完成的效果。 封晓东摄影当代匠人的巧手匠心。数控车床刀具切削材料时的力道和角度，都需要恰到好处、不差毫厘。金属工件壁厚0.5mm，控制误差0.05mm，这是相当于一根头发丝1/3的厚度。薄如蝉翼的金属工件，戴天方师傅做的到！ 封晓东摄影当代匠人的巧手匠心。数控车床刀具切削材料时的力道和角度，都需要恰到好处、不差毫厘。金属工件壁厚0.5mm，控制误差0.05mm，这是相当于一根头发丝1/3的厚度。薄如蝉翼的金属工件，戴天方师傅做的到！ 封晓东摄影戴师傅在车床前给徒弟讲授着技术要领，手把手地耐心指导和教授，总是把工作为重要的传承使命。 “生产任务是最好的老师，人才是在真刀真枪的实战中培养起来的。”“师傅有担当，徒弟才会有底气。”这是戴天方班组人才培养的重要思路和特色。从2004年成为数控三组的班组长至今，戴天方一直把教授徒弟，培养年轻技工作为重要的传承使命。 “戴师傅总是把经验毫无保留地传授给徒弟，就像是我们的兄长。”戴天方班组成员宋保柱对记者说。2008年12月，中国航天科工集团以戴天方的名字命名了其所在的239厂机械加工部数控三组。几年来，这个班组走出了五位班组长，数位高级技师，近10位获得市级以上数控比赛优秀成绩的选手。 封晓东摄影戴师傅在车床前给徒弟讲授着技术要领，手把手地耐心指导和教授，总是把工作为重要的传承使命。 “生产任务是最好的老师，人才是在真刀真枪的实战中培养起来的。”“师傅有担当，徒弟才会有底气。”这是戴天方班组人才培养的重要思路和特色。从2004年成为数控三组的班组长至今，戴天方一直把教授徒弟，培养年轻技工作为重要的传承使命。 “戴师傅总是把经验毫无保留地传授给徒弟，就像是我们的兄长。”戴天方班组成员宋保柱对记者说。2008年12月，中国航天科工集团以戴天方的名字命名了其所在的239厂机械加工部数控三组。几年来，这个班组走出了五位班组长，数位高级技师，近10位获得市级以上数控比赛优秀成绩的选手。 封晓东摄影戴师傅在车床前给徒弟讲授着技术要领，手把手地耐心指导和教授，总是把工作为重要的传承使命。 “生产任务是最好的老师，人才是在真刀真枪的实战中培养起来的。”“师傅有担当，徒弟才会有底气。”这是戴天方班组人才培养的重要思路和特色。从2004年成为数控三组的班组长至今，戴天方一直把教授徒弟，培养年轻技工作为重要的传承使命。 “戴师傅总是把经验毫无保留地传授给徒弟，就像是我们的兄长。”戴天方班组成员宋保柱对记者说。2008年12月，中国航天科工集团以戴天方的名字命名了其所在的239厂机械加工部数控三组。几年来，这个班组走出了五位班组长，数位高级技师，近10位获得市级以上数控比赛优秀成绩的选手。 封晓东摄影“这活儿交给戴师傅，我们晚上睡得踏实”，某型号主任设计师曾这么说过。那是院重点产品油箱试制阶段，工件结构复杂、极易变形、制造成本高，面对首件生产，别人都直摇头，不敢上手，重担又落到了戴天方的身上，他遇事不慌，系统地分析几何参数，修改优化工艺方案，产品首件试制一次性成功。厂工艺副总师的一篇《他为什么要先加工一个 30的孔》更是把戴天方“把活干到精致”这个“强迫症”从工艺原理的细节上进行了揭秘。 封晓东摄影
首页|军事新闻ï美媒称中国军用无人机获重大改进ï2016-06-29 10:47:00ï 外媒称，中国近日宣布对“彩虹”-4无人机进行两项改进。“彩虹”-4被认为是美国“捕食者”无人机的中国版，于2011年投入使用，是“彩虹”系列无人机的一个型号。据美国战略之页网站6月27日报道称，虽然“彩虹”-4的作战能力远远比不上“捕食者”，但这次的升级使操作人员可以通过卫星操控“彩虹”-4，甚至可以发射激光制导导弹。除此之外，“彩虹”-4还得到了新的传感系统，所谓的“光电载荷”在许多方面得到了改善。“彩虹”-4使用的可见光摄像头可拍1080P高清数字影像，夜间活动时则使用前视红外仪。前视红外技术出现于上世纪80年代。随着热（红外）传感技术不断升级，识别远距离目标逐渐成为可能。这要归功于更加灵敏的热传感器，同时也依赖更加强大的计算机软硬件把图像合成到一起。“彩虹”-4使用的新型前视红外仪能够识别20公里以外的目标，并能对远距离目标（最远达18公里）实施自动跟踪。这得益于一系列技术改进成果，包括新一代伺服控制技术、光电系统内部集成的高精度惯导系统、自动对焦技术以及计算机控制下的图像增强和识别技术。“彩虹”-4携带的激光制导导弹因此拥有了更加精确的目标定位系统。“彩虹”-4的外形类似于1.2吨重的“捕食者”无人机。“彩虹”-4最新款机型重1.3吨，翼展长14米，机身长9米。其最大飞行高度为5300米，续航时间超过35小时，最大载荷（包括传感器和武器）达到345公斤。一架“彩虹”-4可在机翼下方挂载四件武器（或者电子设备），每件重量不超过100公斤。报道称，中国为“彩虹”-4准备了一整套国产武器，其中最重要的是模仿美国“地狱火”导弹的AR-1导弹。一枚AR-1重45公斤，最大射程10公里，弹头重量10公斤。AR-1可以配备GPS制导或者激光制导系统。“彩虹”-4的另一种武器模仿了美国的一款小直径炸弹（SDB）。SDB重128公斤，是一种由GPS制导的滑翔炸弹，外形类似导弹，带有尖锐的弹头。中国版SDB名叫“飞腾”-5，重100公斤，是一种外形酷似导弹的GPS制导炸弹。与作为模板的美国无人机相比，中国无人机便宜很多，大约只有前者售价的一半。但也正因为如此，中国的无人机和导弹仍有许多技术漏洞需要解决，它们也没有取得“捕食者”在过去近20年里取得的辉煌成绩。“彩虹”-4由更早的“彩虹”-3发展而来。“彩虹”-3重640公斤，能够持续飞行12小时，携带两枚AR-1导弹。外界因此认为“彩虹”-5应该是“彩虹”-4的放大版。中国近日披露说，中国生产的军用无人机已销往十个国家，尤其是中东和非洲国家。与此同时，中国还成为全球最大的商用无人机出口国，其产品被各国警察和民间企业用于各种工作任务当中。
首页|军事新闻ï解放军第85医院专家赴福建老区实施精准帮扶ï2016-06-29 10:31:00ï上海6月29日电 (孙燕、石延敏)“解放军专家到我们县医院挂钩帮带，我们发展信心更强了，底气更足了”，福建武平县医院梁昌和院长签定完《解放军第85医院与福建武平县医院挂钩帮带协议书》后，满怀信心地对解放军第85医院马万兵副院长说。第85医院开展了一系列“送医扶医老区行”活动。每次活动，医院党委都高度重视，周宏宇院长、陈徽军政委亲自审定活动方案，要求选派过硬的医疗队奔赴革命老区。这两年，专家医疗队的足迹遍及福建长汀、云南红河、江西赣州等革命老区。福建武平县是著名的革命老区县、中央苏区县。县医院创办于1937年，担负着全县及周边近50万人的医疗保健、急诊急救和突发公共卫生事件处置任务。为此，6月27―30日，马万兵副院长带领呼吸科、干部病房、普外科、骨科和肝病中心等科室的专家带着药品前往福建武平县，实施精准医疗帮扶，在“七一”前夕，以实际行动为老区群众传递党和军队的关怀。“只有了解对方需求，才能击中‘靶心’，挂钩帮带才不会流于形式。”医疗队出发前，第85医院多次与武平县医院沟通，充分了解该院的医疗帮扶需求。出发时，上海暴雨如注，飞机晚点。当医疗队辗转到达武平县时，已经是晚上十点多。第二天，专家们冒着35℃的高温，开始了紧张忙碌的医疗工作。帮扶首先要“帮思想”。座谈会上，县医院梁昌和院长介绍了医院的基本情况，指出这些年在党和政府的关心下，医院发展取得了较大的进步，但是也存在着部分人才梯队建设滞后、缺乏有影响力的专家级学科带头人、对疑难杂症的处理能力有待加强等问题。第85医院的专家针对这些问题，从盘活现有人才资源、激发员工积极性、创新管理模式、推进可持续发展等方面，与县医院的医务人员进行了交流，大家集思广益、畅所欲言。听完大家的发言，县医院赖红玉书记坦言：“上海不愧为改革开放的排头兵，科学发展的先行者，不少新观念新思想对县医院的建设发展有很强的启发性借鉴性。”帮扶重在“强技术”。为了使帮带责任更加明晰，双方签定了帮带协议书。协议突出“一来二去三融合”，一来就是第85医院组织医疗队上门，到武平县医院进行义诊、医疗查房、疑难杂症会诊；二去就是武平县医院派医务人员到85医院进修学习，双方建立常态互相交流机制；三融合就是双方互帮互学，定期举办专业交流讲坛，发挥各自优势，互相促进，庚续红色基因，为革命老区留下带不走的专家医疗队，促进军民融合大发展。协议书签定后，骨科孙荣华主任、普外科黄河主任、呼吸科王辉主任、干部病房任慧琼主任、肝病中心吴成利主治医师等专家们穿着“大白褂”直接走进病房，进行现场教学查房和疑难病例会诊。面对几例疑难病例，专家们提供了详细的处理意见。帮扶贵于“出实效”。第85医院还向县医院赠送了万余元的药品，同时举行大型义诊活动。听说大上海部队医院的专家来了，当地老百姓慕名而来，仅半天，就义诊260余人次。任慧琼主任在义诊中发现桃溪镇湘里村69岁的王老伯患有心绞痛、冠心病，建议他进一步检查，同时建议给予扩冠、抗凝、调脂、稳定血管内皮细胞的治疗意见。群众都说，这样的义诊既贴心又实在。老区行既是一次帮扶之旅、爱心之旅，更是一次教育之旅、净化之旅。专家们也从老区医务人员身上学到了爱岗敬业、奋发图强的优秀作风。这一路，专家们还将瞻仰叶剑英元帅雕像，并敬献花篮。(完)
首页|军事新闻ï中国赴黎维和部队10年排雷近万枚零伤亡零事故ï2016-06-29 13:47:00ï新华社贝鲁特6月29日电(华迅唐科)2006年4月，中国应联合国邀请首次派遣部队赴黎巴嫩执行维和任务。其中，被称为“刀尖上的舞蹈”的扫雷排爆，是中国赴黎维和部队担负的主要任务。10年来，中国赴黎维和部队累计发现、排除各种地雷及未爆物近万枚，创下扫雷“零伤亡、零事故”和“数量最多、速度最快”的优异成绩。“中国式排雷”已成为这支部队在联合国驻黎巴嫩南部临时部队(联黎部队)中一张闪亮的名片。黎巴嫩南部与以色列之间的临时边界线“蓝线”地区被视作“死亡地带”。上世纪70年代以来，双方在这一地区设置了上千个雷场，埋下数以十万计枚各种地雷。然而，就在这片被死亡笼罩的地方，中国维和部队官兵一直坚守着。“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”，在建党95周年到来前夕，中国第15批赴黎维和多功能工兵分队136名党员整齐列队，面向党旗重温入党誓词。指挥长蒲毅说，对党的信仰和忠诚，是他们不畏艰险、勇往直前的根本动力。翻开这支队伍的人员名册可以发现，扫雷连80%以上官兵都是党员，尤其是组长、副组长这类负责挖掘、销毁地雷及未爆物的高危岗位，更是全部由党员担任。王松委是3名组长之一，曾两次执行维和任务，经验丰富。今年3月，他刚与女友领取结婚证，在获悉要组建第15批赴黎维和部队的消息后，毅然放弃与妻子共度蜜月的机会，再一次递交“请战书”。5年前，王松委正是在雷场上“火线入党”。“今天我们看到的是非常优秀的扫雷作业手，非常优秀的专业人员，中国扫雷兵是最棒的！”前不久，在扫雷资质认证考核中，联黎部队地雷行动处主管亨利・莫兰德如此称赞中国维和官兵的表现。按照联黎部队规定，执行扫雷任务前，必须先通过扫雷资质认证。2006年，作为中国向海外派遣的首支执行扫雷任务的维和部队，国内无任何经验可供借鉴，而其他国家则不愿“分享”。关键时刻，时任扫雷连连长的陈代荣成立多个“党员攻关组”，在半年内编写完成共计35万字的《扫雷标准作业程序》，并最终顺利通过了资质认证考核。这一作业程序随后还被推广到联黎其他部队当教材。此外，中国扫雷分队创造的“水压介质爆破分解地雷法”“分层交叉定位法”等4项技术还被写进联合国扫雷作业标准。德国、法国、印度等多个国家的维和官兵先后前来学习扫雷经验，安南和潘基文两任联合国秘书长亲自到雷场探望中国扫雷官兵，并给予高度评价。在扫雷连的战斗文化园中矗立着一块巨石，上面刻着一个“胆”字，不论风吹雨打，字迹始终鲜艳。2014年，联黎部队打算在黎以边境东段新开辟一处安全通道。这里埋设着大量地雷，由于人为破坏和长年雨水冲刷，许多地雷发生位移，引信处于极度敏感状态。面对危险，中国维和官兵主动请缨。他们每天跪在地上作业10多个小时，用小铲和毛刷像考古般在地上搜排。最终，经过近4个月艰苦作业，成功开辟出一条长200多米、宽3米的安全通道。联黎部队官员多次到现场慰问中国官兵，并在通报中表扬：“中国军人承担了极度危险的任务，任务完成得非常出色！”“没有完成不了的任务！”这是中国扫雷官兵常挂在嘴边的一句话，更是一批批共产党员在危难面前勇往直前的真实写照。
首页|军事新闻ï美媒：中国093B静音技术堪比美军主力核潜艇ï2016-06-29 09:47:00ï【环球网军事6月29日报道】美国国家利益杂志6月27日文章称，中国新型093B核动力攻击潜艇比得过美国海军“洛杉矶”级改进型潜艇吗？至少一些美国海军分析人士相信比得过，他们认为，中国人民解放军海军的新式潜艇是北京迅速赶上西方的标志。文章称，虽然“海狼”级和“弗吉尼亚”级潜艇是美国海军的主要攻击潜艇已经超越了改进型“洛杉矶”级潜艇，但这种陈旧的潜艇在很长时间内还是会是美国军方水下舰队中的主力艇型。如果中国海军的最新潜艇与美国海军规模不断缩小的水下编队的能力相当，华盛顿的麻烦就大了。实际上，美国海军已经预料到，他们将要面对的中国潜艇编队在数量上几乎是美国潜艇的2倍，在技术能力方面则不如美国。“093B型潜艇与093型不同，它是093型与095型之间的过渡产品，”美国新安全中心国防战略与评估项目主管杰里・亨德里克斯称，“这款潜艇的静音效果更好，可搭载各种各样的武器系统，包括巡航导弹和垂直发射系统。093B型潜艇与‘洛杉矶’改进型潜艇在静音技术方面旗鼓相当，它们的出现证明中国正在学习如何建造一艘现代化的快速攻击潜艇。”其他人虽然并不确认北京已经取得了如此大的技术进步，但也注意到中国对水下战能力的话题非常保密，严格禁止公开讨论。“至于093B型潜艇有什么问题，我实在不知道，我想任何事情都是有可能的，”海军退役少将迈克・麦德威特称，“我认为中国海军有雄心达到这一水平，获得相应的潜艇静音技术。”虽然“海狼”级和“弗吉尼亚”级潜艇是美国海军的主要攻击潜艇已经超越了改进型“洛杉矶”级潜艇，但这种陈旧的潜艇在很长时间内还是会是美国军方水下舰队中的主力艇型。如果中国海军的最新潜艇与美国海军规模不断缩小的水下编队的能力相当，华盛顿的麻烦就大了。实际上，美国海军已经预料到，他们将要面对的中国潜艇编队在数量上几乎是美国潜艇的2倍，在技术能力方面则不如美国。美国海军――目前拥有约52艘攻击潜艇――到2029年会缩减为41艘。“中国将会拥有70艘潜艇，他们一直在持续建造，”海军作战部副部长、中将约瑟夫・穆洛伊称，“还是会回到总体质量与数量对比的老问题上，但与此同时俄罗斯也在造潜艇，而且他们的潜艇更高端。”五角大楼在呈交国会的2016年度报告中称，“北京一直在升级、扩充潜艇编队，将会有4艘‘商’级(093型)潜艇列装部队，加入到原有的2艘之中。‘商’级潜艇将会淘汰老旧的‘汉’级潜艇(091型)。经过改进的‘商’级潜艇拥有垂直发射系统，可发射先进的鹰击-18反舰巡航导弹。未来十年内，中国可能会建造095型核动力巡航导弹攻击艇，这不仅能提升中国海军的反水面战能力，还能让其更隐秘地参与登陆作战。不过，如果亨德里克斯的估计是正确的，将来的中国潜艇在能力方面与“弗吉尼亚”和“海狼”级潜艇差不了多少，那美国海军就有麻烦了。美国所依靠的先进技术――在攻击潜艇方面其实已处于下风――可能无法有效制约中国在数量上的优势。不过，美国军方正在不断改进潜艇的作战性能。一位前美国海军水下作战官员称，军方将高性能的“海狼”级猎潜潜艇的数量减少为3艘，转而关注功能更多的“弗吉尼亚”级潜艇，他们会为此后悔的。在意识到攻击潜艇短缺的问题后，美国海军希望在开展下一代“俄亥俄”弹道导弹潜艇替换项目的同时，继续以每年2艘的速度建造“弗吉尼亚”级潜艇，以扩充现有的攻击潜艇编队。不过，如果中国真的在技术方面赶上了美国，国会可能会考虑让2个有能力制造核潜艇的船厂尽力提升攻击潜艇的建造速度。同时，美国海军还可能会加快“弗吉尼亚”级潜艇的更新换代工作，该潜艇属于美国的试验性攻击潜艇项目，计划服役至2044年。(知远)
首页|军事新闻ï97岁抗战老兵许广志逝世 百名志愿者自发吊唁ï2016-06-29 10:12:00ï成都人民中路一小区外，树荫下不少老人喝着清茶悠然聊天、打麻将，但97岁的许广志，再无法感受这样的生活了。6月27日晚11点52分，许广志因肺部疾病抢救无效，在成都闭上双眼，走完了将近百年的生命。79年前，河南小伙许广志，毅然加入干训团，随后随军在太行山等地作战多年……抗战胜利后，他来到成都定居，爱上了这里的人和事。许广志一生坎坷，但为民族尽力。成都百余名志愿者听闻后，纷纷用各自的方式告别老兵。1919年5月4日，一个男婴出生在河南汝南一处民居，父母为孩子取名广志，寓意其将来有广大的志向，能走出这小县城。1937年，日军突袭北京卢沟桥，全民族抗日的战火一触即发。那年，年仅18岁的许广志，正在汝南二高念书。对于前线战事，从同学、老师口中，以及宣传册、报刊上，他已经有了深刻认识：山东等地相继沦陷，河南势必岌岌可危。随后，他得知有部队在附近招兵，立马瞒着家人报了名，与同学一道加入45军学兵连。之后，因知识青年出身，部队安排其先后在河南、西安等地，参加过三次干部训练班，最后于1942年分入27军人事处，担任上尉科员，曾在太行山等地参加作战。“我们还与八路军合作，时常跟鬼子打游击。”说起这段经历，许广志便手舞足蹈，“有时候打得鬼子团团转，就是找不到我们人在哪儿。”今年2月至6月，许广志便因肺病问题，住院4次。6月15日，志愿者马女士等人前往医院看望。那时，他穿着白色开衫，手拿一把蒲扇，坐在病床前激动地聊抗战。“他精神还算可以。”志愿者说，许老回忆抗战的地名、长官名字等，都还算清晰，“他还说军人身体铁打的，已恢复可以马上出院”。然而，仅过去10多天，他的病情便再次恶化。“他吃了早饭没多久，便有反胃等情况。”儿子许祥灵说，医生赶来抢救，但情况并不乐观，中途老人就失去意识，“直到27日晚11点52分，父亲依旧紧闭双眼，就像平时睡着了一样。”“打算把父母葬在一起。”许祥灵说，除了这件事外，父亲再没交代一句后事，但老人生前很爱成都的人和事，“虽然老家在河南，但他愿意埋在这里。”由于抗战老兵鲜有记录在籍，他们往往又异常低调，只有慢慢发掘才能找到。许广志便是在6月，才被志愿者熟悉，逐渐走入公众视野。“早上起来，打开微信便看到噩耗。”志愿者小陈说，他从事关爱老兵行动有2年多，前几天才去医院看望了许老，“很和善的一位老兵，没想到突然就走了。”随后，成都百余位志愿者自行转发许老生平，并附上悼词。也有不少志愿者当天便前往老人家中，献上花圈祭奠。“这个月的成都，至少走了3位老兵。”关爱老兵志愿者王虹说，目前统计到的川内老兵不足700人，几乎每月都会收到老兵去世的消息，“许老的离去又是川人抗战历史的一次损失，希望今后有更多人关注老兵，关心川人抗战的历史。”华西都市报记者杨力
首页|军事新闻ï美媒：中国欲在南海打造水下长城 制约美核潜艇ï2016-06-29 09:45:00ï【环球网军事6月29日报道】美国davidicke网站6月26日文章称，中国计划在南海打造由传感器、水下机器人、鱼雷和有人值守的“深海空间站”组成的“水下长城”，来进一步巩固对该海域的控制，而这可能会触发与美国及其盟友的冲突。据消息人士称，“水下长城”项目可能会打着“自然资源开发项目”的幌子，秘密建立一个水下基地和无人潜艇编队。分析人士指出，这一项目将为未来的水下军事防御系统打下基础，该系统旨在夯实中国对南海的控制，让美国海军待在基地内出不来。据称，中国打造的水下防御阵线将会完成对南海的“三位一体”控制，具体内容包括：其一，在岛屿建立由红旗-9地对空导弹和歼-11战机防护的军事前哨站。其二，通过设立防空识别区来阻止他国军用飞机未经允许进入南海。其三，制约美国的攻击与弹道导弹潜艇编队，中国海军对该潜艇无法有效防御，反潜战是中国海军最大的战术薄弱环节。存在疑问的还包括“水下长城”的选址问题。“深海空间站”可能会建在3000米深的水下，由值班人员专职值守。目前，还没有哪个国家试图在这种极限深度建立有人值守的水下基地。分析人士称，“深海空间站”可用来系泊“水下长城”系统，该系统由浮式和潜式传感器网络组成，可对美国和其他“不友好”国家的潜艇进行侦察，如日本、印度和澳大利亚。在近期的军事展览中，中国几乎未提及“水下长城”系统，而展览中的无人水下航行器其实正是该防御系统的一部分。无人水下航行器可搭载鱼雷，以及水雷和传感器等军用设备。在此次展览中，中国军方承认该基地将会用于军事用途。“我们不能排除其用于军事目的的可能性，”中国社科院东南亚事务高级研究员徐利平称。(知远) 
首页|军事新闻ïARJ21客机风雨中完美首航 中国民机业走向自由ï2016-06-29 09:43:00ï【环球网军事-航空6月29日报道 环球时报赴上海特派记者 马俊 环球时报记者 屠丽美 任重】中国第一款国产喷气式支线客机ARJ21昨天完成了往返成都与上海的首航之旅，《环球时报》记者荣幸地成为第一批登上这架客机的乘客，体验到其宽松的座位间距和强劲的推背感。“吾家有女初长成”，这架被业内人士昵称为“阿娇”的支线客机，从2002年立项算起，经历了14年的等待，终于让人感受到她的独特魅力。“中国商业飞机制造商正在尽全力缩小与西方航空巨头们的差距”，28日的《华尔街日报》这样评论。“如果甘于永远待在产业下游，可能不需要冒风险流汗水，我们也能安乐地享用国有航空业萎缩前的温馨时光”，中国《航空知识》副主编王亚男28日对《环球时报》说，“ARJ21未必是最棒的产品，但它是中国民机产业走向自由的开始。”28日，上海的天空并不作美，阴雨让很多航班被迫延误，航班号为EU6679的ARJ21-700客机从成都起飞比原计划晚了约十分钟。或许因为到得太早，《环球时报》记者在上海虹桥机场懵懵懂懂地刚办理完登机手续，一群机场工作人员就围上来，羡慕地说：“哥们儿，你拿到的可是ARJ21从上海出发办理的第一张登机牌啊。”当机场摆渡车慢慢靠近红白色涂装的ARJ21时，记者在激动中略感少了点惊喜：她比常见的波音737、空客320干线客机小了一号，外观上的区别也只是把发动机换到尾部而已，整体感觉“中规中矩”。踏进机舱的瞬间，乳白色的内饰映入眼帘，洗手间、阅读灯、小桌板等客机标配一应俱全，初看上去与普通客机没什么区别。直到在座位坐下才感到不一样：这架ARJ21采用全经济舱布置，共有90个座位，但座位间距比普通经济舱要宽松得多，再也没有一坐下来膝盖就顶住前座的尴尬。当客机在发动机的咆哮声中滑上主跑道时，记者兴奋的感觉油然而生：依托两台CF-34-10A发动机的强劲动力，ARJ21的加速性能非常好，能感受到强劲的推背感，飞机滑跑没多远就腾空而起，很快进入9000米的巡航高空，飞行变得平稳起来。记者的座位在机舱中部，普通客机的发动机在机翼位置，而ARJ21的发动机在尾部，坐在中部乘客感受到的噪音相对较小。此次首航给记者的一个深刻感受是，ARJ21的设计十分契合“支线客机”的定位。中国支线客机的主要市场是环境复杂的西部地区，那里机场条件相对简陋，客机必须具备在短距离内起降的能力。ARJ21选择发动机“尾吊”布局而非“翼吊”布局，提高了对跑道的适应能力，不过相对而言，在机尾靠近发动机的座位就会感到噪音比较大。 
首页|军事新闻ï黑豹突击队特战队员的一天 很有电影大片即视感ï2016-06-29 09:43:00ïG20很快就要来了，作为峰会期间一股重要的安全保障力量，武警浙江省总队直属支队黑豹突击队的特战队员们，每天都在加紧训练：睡梦中叫醒参加突如其来的模拟任务，穿着厚厚的防弹衣在高温下汗流浃背，带着警犬在烈日下狂奔……这些几乎是队员们的必修课。中队长陈梓云：模拟实战训练是对队员们心理素质的“大考”“呜呜呜呜呜……”凌晨三点，一阵警报声突然响起。正在熟睡中的特战队员们眼睛还没睁开，就条件反射般地从床上跳了起来，人还没清醒，双手却已经开始在往身上套衣服了。所有装备都事先在车上安放就位，队员们穿好衣服后快步跑出宿舍，登上各自所在的车辆，2分钟后，车子就开出了大队。根据大队作战值班室的命令，这次接到的是一次反劫持任务，在车上，中队长陈梓云立即开始进行任务部署，如何封控场地，狙击手如何占领制高点，侦查队员怎样进行现场侦查……别看陈梓云个子瘦小，在分配任务时却非常镇定，每个细节都考虑到位。看到这里的亲们，有没有一种《太阳的后裔》里柳大尉的即视感？这次反劫持任务的地点在一个待拆迁的废弃厂房当中，这是一幢三层小楼。到达现场后，队员们分成两组同时进行搜索，很快，小楼第一层被排除了危险，而2楼和3楼，分别有一个房间的房门紧锁无法推开，两组队员同时在两个房间的门口做好埋伏，一声令下，两组队员同时攻入房间。歹徒就在二楼的房间里，3名歹徒持长枪劫持了两名人质，训练有素的队员们立即通过各种手段，将歹徒成功拿下，安全把人质解救了出来，从出警到完成任务，总共只用了一个小时。等到任务完成后，大家才知道这是一场仿真的模拟训练，歹徒和人质都是扮演的，场地也是专门布置的。“类似这样的模拟训练，现在都不定期进行，吃饭时，睡觉时，甚至正在训练时……”陈梓云说，这主要是为了锻炼队员们的心理素质。陈梓云说，G20期间，他们担负的任务就是反恐备勤，一有紧急情况发生，他们必须第一时间赶到。“从今年年初开始，我们就进入了G20特别备训，每天从早上5点半开始训练，一直要到晚上9点才能结束，队员们的训练强度增加了不少，每天的训练时间排得很满。” 陈梓云说。突击队员叶修波：不管什么温度，防弹衣必须穿着在特战队员的作战中，与犯罪分子“零距离”接触的当属突击队员。1994年出生的叶修波来自江西，已经在特勤中队当了四年兵。他说，对于突击队员来说，一般都需要几个人互相配合一起进入现场，所以队员之间的配合非常重要，特别是站位。“刚开始，我们训练站位的时候都需要听指挥，很浪费时间，现在经过多次模拟演练和实战，队友之间已经形成一种默契， 只需要一个眼神，一个动作，大家互相都懂了。”叶修波说，比如反劫持案件，一进入到现场，就要在几秒钟之内快速判断应该从哪个方位进行射击，要如何保护人质安全，在最短时间把歹徒击毙：“必须保持镇定，绝不能有一丝分神。”因为近距离接触犯罪分子，突击队员的危险系数会很高，往往在几秒钟内就是生死攸关，为了让队员们对防弹衣有适应的过程，他们训练时必须时时穿着防弹衣。采访当天正值杭州一个高温天，记者穿着短袖，在太阳底下汗流浃背；而叶修波穿着防弹衣，外面还套着训练服，看上去却很轻松。“不管什么温度，只要训练，防弹衣必须得穿着，刚开始常常汗流不止，现在好多了。”叶修波笑着说。警犬训导员孙凯：大热天下午带狗狗跑步，训练警犬的抗热能力在G20峰会期间，还有一支特殊的安全保障力量，它们就是训练有素的警犬。孙凯是特勤中队警犬班副班长，负责训导三只警犬。为了备战G20，警犬每天的训练强度也加大了不少，以前每天训练时间只需要5个小时，现在每天的训练时间超8小时。对于警犬来说，杭州炎热的天气是它们的一大考验，“狗散热能力差，只能靠舌头散热，很容易中暑，警犬一般工作20分钟后，工作状态就开始下降了，可能就不愿意认真闻了，甚至趴着不动了。”孙凯说。但是在城市巡逻中，时间肯定不止20分钟，一旦超过时间就要考验警犬训导员的本事了，“每个训导员对自己的警犬有自己的一套方法，比如，摸摸脑袋鼓励一下，给一点食物，提起它的兴奋点等。”孙凯说。“我们基本下午都会带犬跑步，来增强它的抗热能力，让犬去适应炎热。如果犬出现中暑征兆，就给它物理降温，给它喝水，在它身上撒水，或者直接洗个澡。”本报记者 詹程开本报通讯员 王新伟 陈颖峰
首页|军事新闻ï韩称部署萨德已几乎是既成事实 中俄曾强烈反对ï2016-06-29 09:40:00ï【环球网报道 记者 李小飞】据韩国《中央日报》6月29日报道，韩国国防部部长韩民求28日表示，在韩部署萨德反导系统问题将于今年内得出结论。这也是韩民求首次提及萨德系统部署的时间。其间，韩民求关于萨德部署的时期只表示“过一段时间就会知道”。韩民求在参加第15届亚洲安全峰会时表示，“萨德军事效用很大。我们对部署萨德拥有坚决的意志”，之后一直在推动萨德部署相关事宜。韩民求24日还曾表示，用萨德可拦截朝鲜“舞水端”导弹。萨德是应对朝核与导弹威胁的国防和安保层面问题，如果部署，将有助于提高应对朝鲜导弹能力。据了解，萨德部署问题前韩美联合司令官柯蒂斯・斯卡帕罗蒂随着2014年表示“建议部署在本国”而开始出现争议。截止目前，韩美两国正在商讨萨德部署的时间、地点、规模、环境和法律问题等因素。韩国国防部相关人士表示，两国在部署萨德已几乎是既成事实的局面下进行协议，现在正围绕部署地点进行谈判。韩国相关人士已陪同美国专家对京畿道、江原道和庆尚道等地的主要候选地进行了实地勘察。韩国政府高层表示，地区居民可能会反对，因此不方便透露具体地名。现在是美方提议了某区域，而韩国则提议了另一个区域。韩国强烈要求将萨德部署在可以保护首都圈的地方。另一方面，韩国内有意见认为，中国会因萨德问题对韩进行“经济报复”。对此，韩民求表示，部署萨德是为应对朝核与导弹威胁的非常重要的安保问题手段，因此中国的反对要通过其他方法来克服。据了解，萨德反导系统是美国末端高空区域防御系统的核心手段，拦截高度达40-150公里。美国主张称，韩军拥有的“爱国者”PAC-2拦截导弹的拦截高度仅为20公里，因此如果美国在韩国部署萨德系统，韩国将可以更有效地拦截来自朝鲜的弹道导弹。但中俄两国对此表示反对并指出，在韩国部署萨德系统意味着美国的全球导弹防御系统覆盖范围进一步扩大。这势必会对东北亚地区的战略形势带来负面影响。 
首页|军事新闻ï揭秘土耳其突然向俄道歉两大原因 已被国际孤立ï2016-06-29 09:37:00ï【环球时报综合报道】“埃尔多安学会了‘道歉’一词”。俄罗斯《独立报》28日以此评价土耳其总统埃尔多安近日致函普京，为土方击落俄罗斯战机一事致歉。俄专家28日认为，埃尔多安道歉有助于两国关系正常化，但两国关系不会迅速恢复，土耳其还需要更多行动。有意思的是，除了俄罗斯，土耳其27日还向以色列伸出橄榄枝。土耳其为什么突然集中对外示好？美国《纽约时报》28日援引欧盟专家的话称：埃尔多安的好斗姿态让土耳其正处在“历史上最孤独的时刻”，外交上没有朋友，经济上严重受损，现在该国正力求修复关系。俄总统新闻秘书佩斯科夫27日表示，普京收到埃尔多安的来信。埃尔多安在信中说，已准备好与俄方调解因战机事件导致的局面，并表示道歉。信函没有对外公开，但俄《独立报》28日称，埃尔多安在信中就击落苏-24战机致歉，对丧生俄飞行员的家人表达同情和深切慰问。埃尔多安还表示不愿破坏俄土关系，称莫斯科为安卡拉的战略伙伴。土耳其愿接受任何提议，以减轻俄方家属的痛苦。正在外界惊讶于俄土关系的“突破性进展”时，土耳其总理耶尔德勒姆的表态却让人困惑。据法新社28日报道，耶尔德勒姆周一晚在接受TRT电视台采访时表示，土耳其愿意为被击落的俄战机支付赔偿金，“总统信函内容很清楚。我们表达了遗憾，如果必要，将支付赔偿金。两国都希望关系正常化。我认为事情正在改善。必须结束土俄对抗。”不过28日，耶尔德勒姆接受另一家电视台采访时否认“赔偿”的可能，“赔偿并不在桌面上，我们只是表达了遗憾”。法新社还称，俄罗斯称埃尔多安在信函中表示了“道歉”，但土耳其方面的说辞是表达“遗憾”。对于土耳其方面的信息混乱，俄政治家波奇塔28日称，这表明了埃尔多安的冲动和迟疑，有亲信对他施加压力，但他仍不愿让步。尽管如此，佩斯科夫28日表示，在俄方倡议下，普京与埃尔多安将于29日举行电话会谈。佩斯科夫说：“我们需要同时向对方再迈进不止一步，不要以为几天时间就能够使一切正常化，但这方面的工作将继续开展。”此外，7月1日，俄土外长也将在索契举行的黑海经济合作组织会议上会面。俄罗斯和土耳其在叙利亚冲突中分别支持现政府和反对派。2015年11月，土耳其F-16战机在土叙边界上空击落俄罗斯苏-24战机，两国关系紧张。土耳其指责俄入侵领空，拒绝道歉。俄否认入侵土领空，普京称这一事件是恐怖分子帮凶“暗箭伤人”，并对土耳其启动经济制裁。现在埃尔多安为什么道歉？几乎所有分析都一致认为：土耳其需要俄罗斯。俄罗斯《独立报》称，俄科学院远东研究所专家纳乌姆金认为：“目前埃尔多安基本上已没有了盟友和朋友，土耳其与多国关系急剧恶化。”俄联邦新闻网28日称，因为库尔德武装问题，土耳其与美国关系恶化；由于德国承认奥斯曼土耳其帝国对亚美尼亚人的大屠杀，土耳其与德国关系冷淡，现阶段加入欧盟的可能微乎其微。而土耳其实际上仍与叙处于战争之中。“目前，土耳其已基本被国际社会孤立。正是在这一形势下，埃尔多安不得不向俄道歉。”“土耳其正处在历史上最孤独的时刻”，美国《纽约时报》28日引述欧洲理事会外交关系专家艾丁塔斯巴斯的话称，土耳其曾豪言的“与邻居零问题”周边国家战略，实际上变成了与所有邻国都有问题，“卡塔尔和沙特看起来是土耳其仅有的真正朋友”。而在俄罗斯问题上，“经济因素战胜了政治姿态”。该专家称，俄向土耳其出售石油和天然气，土耳其每年接收超过300万俄罗斯游客。俄罗斯是土耳其旅游业第二大客源国，第一名是德国。游客锐减，严重影响土耳其经济。俄罗斯《生意人报》28日称，埃尔多安受到国内商界的强大压力。俄上院国际事务委员会主席科萨切夫表示，埃尔多安道歉表明，当时俄罗斯选择的行动百分之百是正确的，经济打击是最有效的措施。“没有俄罗斯人的土耳其海滩、俄罗斯境内没有土耳其人参与的建设工作，远比任何军事或政治威胁更有力。”俄上院国防与安全委员会主席奥泽罗夫表示：“虽然道歉是俄土关系走向正常化的第一步，但要让土耳其西红柿回到俄罗斯市场，让俄罗斯游客回到土耳其度假胜地，光道歉是不够的。
首页|军事新闻ï专家：中国第2艘航母今年年底或明年应能下水ï2016-06-29 09:36:00ï网络流传的国产航空母舰001A型建造施工图片人民网北京6月28日电 （记者 黄子娟）据央视报道，近日互联网上曝光了中国正在建造的国产航空母舰的施工照片，图片显示，该航母近日完成一块舰首分段的吊装工作，可以看到，舰首有轻微上扬的幅度。此前有照片显示，这艘航母的飞行甲板已经接近安装完毕，只剩下舰首的滑跃甲板尚未安装，建设工程已经进入到收尾阶段。军事专家曹卫东在接受央视《今日关注》采访时表示，按照媒体报道的国产航母建造进度看，今年年底或明年应该能下水。有分析称，从目前公布的施工现场图片以及卫星照片来看，在建国产航母的吨位大小与“辽宁舰”大体相当。英国《简氏防务周刊》网站6月2日发表文章称，中国首艘国产航母在飞行甲板和舰首部分完工以后，它就安装内部系统、电子设备、传感器、武器和其他相关装备。因此，该航母的舰艇今年不太可能出库。美国《大众科学》近日称，2016年年初以来，这艘航母已经安装了多个模块，并据此推测其将在2017年下水。谈到这艘在建的国产航母何时下水和装备部队的话题，曹卫东表示，建造舰船一般分三个阶段，即开工、下水及服役。细化来说，开工就是切钢、铺轮毂以及建造船体。然后是下水，舰船在海里漂浮，但并不离开码头，并加装相关装备及设备，也叫舾装。之后要进行海试，试验舰船的速度以及武器的精准度能否达到要求。只有通过海试，各项指标都达标，才能交装，也就是服役。曹卫东说，据外媒报道，这艘在建航母的滑跃甲板已经快建好。一般来说，飞行甲板造好后，基本再经过半年或九个月可能就要下水进行舾装。所以，按照媒体报道的航母建造进度看，今年年底或明年应该能下水。那么，这艘航母将来入列后对中国海军来讲意味着什么？中国国际问题研究院研究员杨希雨表示，中国第一艘航母辽宁舰属于训练和试验平台，也是中国航母人才的“摇篮”。第二艘航母列装后，整个海军配置会更加完整，走向深蓝的能力将更强。
首页|军事新闻ï阿基诺：菲军装备了护卫舰 有能力对抗中国ï2016-06-29 09:40:00ï【环球时报驻泰国特派记者 俞懿春】据菲律宾媒体28日报道，上周五，菲吕宋岛北方司令部总司令塔那哥说，军方计划组建由渔民组成的“海上民兵”队伍，以加强南海地区的主权主张。但该建议遭到三描礼士省渔民的拒绝，他们认为，保卫国家领海是政府的责任，而且他们也没有能力击退中国海警。《菲律宾每日问询者报》28日援引菲渔民比库的话说，海军和海岸警卫队应该承担保卫国家领海的责任，“我们出海是为了谋生，不是要进行巡逻”。比库是一艘渔船的船长，他经常前往黄岩岛海域。他表示，虽然菲军方还没有询问过他们的意见，但他确信，其他本地渔民也会对此计划表示反对，因为“我们没有能力击退中国海警，没接受过这样的训练”。另一名渔民阿莫拉表示，军方的计划会让他们的生命处在危险之中。他担忧，如果中国看到是菲渔民正在海上巡逻，他们可能会变得更加强势，“我们还是做普通渔民更好些”。阿莫拉说，虽然理解军队的担忧，但无法承担这样的角色。《菲律宾每日问询者报》称，菲律宾渔民在政府没有要求的情况下，也一直在主动传递相关消息给海军和海岸警卫队。塔那哥上周五在一场新闻发布会上表示，黄岩岛周边区域的主要利益相关者是渔民，应该将他们动员和组织起来，这也有利于渔民行使自身权利。同时他强调，不会武装渔民。菲律宾候任总统杜特尔特将在30日宣誓就职。菲现总统阿基诺三世和国防部长加斯明这两天相继对菲武装部队官兵发表“告别演说”。据《菲律宾星报》28日报道，菲武装部队27日为阿基诺举办了一场游行和检阅活动。阿基诺发表讲话说，他很骄傲留下了一支现代化的军队，在上届政府时期，菲律宾购买二手C-130运输机都很困难，现在他们拥有了4架崭新的C-130S飞机。他还提到，菲军队现在装备了护卫舰，所以面对中国的“海上侵犯”时，政府有能力保卫领土。菲律宾GMA新闻网站28日称，加斯明当天向武装部队进行了“告别”。他说，这届政府为军队现代化投入了658.9亿比索(约合93亿元人民币)，菲律宾武装部队现在拥有了各种新式海陆空装备和军备。他们的国防能力和战备状态也得到了加强。
首页|军事新闻ï俄媒：美驱逐舰危险接近俄护卫舰 横穿其航线ï2016-06-29 09:34:00ï【环球网军事6月29日报道】据俄罗斯卫星网莫斯科6月28日电 俄罗斯国防部发布消息称，6月17日，美国“格雷夫利”号驱逐舰在地中海海域“危险接近”俄罗斯“智者雅罗斯拉夫“号护卫舰。俄国防部指美方严重违反国际规定以及俄美签署的相关协议。俄国防部发布消息说："6月17日在地中海东部海域，美国 "格雷夫利"号驱逐舰危险靠近俄海军"智者雅罗斯拉夫"号护卫舰，最近时距离左舷仅60至70米，并在距离俄舰前方180米的地点横越"智者雅罗斯拉夫"号的航线"。消息指出，"智者雅罗斯拉夫"号在公海按照固定航线和速度行进，对于美军舰并没有采取危险的动作。针对这起事件，俄国防部已要求美国五角大楼注意"这起舰长以及船组人员严重违反有关避免船舶相撞国际规定以及俄美1972年签署的《关于防止公海水面和上空意外事件的协定》违规行为"。俄国防部指出，美军舰还违反了俄美跨政府协议中第三章第一条款。条款内容是"靠近航行的船舶任何时候都应保持足够距离，以规避相撞的风险"。
首页|军事新闻ï俄媒：中俄合研C929宽体客机 正面对决波音空客ï2016-06-29 09:36:00ï【环球网军事-航空6月29日报道】据俄罗斯卫星网6月28日报道称，据《世界报》报道称，俄罗斯和中国正在合作共研C929宽体飞机，C929将与波音和空中客车的类似机型构成竞争关系。文章作者格哈德・赫格曼表示，飞机还将装备空前高功率的最新型俄式发动机。《世界报》写道，中俄军机可在最高水平线上进行竞争。文章作者格哈德・赫格曼表示，然而两国在民航领域存在“大问题”。这名德国记者说，首先是发动机，比如说，俄罗斯新式伊尔库特MC-21和中国C919大型客机(COMAC C919)安装的都是西方的发动机。《世界报》还写道，不过，对于俄罗斯和中国来说，这些项目只是个开始。两国的工程师正在秘密研制双发动机的C929宽体飞机，它将成为波音787梦想飞机(Dreamliner)和空客A330或A350的竞争者。C929的载客量为250至280人，飞行距离达1.2万公里。C929是中国商飞与俄罗斯联合航空制造集团的联合项目，相关合作协议于2014年俄罗斯总统弗拉基米尔・普京访问北京时签署。据《世界报》消息，合作总金额达130亿美元。俄罗斯副总理德米特里・罗戈津称，俄罗斯还将为新飞机自行研发发动机。他表示，推力达35吨的发动机研发工作已启动。他补充说，迄今为止，俄罗斯(包括苏联时期)都没有制造过功率这么大的发动机。赫格曼表示，然而与军机不同，民航客机的重点不在于发功机功率，而在于造价、可靠性、环保性能和便捷性。
首页|军事新闻ï军媒解读长征七号：运载火箭技术有那么重要吗？ï2016-06-29 09:32:00ï杨王诗剑2016年6月25日8时，伴随着在北纬19度、东经110度上空响起的“水与火之歌”，我国自行研制的新一代中型运载火箭“长征7号”在“新开张”的文昌火箭发射基地发射成功，标志着我国载人航天工程自此翻开了新的篇章。在“长征7号”之前，“长征2号F”凭一己之力使得我国走到了航天战略第二步。然而，“长征2号F”不到9吨的近地轨道有效载荷很难面对即将开展的空间站建设工程。若没有更大运力的火箭接力，航天领域持续数十年的快速步伐将面临减缓甚至停滞的风险。正因为如此，“长征7号”的首飞成功才显得意义重大。新火箭在外形上继承了家族基因，虽有“审美疲劳之嫌”，但在航天领域，实力比颜值更重要。更强劲、更环保、更智能、数字化……拥有众多新标签的“长征7号”实力不俗。当然，最大的亮点还是较前辈大幅提升了50%多的运载能力。近地轨道有效载荷近14吨的数据基本达到了国际主流水平，完全能够满足我国空间站的建设需求。据相关人士透露，“长征7号”将逐步替代现有的“长征2号”“长征3号”“长征4号”，承担我国80%左右的空间发射任务，成为中国航天事业新的中坚力量。毫无疑问，“长征7号”将使我国对太空的探索和开发能力迈上一个新的台阶。但也应该意识到，与美俄等航天强国相比，我国在航天技术，特别是运载火箭技术上还存在较大差距。尽管“长征2号F”是此前世界上除“联盟号”外唯一一款能够为国际空间站提供天地往返运输服务的现役火箭。但差距是客观存在的，正视差距才能缩短差距。也许有人会问：运载火箭技术有那么重要吗？答案是肯定的。从苏联首次将仅重83.5公斤的人造卫星送上太空到美国发射百余吨的“阿波罗”飞船完成登月壮举。不难发现，人类的太空探索史就是不断将更多更大的物体、以更加安全的方式运送到太空轨道上的历史。显然，运载火箭技术是衡量一个国家进入太空能力的核心指标。美俄正大力发展新一代重型和低成本运载火箭，日印等国也竞相发展新型运载火箭。此外，运载火箭技术处于国家高端产业链的顶端，它的新突破必将带动包括计算机技术、通信技术、新材料技术等一大批高新科技产业的新发展，进而有力地促进经济发展，提升国家综合实力和国民生活水平。历史上，美国就是一个因航天技术而大有收获的鲜活案例，即使在2003年哥伦比亚号航天飞机失事后，美国在载人航天上投入的每1美元仍能收到9美元的效益。事实上，因“长征7号”发射而形成的航天旅游已经使发射场周围的老百姓尝到了甜头，更不用提由此带来的巨大经济效益。自1970年发射首颗卫星“东方红1号”以来，经过近半个世纪的太空探索，我国在航天领域取得了令人瞩目的伟大成就。今天，这一成就在文昌这个新的航天地标上得到了延续。海滨发射场意味着我国运载火箭在体量上的突破已无悬念。未来，具备了更强发射能力的中国航天将对无尽宇宙展开更加深入的探索。
首页|军事新闻ï日称中国战机曾对日机做攻击动作 后者被迫撤离ï2016-06-29 09:32:00ï【环球网报道 记者 王欢】日本共同社6月28日报道称，日本前航空自卫队中将织田邦男28日在新闻网站上发文，称中国军方战机曾在东海上空对航空自卫队的战机“做出类似攻击的动作，航空自卫队战机飞离”。报道称，他在文中没有透露日期。不过，日本防卫省干部面对共同社采访大致证实了此事。织田在文中提及中国海军舰艇本月驶入钓鱼岛附近毗连区和鹿儿岛县口永良部岛附近“日本领海”等问题，指出“中国军机已开始配合海上的动作，采取极具挑衅性的行为”。报道还称，文中具体谈道，由于中国军机对紧急升空的自卫队飞机“做出了类似攻击的动作”，自卫队飞机“一边使用自我防御装置，在避免中国军机导弹攻击的同时飞离了战域”。有意见认为，自我防御装置指的是进行干扰的热焰弹。中国国防部曾就中国军舰6月9日进入钓鱼岛附近海域一事做出回应强调，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。中国军舰在本国管辖海域航行合理合法，他国无权说三道四。针对日方所称中国军舰进入“日本领海”一事，国防部也曾做出回应强调，吐噶喇海峡是用于国际航行的领海海峡，中国军舰通过该海峡符合《联合国海洋法公约》规定的航行自由原则。日本防卫省也承认，中国海军情报搜集舰在鹿儿岛县口永良部岛屿附近的“日本领海”内航行，并没有对日本的安全产生影响，中国海军的行为没有违反国际海洋法相关条约。 
首页|军事新闻ï少林师兄弟成装甲团“武教头” 都曾大赛夺金(图)ï2016-06-29 09:29:00ï周振源（左）与夏文杰为战友表演武术节目。韩张摄缠头裹脑虚步藏刀、插步蹬腿扎刀，刀刀无影；歇步半抡劈棍、转身弓步戳棍，棍棍生风……一套刀棍对练下来，如行云流水，刚跑完400米障碍的官兵们一扫身心疲惫，欢呼呐喊：“再来一个，再来一个……”表演者是两名下士――新疆军区某装甲团坦克五连周振源和通信连夏文杰，他们都是团里武术表演队的“武教头”。别看“武教头”个子小，来头可都不小。周振源与夏文杰都是名副其实的少林弟子，都曾在嵩山少林寺外门见修武僧弟子8年。周振源在2006年“河南登封市武术锦标赛”夺得长拳、醉拳两项第一；2007年在“香港武术节”夺得自选长拳金奖。师兄武艺超群，师弟同样不凡。夏文杰2006年参加首届中国武术功力擂台争霸赛获了铜奖；2008年赴澳门参加国际武术精英赛斩获金奖。当兵之初，并没有周振源和夏文杰想象中的顺利。由于武术功底好、接受能力强，师兄弟俩很快就成了班里的训练尖子。然而在第一个月评比中，两人却都名落孙山。他们找到班长理论，却被班长一句话驳了回来：“军事素质只是一方面，全面过硬才能成为合格战士！”此后，他俩在学习、内务和作风等方面相互鼓励、比拼，两个月下来，双双被评为“新训标兵”并荣获“嘉奖”。一身本领的师兄弟，更在连队找到了施展才艺的新天地。去年，由他俩编排的武术表演节目《武动青春》，在该团军营春晚上深受官兵喜爱。节目视频在团政工网专栏展播，短短一天时间，点击率便超2500次，官兵纷纷点赞，并送外号“武教头”。团里组建特色文化队伍，周振源和夏文杰当之无愧地被大家推选为武术队总教头。为了不负众望，他俩利用点滴时间教战友们武术基础知识，还设立“龙虎榜”开展擂台比武，充分调动大家积极性，加强团队默契配合。短短1个月时间，50多人的武术队便在他们的调教下练得有模有样，拳术队、棍术队、大刀队等武术特色表演队如傲雪腊梅竞相绽放军营。去年7月初，该团首次奔赴喀喇昆仑执行高原使命课题训练任务，周振源和夏文杰带领武术队克服高原反应，在训练间隙为官兵奉上一场场武术表演，激发训练热情。在武术精神激励和军营文化的熏陶下，师兄弟在军营迅速成长。入伍3年，他俩先后两次都被表彰为“优秀士兵”。如今，周振源和夏文杰正在加紧训练，力争当一名特种兵。（王枫唐超山本报特约通讯员罗未来）
首页|军事新闻ï军报谈实战化训练：练就“肌肉记忆”硬功ï2016-06-29 09:26:00ï实战化训练，怎样才算实起来？要练到什么样的程度？一个重要检验就是能否练就“肌肉记忆”的硬功。神枪手毙敌于无形，靠的是“肌肉记忆”；训练有素的军队打胜仗，离不开本能反应。没有娴熟的功夫、精熟的技艺、纯熟的战法，能打仗、打胜仗无疑是一句空话。《艰难一日》一书写道：“我们没有什么与众不同，就是通过反复的基础训练，使任务形成肌肉的记忆。”不会打仗，根子在学得少、练得少，没有形成“肌肉记忆”。无论是缩短“两个差距很大”，还是解决指挥员“不会判断形势、不会理解上级意图、不会定下作战决心、不会摆兵布阵、不会处置突发情况”，抑或是消除“盼新装备盼红了眼，新装备来了傻了眼，新装备出了问题干瞪眼”等问题，都离不开脚踏实地、勤学苦练，练出水平、练出绝招。“操千曲而后晓声，观千剑而后识器”。有人认为，练就“肌肉记忆”的硬功，唯“手熟耳”。当然不是这样。信息化条件下的“肌肉记忆”，决不是冷兵器条件下的“只会耍大刀”。信息化作战体系极其复杂，要想练熟练强，不仅要懂原理，懂技战术参数，还要懂环境的影响、其他武器系统的影响。比如，一名狙击手，不仅要熟悉枪的构造，还要熟悉地形、气候、风向等专业知识，这样才能练就一枪毙敌的本事。古人讲，技近乎道。只有把技术练精，才能接近于道。有了道，什么原理、维护、维修等也就跟着熟了。练就强功硬功，离不开真刀真枪，就需要正确对待训练事故。训练越多，强度越大，训练事故的概率就越大。战机不上天、军舰不出海、坦克不出库最“安全”，但部队不真训真练、从难从严还能打仗吗？勤练苦练实练，正确对待训练事故，才能锻造出更多的神枪手、神瞄手、神炮手。“个体硬，不算强；整体硬，才算强。”体系作战下，练就“肌肉记忆”的硬功，需要所有官兵共同努力。如今，战争形态正加速向信息化战争演变，武器装备技术含量越来越高，精确化、智能化、隐身化、无人化趋势更加明显。未来战场上“单枪匹马”的短兵相接越来越少，取而代之的是体系与体系的对抗、系统与系统的抗衡。每名官兵都应强化体系思维，树立整体意识，把自己嵌入作战体系，练精用好手中武器，以强有力的“节点”强固体系作战能力。“练剑”最重要的是练人。坚持千锤百炼、长期磨砺，锻造打赢信息化战争的行家里手，就一定能在未来战争中所向无敌、胜券在握。（桑林峰）
首页|军事新闻ï中国陆军新型拳头部队：连长升营长4年“三级跳”ï2016-06-29 08:44:00ï本报特约记者李勇王新通讯员任兴志凤凰涅，方得新生。近年来，第1集团军某旅面对武器装备更新换代、体制编制调整转型，迎难而上、主动作为，走出了一条重塑之路。6月中旬，记者走进这支陆军新型作战力量拳头部队，近距离观察他们瞄准信息化战场加快推进新装备形成战斗力的跨越征程。6个月前，该旅举行老装备移交仪式。面对挂满荣誉的“老战友”，四营营长许勇和许多官兵一样，内心很难平静：它们是我军第三代陆军主战装备，曾驰骋沙场屡建功勋――首次组织夜间合成营进攻战斗演练，首战完胜某“王牌蓝军”……几天后，同一场地，第一次集体亮相的新装备，再次让该旅官兵尤其是各级指挥员心绪难平：网络规划、数据管理、无人机……按装备编制的合成营，体系化的武器平台、一体化的信息系统，让各个作战层级、各型武器平台的作战效能高度聚合。面对全新装备、全新作战样式，自己的体系作战指挥素养能跟得上吗？这个大大的问号，让大家接新装的喜悦，瞬间变成深深的本领恐慌。“装备可以配发，打仗的指挥棒不会配发。”旅长朱大治的话振聋发聩，“有了信息指挥系统，不等于具备了体系作战指挥能力。”授装仪式上，朱大治带领各级指挥员庄严承诺――从零学起，带头补课！“学习没有停止过，大脑没有休息过。”对于那次封闭式集训，许勇记忆犹新：每天的课程满满当当，数十名来自新装备设计、生产厂家的技术人员和军地院校专家轮番登台授课，各级指挥员全程参训，生怕落下一堂课。学习！学习！在训练中学习打仗，像打仗一样训练！记者踏访该旅训练场看到，首长机关人员和基层官兵同吃同住同训练，从基本性能学起，从基本招法练起，快速成长为新装备“明白人”。从“传统作战指挥能力”到“体系作战指挥能力”，一词之差，折射的却是能力素质的跨越――对抗演练正酣，记者走进某新型营指挥车内，只见许勇面对指挥席前琳琅满目的各种按键，从容调度所属各作战分队，一幅由陆军新质作战力量编织的体系对抗态势图悄然展开……仲夏时节，古城金陵郊外。一场“大考”，在此悄然拉开帷幕。某新型轮式突击车内，上士班长李振熟练操作车长任务终端，跟踪、瞄准、发射……随着一阵隆隆炮声，炮弹曳着长长尾焰，精准命中靶标。这是该旅列装新装备后首次组织“一个过程”实弹射击。“满堂红”的成绩单，标志着作为陆军新型作战力量的拳头，他们又一次实现精彩转型。“如果说以前重在编制体制的‘加减法’，那这次就是脱胎换骨的信息化变革。”对于曾是某型主战坦克“首席教练员”的李振来说，这一幕刻骨铭心。入伍11年，他历经部队3次改制换装，次次从“零”开始，又次次实现华丽转身。今天，李振和战友再次用优异的射击成绩为自己赢取新岗位“合格证”。但是，对他们而言，取得“上岗证”仅仅是第一步，练就运用新装备沙场亮剑、一剑封喉的绝技，才是孜孜以求的目标。穿行在考核场，几辆外形比较奇特的轮式车辆引起了记者的好奇。“这就是过去我们一直渴求的战场‘千里眼’‘顺风耳’。”现场组织调试的旅侦察科科长张春雷介绍说，如今依托新型侦察装备，他们构建起旅、营、连三级侦察体系，真正实现情报信息自主获取、实时共享。“如何让侦察体系嵌入作战体系”“如何合理分配多维侦察力量”……骄阳似火，张春雷带着侦察分队官兵扎在训练场上，心无旁骛地钻研训法战法。“手持倚天剑，别舞成烧火棍！”张春雷抹着额头的汗珠说，未来信息化战争复杂多变，不仅比拼装备信息化含量，更检验官兵信息化素养，要让新装备驰骋明天战场，今天就得多流汗。前不久的一轮干部调整中，该旅7名技术干部被提升到关键岗位，旅司令部自动化站站长刘祖刚就是其中之一。新装备列装后，缺教材、缺教员、缺经验……刘祖刚主动请缨，带领技术骨干连续奋战两个多月，把全旅所有信息系统构造原理、操作要点、指挥运用等编写成册，为部队训练提供第一手资料。这一次，刘祖刚被提拔为通信科科长。他对记者坦言：“这次提升，我自己也没想到。”“明天的战争，从今天的人才战场打响。”旅政委杨华说，新装备入营，上上下下突然发现，火烧眉毛的大事是“缺乏人才”。为此，他们制订出台《信息化指挥人才三年培养规划》，构建能力素质模型并规划实现路径，实施各类人才建设专项工程；与科研院所、生产厂家建立“训育合一”机制，选派人才苗子外出求学“充电”，外请专家进营授课，加快打造高素质人才方阵。短短4年，一营营长汤田斌便实现了从连长到营长的“三级跳”。熟悉的人都知道，作为该旅首任合成营营长，汤田斌成长的每一步都烙下了“打仗印记”。新装备入营后，上级把合成营战法攻关任务交给他。那段时间，汤田斌白天组织骨干进行战法推演，晚上加班学习“充电”，书越啃越薄、笔记越记越厚，打仗的底气也越积越足。“用‘打仗刻度’选人用人，才能真正立起战斗力标准的风向标。”杨华说，他们确立“培养一批、使用一批、储备一批”的人才培养思路，确实让人才发挥酵母和辐射作用，为战斗力提升提供可靠支撑。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。“作为陆军转型发展的先行者，在推动部队由数量规模型向质量效益型转变的道路上，我们只是刚刚启程……”旅长朱大治铿锵的话语中，透着忧患，更透出担当。
首页|军事新闻ï解放军264医院开展庆祝建党95周年快闪表演活动ï2016-06-29 09:25:00ï6月29日电(芦大伟 孙文轩)为庆祝中国共产党建党95周年暨红军长征胜利80周年，深入推进两项重大教育，根据年度文化活动计划安排，6月28日，解放军264医院开展了“白衣战士永远跟党走”主题快闪表演活动。为了尽可能地减少文艺活动给日常工作带来的影响，医院选择了“快闪”的表演形式，不打招呼，快演快撤，演出地点放在了门诊大厅，整个活动控制在20分钟以内，演员全部是来自基层一线的官兵，演出的内容都是大家耳熟能详的红色经典歌曲和简洁明快的舞蹈。为达到最佳的演出效果，医院房树志院长、赵景岗政委、医院其他领导和科室主任也都作为普通一员自始至终参加了排练和演出，每个节目的参与者都精心地设计和表演，大家用真情实感抒发着对党和军队的祝福。本次活动的10个节目按照历史延承的顺序展开，开场的《辛亥童谣》使大家在舒缓的音乐声中漫步历史的长卷，回顾中国共产党诞生的时代背景；女声演唱《映山红》、《十送红军》演绎着老百姓对中国共产党救亡图存的无限期盼；《游击队之歌》、《红梅赞》描绘出军民团结一致，夺取革命胜利的壮阔蓝图；《唱支山歌给党听》、《再唱山歌给党听》、《党啊，亲爱的妈妈》的穿插演唱展示着老一辈、新一辈不同的曲调表达方式，却是相同的对党的真情祝福；《美丽中国走起来》、《光荣与梦想》抒发出医院全体白衣战士展望美好未来，永远跟党走的决心。整个活动在党史军史视频背景的掩映下贯穿着“白衣战士永远跟党走”的主题，营造出庄重、温馨、和谐的氛围。活动结束后，参演的官兵表示，这样的表演形式很新颖、特别，用简洁明快的表演抒发出浓浓的情感，深入群众中间，唱着大家都会唱，都能一起合着唱的歌曲，比在舞台表演更有现场感和参与感！来院就诊的地方群众也纷纷表示，来看病的同时没想到免费观赏了节目，而且还跟着一起唱了，很有意思，见识到了军队医院官兵的良好形象，也感受到了人民子弟兵与老百姓打成一片、欢乐和谐的政治氛围，祝福我们的党，祝福我们的军队！
首页|军事新闻ï罗援：一定要掌握舆论主动权 发出自己的声音ï2016-06-29 08:41:00ï杨茹作为知名军事专家、中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长，罗援最为人所熟知的，还是他那一个个充满正能量的观点和理性又犀利的剖析。“这也许与我人生的两个转折有很大关系。”罗援说，一是参军，磨炼了意志和血性，“再就是入党，使我人生有了信仰、注入了灵魂，明白了一辈子要干什么”。罗援做过驻守祖国边陲的战士，上过战场，从军事科学院走上理论之路，在美国做过高级访问学者，当过驻外武官，是全国政协委员……但在罗援心里，自己的第一身份始终是一名党员，第一职责始终是为党尽忠、为国效力。１９６８年９月，罗援入伍成为一名战士。拿到军装那一刻，罗援暗暗给自己定了目标：“要年年当‘五好战士’，争取两年内入党。”罗援早早递交了入党申请书。他积极表现、吃苦耐劳，工作和军事训练都走在前头，赢得了领导和战友的认可。１９７０年３月的一天，党支部开完会后，参谋张思印和政治协理员施辉章找到罗援。“他俩说是我的入党介绍人，我成为预备党员了。”罗援激动得一夜没睡好。那时，还没有统一的宣誓仪式。３年后，在一次教育中，凡是没参加入党宣誓的党员都要补办一次集体宣誓仪式，罗援终于向党旗许下终生誓言，“尽管大家都已把誓词背得滚瓜烂熟，但念到‘随时准备牺牲个人一切，为共产主义事业奋斗终身’时，所有人还是都激动不已”。不久，真正的考验到来――罗援所在军机关组织工作组奔赴作战前线，协调所属参战部队的行动。罗援闻讯后软磨硬缠，终于被上级批准参战。经过部队基层战备与训练的历练和战场上生与死的考验，罗援深刻意识到，打赢战争不仅需要精兵强将和先进武器，更要有先进理论的牵引。从此，他渐渐迷上了军事理论。１９７８年１月，罗援调入北京。“‘文革’结束后，军事院校急需补充人员。”罗援回忆，我被调到军事科学院后，发现自己要学习的东西实在太多。在军事科学院，罗援与同事一起完成了《中国人民解放军战史》《中国人民志愿军战史》等编纂工作，主持了《跨世纪发展战略研究》等重大课题，与同事合著《战略学》《国际战略论》等……“这是党员的职责所在。”罗援说，“作为一名军事科研工作者，只有智力报国，才能对得起党和人民的培养！”２００８年，罗援从军事科学院世界军事研究部副部长的岗位上退了下来，同时当选全国政协委员。近年来，罗援把更多的精力放到舆论这个没有硝烟的战场上。“我非常认同‘要文攻武备，不能文守武废’的观点。”罗援认为，在当今这个时代，“一定要掌握舆论主动权，发出自己的声音”。面对西方媒体质疑中国军费为何连续多年增长，罗援以６个“为什么不”相回应：“为什么别的国家面临威胁时可以增加军费，唯独中国不可以；为什么别的国家可以搞国防现代化，唯独中国不可以？……”在甲午战争１２０周年之际，罗援撰文《甲午战争惨败十大教训》，明确指出“国殇伤在政体，体制落后必然挨打”“战败败在贪腐，腐败不除未战先败”“强国必须强军，军不强国必弱”……时至今日，几经风雨，罗援更多了一股“任尔东西南北风”的坚韧与平静：“我是一个老兵，更是一名共产党员，只要是以党、国家与人民的利益为出发点，再多阻碍我也会义无反顾，勇往直前。”
首页|军事新闻ï部队演习接获对手心理攻击宣传单 不封堵反感谢ï2016-06-29 08:39:00ï张彦卓安东海本报特约记者向勇官兵在整理政治工作箱物品。摄初夏时节，辽南腹地硝烟弥漫。第39集团军某机步团演练正酣，装步八连指导员寇星星突然接到导调情况：连队两名战士因心理异常，未与战友密切配合，造成战友牺牲。寇星星当机立断：将两人暂时调离战斗岗位，立即进行心理干预。“未来信息化战场，战斗进程快、信息传递快、官兵思想变化快，政治工作如何才能紧跟战场步伐，提升对战斗力的贡献率，是我们在‘政治工作发挥生命线作用’大讨论中的热门话题。”该团政委焦扬介绍说，许多官兵对此都有深刻体会。一次演习中，某连指导员精心撰写的战前动员，却被导调组判为空话套话多。某营教导员被导调员裁定“阵亡”后，“第一代理人”匆忙到位却因为不熟悉情况，开展政治工作没摸准门道，与演习进程脱节。“如果不积极转型，今天在演练中掉链子，明天在战场上就要付出血的代价！”讨论中，官兵针对当前战时政治工作存在的问题，纷纷提出自己的意见建议。一个道理越辨越明：政治工作要随着车轮转、跟着战斗走。该团针对使命任务特点集思广益，采取“定位精准化、储运便捷化、效能集约化”的方式，统筹力量打造战备教育教案库，建立健全心理服务等8支队伍，初步建成了多渠道、多层次、全方位的战时政治工作网络。聚焦实战，“看家本领”精准发力见实效。记者在日前一次演练中见到，导调组给正在机动的装步九连设置情况：“战斗中，个别官兵急躁忧虑、情绪不稳，因小事和战友发生冲突。作为连队干部，你如何处理？”指导员弥柱没有像平时那样搞动员、提要求，而是灵机一动，利用战斗间隙组织开展“战友情・战斗力”座谈交流，一下子抓住了战士们的情感共鸣点。“未来战场虽然瞬息万变，但一些情况还是可以预见的，先把这些可预见的情况，实战化实案化地融入演练，是提高战时政治工作能力的有效途径。”弥柱介绍，团里根据作战任务需求和进程，逐个阶段拉出情况处置“清单”，尽量把可能遇到的困难和突发情况想全想细。团党委还总结梳理大讨论成果，汇编了《战时政治工作情况处置70个怎么办》等小册子，并组织专题授课和课目演练。在该团装步五连物资运输车上，记者看到，不仅有战备粮秣、作业器材，还有野战政治工作箱，里面乐器、扩音器、DV、预制条幅、组合旗杆、现场勘察器材一应俱全。晚饭过后，只见指导员陈峰从连队野战政治工作箱中拿出视频播放设备，准备给官兵们播放录像短片。“明天一早就要进入‘战时’状态，团里先期侦察获得了部分敌方视频信息，下面请大家观看屏幕。”陈峰的话立刻吸引了官兵们的注意力，20多分钟的短片，看得大家群情激昂。演练为难自己，战场才不被为难。演练中，该团自上而下紧贴实战设置训练课目，模拟战场政治工作环境。装步一连阵地上空有零星宣传单飘落下来，面对“蓝军”心理攻击，正在该连蹲点的宣传股干事孙志伟将这一情况上报给团指挥所后，并没有立即收缴封堵宣传单，而是顺势而为，组织党员干部、理论骨干针对宣传单上的内容逐条加以分析处置，及时开展教育引导。“感谢‘蓝军’给我们送来了反面教材。”教育结束后，孙志伟扬扬手中的宣传单，让官兵们捧腹大笑。离战场近，离打赢就近。在深入开展大讨论的基础上，该团近日召开战时政治工作准备推进会。这次会上，他们将集团军《战时政治工作预案》细化为部队的具体行动方案，确保战斗进行到哪个阶段，政治工作就跟进到哪个阶段；官兵出现什么思想问题，政治工作就着重解决什么问题。
首页|军事新闻ï吉林：公务员录用需招录一定比例退役大学生士兵ï2016-06-29 08:37:00ï本报讯 田野、记者乔振友报道：6月27日，记者从吉林省征兵工作领导小组办公室得到这样一组数据：截至目前，全省报名应征26300人，比去年同期上升50%，其中大学生报名9900人，是去年同期的2.1倍。“当兵热不热，关键看政策”。吉林省征兵工作领导小组副组长、省军区副司令员石佳坤告诉记者，去年，吉林省征兵任务完成不够理想，尤其是大学生征集情况相对落后，主要原因是相关政策不够配套导致大学生参军热情不高。今年征兵工作开展伊始，吉林省委、省政府和省军区就将完善出台新的征兵政策纳入省委常委议军会重点议题，研究出台了《吉林省人民政府关于进一步加强和改进征兵工作的意见》（以下简称《意见》），在征兵工作组织领导、宣传教育、优惠政策、就业扶持等方面出台了多项新政策。记者翻阅《意见》发现，新政策加大了对退役士兵就业的扶持力度。《意见》明确：“全省各级机关考试录用公务员时，不限专业条件的职位需安排一定比例名额专门用于招录退役大学生士兵；在政法干警招录培养体制改革试点工作中，要安排不低于当年招录计划的20%招收退役大学生士兵；全省事业单位公开招聘工作人员时，对符合条件报考事业单位的退役大学生士兵，笔试初试成绩加5分。”据悉，这是该省首次对退役大学生士兵报考公务员、应聘事业单位岗位明确政策。根据估算，今年公务员录用考试可招录大学生退役士兵将达到60人左右。《意见》还明确：“基层专职人民武装干部要全部在退役大学生士兵、军队转业干部中招录。全省各国有企业、国有控股和国有资本占主导地位的企业在招收录用或者聘用人员时，应安排不低于录（聘）用计划10%的名额，用于招收同等条件的退役大学生士兵。”此外，《意见》在鼓励退役士兵自主创业方面明确规定，从事个体经营的退役士兵，自领取税务登记证之日起，3年内每户每年按国家和省政府规定的标准依次抵减其当年实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税；退役士兵自主创业自筹资金不足的，可按规定程序向当地小额贷款担保机构和金融机构申请5万元以内小额担保贷款；对合伙经营和组织起来就业的，经办金融机构可按人均不超过5万元、总额不超过100万元标准发放贷款；具有成熟创业项目的退役士兵，可优先进驻青年创业园创办企业，享受创业园优惠政策扶持。在吉林农业大学，记者看到，应征大学生体检工作正在有序进行。吉林省征兵办的工作人员告诉记者，随着暑假和毕业季临近，大学生即将离校。为此，他们特事特办，提前在高校开设征兵体检站，为应征大学生提供“一站式”服务。一名正在体检的大学生说：“今年吉林省各项征兵政策都十分给力，国家鼓励我们当兵，为国防建设作贡献，我们大学生责无旁贷。”
首页|军事新闻ï军媒谈狼牙山五壮士名誉权案：正义决不会缺席ï2016-06-29 08:36:00ï6月27日，北京市西城区人民法院对“狼牙山五壮士”中葛振林、宋学义的后人起诉《炎黄春秋》杂志社前执行主编洪振快侵害名誉、荣誉权案作出一审宣判，判决被告洪振快立即停止侵害葛振林、宋学义名誉、荣誉的行为；判决生效后三日内，被告洪振快在媒体上刊登公告，向原告葛长生、宋福保赔礼道歉，消除影响。这一宣判以法律的手段捍卫了“狼牙山五壮士”的英雄形象。天地英雄气，千秋尚凛然。中华民族是一个英雄辈出的民族。每当历史发展到关键时刻，民族英雄总会横刀立马挺身而出，捍卫国家和民族的尊严。中华民族五千年文明之所以绵延不绝生生不息，正是不断涌现的英雄和人民群众站在一起，用热血和生命守护着这方土地。中华民族是一个崇敬英雄的民族。英雄的功绩不仅深深地镌刻在历史的丰碑上，更深深浸透在代代相传的民族集体记忆里。有的成为神圣的化身，被供奉在高堂庙宇；有的被百姓当作守护神，贴在门楣上扶正祛邪；有的被写进诗词歌赋，丹心一片照汗青……历史长河在激起美丽浪花的同时，也会有一些沉渣泛起。近年来，一些别有用心之人对历史表现出莫名的“热衷”。翻历史旧账，为那些被人民群众所不齿的大奸大恶之徒树碑立传；考证细节“真实”，对人民群众心目中的英雄人物进行诋毁中伤；颠倒是非黑白，试图重新“解构历史”抹杀正义公论。“欲亡其国，先灭其史”，抛出这些歪曲历史的“高论”者，是何居心，有目共睹。调侃英雄、戏说英雄、质疑英雄、抹黑英雄，成为那些别有用心之流篡改历史的常见手法。他们泼出一盆盆脏水，洒向英雄高尚的灵魂。在这股暗流的推动下，那些震烁古今的英雄人物纷纷“躺枪”。他们把攻击重点指向近代以来为中国革命牺牲奉献的革命先烈，洪振快抹黑“狼牙山五壮士”就是一个典型事件。著名作家郁达夫说过：“一个没有英雄的民族是可悲的奴隶之邦，一个有英雄而不知尊重英雄的民族是不可救药的生物之群。”面对英雄的诋毁，仅保持防御性姿态是远远不够的，“狼牙山五壮士”的两位后人发起的对洪振快侵害名誉、荣誉权的控告，是一次捍卫英雄荣誉的主动仗。正义或许会迟到，但决不会缺席。这份判决书，对那些歪曲历史、编造谣言，怀着极端仇视心理看待中国共产党历史及其领导的人民军队历史的人提出了正告：通过污蔑、栽赃来丑化英雄人物，妄图以此达到否定党和人民军队历史功绩和地位，继而否定我党执政合法性的目的，必然失败！(董栓柱)
首页|军事新闻ï军改“福利”：陆空携手跨军地搭建作战通信网ï2016-06-29 08:34:00ï该旅通信保障组与陆军某团联合构建通信网络。摄本报讯 陈文锋报道：“请求试线，听我声音怎样？”“声音良好。”6月上旬，南部战区空军导弹某旅群指挥所，通信科参谋曾健清晰地接听到数百公里外某驻训点的话音信息，远近空情态势也在指控终端正常显示。至此，该旅5个野外驻训点全部实现互联互通。该旅在战区有关部门协调下实施联合保障，将10余家部队单位军用通信资源与民用通信系统进行联合组网，构建了覆盖整个驻训区域的作战通信网，确保野外驻训指挥顺畅。空军地导部队野外驻训演练机动频繁，通信保障需要具备很强的“动中通”能力。在部队进驻前，该旅通信科科长宋磊带领先遣小组实施战场勘察时发现，某预设指挥所离最近的机务站有33公里，如果自行铺设光缆到机务站接入主干网，耗时长、难度大、成本高，保障效益低。如何解决这一通信保障难题？他们把目光投向了就近区域的军地通信资源。该旅通信科在研究解决方案时，罗列出区域内要协调的机务站、边防团、通信团等多家单位。“这些单位跨军兵种，以往我们协调起来程序非常复杂，常常要一家一家来回跑上好几趟。有的兄弟部队近在咫尺，但要把光缆接入节点需要层层上报、费时费力。”宋磊谈起以往的经历颇为感慨。如今，我军领导指挥体制改革给部队带来了联合保障“福利”：他们通过上级向战区报告任务需求，由战区出面统一协调区域内的军用通信资源，调整预留好信道，部队走到哪随时都能联得进、联得上。军用通信资源协调完毕，就近没有部队通信保障的驻训点如何联通？区域覆盖范围广的民用通信基站成为最佳的“中继站”。该旅领导到驻地某移动通信公司进行沟通协调，得到了该公司大力支持。移动通信公司在通信基站提前预留信道，积极配合光缆的架设和接入，确保了部队抵达预定地域后，按时担负战备值班。空情、指令、语音等信息通过首末端的保密机进行加密，处理后的信息经过民用通信基站的通信系统进行中继传输至机务站进入主干网，一组组信息顺畅传递。据该旅参谋长沈洪强介绍，下一步，他们将针对部队演练进程转换快、信息采集交互点位多的实际，借战区联战联训改革东风，探索多种军用和民用通信手段联合组网的实战应用，使联合作战通信保障组网灵活、快速高效、安全可靠。高志文习主席在我军战区成立大会发布训令时，命令各战区要高效指挥联合作战，落实军委赋予的指挥权责，强化联合指挥、联合行动、联合保障，扎扎实实组织部队完成日常战备和军事行动任务。当前，各部队野外驻训已经陆续展开。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。在我军新的领导指挥体制开局运行的大背景下，如何更好地组织好野外驻训这一军事行动？这则来自驻训场的新闻，让我们感受到改革之后演兵场的联合新风，也看到了让改革效益尽快在战场显现的探索实践：战区主战就是要以习主席训令为指导，做好“主”这篇大文章，围绕主业敢于担当、主动作为，切实成为联战联训联保的“主导者”“主心骨”，让新的领导指挥体制成为破解训练难题的“金钥匙”、战斗力生成的“加速器”；主战要“主联”，战区应该成为打破军兵种壁垒的“联区”，切实改变过去“各自为战、单打独斗”“近在咫尺、不相往来”“村村点火、户户冒烟”等现象，积极统筹协调，让保障资源在“联”中实现配置最优化，为训练提供更加优质高效便捷的联合保障。这样才能让官兵在训练场上真切感受到改革的生命力，更好地激发改革强军、演训备战的积极性。
首页|军事新闻ï中国近年解决新型战机、航母等大量关键气动难题ï2016-06-29 08:32:00ï~本报记者邹维荣王通化通讯员孟昊兰小红该中心科研人员在实验室讨论交流课题。王硕 摄2016年6月25日，海南文昌航天发射场，长征七号运载火箭首飞取得圆满成功。喜讯传到千里之外的中国空气动力研究与发展中心，科研人员无比自豪。因为，长征七号运载火箭的成功首飞，离不开此处一座座风洞吹来的“中国风”。岂止是长征七号运载火箭，我国大部分自主研发的航天器都曾在这里经受“中国风”的洗礼！日前，记者走近中国空气动力研究与发展中心科研创新群体，探寻并解读“中国风”的澎湃力场。1958年，中国风洞建设真正起步。从那时候起，建设世界级的风洞群便成为中国风洞人的梦想。1968年，由钱学森、郭永怀规划，聂荣臻推动，毛主席批准，中国空气动力研究与发展中心开始组建。早期的创业者们称自己为“气动人”，这个称呼一直流传至今。谈起那段激情燃烧的岁月，老一辈“气动人”至今记忆犹新：“时间不等人，任务等着上，就算拼了命也要把风洞尽快建起来。”任务等着上――这是当年压在创业者们肩头的使命。2008年5月12日，川西腹地大震袭来，天崩地裂。该中心科研试验设施遭受重创，风洞群停止轰鸣。任务再一次等着上！该中心科研人员发扬老一代“气动人”的创业精神，整合式搬迁、提升式建设、多系统攻关……两年后，多功能结冰风洞破土动工，科研试验新区正式开工，他们踏上了“建设世界一流新型国家气动中心”的崭新征程。使命的接力棒就要一代接着一代传。当历史的接力棒传到年逾七旬的风洞设计专家、“科技创新模范”刘政崇手中时，已到了冲刺阶段。作为亚洲最大风洞群的一名奠基者和建设者，他亲自主持和参与设计了11座不同型号的风洞。综合运用风洞试验、数值计算、模型飞行试验，是著名科学家钱学森当年对我国空气动力试验研究体系作出的战略规划，也是“气动人”孜孜以求的目标。经过几十年、几代人的努力，钱学森提出的“三种手段结合解决气动问题”的模式，到今天已基本完成。“不创新，只有死路一条。”在该中心，这句话反复被人提及。被反复提及的还有这些人和事――瞄准发动机研制中的关键气动问题，乐嘉陵院士牵头论证提出“面向发动机的湍流燃烧基础研究”项目，被列入国家自然科学基金重大研究计划。研究员李志辉20余年如一日，在飞行器从大气层稀薄流到连续流跨流域飞行面临的气动力/热关键技术问题方面取得系列创造性成果，为多类飞行器研制作出突出贡献。研究员张树海首次发现了漩涡破裂区域存在多螺旋结构，在国内外气动学界专家中引起强烈反响……“眼睛瞄着哪里，脚步才能迈向哪里。”该中心主任范召林说，盯着重大技术难题，多出原创性成果，是他们增强竞争力、影响力的根本途径。着眼满足国家重大工程需求，他们积极构建面向型号气动问题的任务组织模式，致力于解决型号气动问题，特别是别人不能解决的问题。“着眼气动前沿基础问题研究，他们积极推动建立空气动力学国家重点实验室、国防科技重点实验室，把一批创新能力强、科研水平高的专家从一般性任务中解放出来。着眼工程发展新需求，他们打破专业界限、推动学科融合，开展虚拟飞行技术研究，运用气动力学、飞行力学一体化试验方法，成功研制出虚拟飞行试验装置，填补国内空白。谈到一座座现代化风洞拔地而起，该中心一位负责人感慨万千：“这在过去简直不可想象！”大型低速风洞、大型低温风洞、大型连续式跨声速风洞，是我国迈向航空航天强国的标志性设备。“建设这几座风洞，对中心的设计建设能力是一次大考，对国家加工制造能力是一次大考，甚至对综合国力都是一次大考。”相关负责人介绍，大型低温风洞运行温度最低达零下100多摄氏度，风洞建设所需的特种超低温钢材在我国应用极少，国内实力最强的钢铁材料单位，在相关性能参数和加工制造工艺研究方面也存在大量空白。“我们干的是事关国家和民族利益的大事，要善于算国家大账，不能被一些局部利益束缚住自己手脚。”该中心党委书记张源明说，他们广泛邀请国内相关单位，从最基本的材料机械性能和物理性能测试工作入手，解决低温钢材在原料生产、加工制造工艺等方面的一系列技术问题，有力促进了我国在这一领域的技术升级。站在时代潮头，升起协作的风帆。该中心与国内十余家顶尖科研机构结成战略合作伙伴，针对大型设备建设面临的关键难题开展联合攻关，引领我国在能源动力、装备制造、机械加工等相关产业领域实现技术突破，取得显著成效。空气动力学，从诞生那天起，就带有鲜明的军民两用属性。作为我国空气动力试验研究的“领头雁”，该中心瞄准国家战略需求，加大技术输出与共享共用力度，积极推动优质气动资源全国共享，支撑国家空气动力事业创新发展。――推动行业统一的标模体系建设、建立国家飞行器气动数据天地相关性体系。――集中建成一大批研究型风洞，面向全国开放共享。――向全国同行免费发布共享自主创新研发的两款流体力学数值计算软件。――建成空气动力数据库，完成数百万条试验数据及时入库，面向全国发布飞行器标模布局方案……一项项务实之举，赢得了国内同行的广泛赞誉。短短几年就成了气动噪声与控制领域学术带头人，这是青年骨干陈鹏自己也没有想到的事。在该中心，陈鹏的成长轨迹并不偶然。为加强对年轻科技人才的培养，他们出台了一系列加强35岁以下青年科技英才培养的措施办法，明确规定新增科研项目40%以上要由35岁以下青年科技骨干担纲。除了提携年轻的，他们还重视拔尖的。2009年底，该中心党委实施高层次创新人才培养工程，制订出台《高层次科技创新人才培养实施办法》。高层次科技创新人才一旦受聘为首席专家，中心将为其提供全方位的优厚保障，使其在科研经费、工作条件上无后顾之虞，在科研上拥有最大限度的自主权。这些举措，折射着一个群体的价值观。在该中心看来，一支高水平的人才队伍，比一座价值数亿元的风洞设备更宝贵。为了让这支宝贵的人才队伍最大限度地投入科研工作，该中心目前正在紧锣密鼓地制订政策措施，竭力为科技人员创造更好的工作生活条件，营造勇于创新、鼓励成功、宽容失败的文化环境，努力让科技人员有尊严、有地位、有平台、有压力。超常举措，集聚高端人才。如今，该中心拥有10位“973”技术首席、17位“863”专家，108人享受政府特殊津贴，19人次入选国家创新人才工程，形成了院士领衔、专家众多、英才辈出的生动局面。有什么样的人才，就有什么样的风洞。这支充满生机活力的人才队伍，不仅带动了科研能力整体跃升，而且催生出一批高水平科研成果。人才生生不息，未来“中国风”将越来越澎湃！
首页|军事新闻ï九旬老兵参观三五九旅屯垦纪念馆 称可以“安然而去”了ï2016-06-28 19:32:00ï阿拉尔6月28日电(记者杨东)相世壁老人在儿子和外孙的搀扶下颤巍巍地走进三五九旅屯垦纪念馆，迎面矗立着王震铜像，老人把手杖换到左手上，努力让身体站直，庄严地举起右手向王震铜像行军礼良久。而后，在讲解员的导引下用两个多小时参观了三五九旅光荣史的展呈部分。相世壁老人今年94岁，身体瘦削，背驼腰弯，走路虽然缓慢却无需他人搀扶；耳聪目明，思维清晰。老人近日从千里之外的新疆喀什专程赶到阿拉尔来参观三五九旅屯垦纪念馆。据老人的儿子相建国称，“五六年前，父亲听说三五九旅屯垦纪念馆建成了，经常念叨，‘你们什么时候陪我去看看啊？’兄弟姐妹都不在身边，工作很忙。直到最近才抽出时间陪父亲实现这个夙愿。”三五九旅屯垦纪念馆坐落在新疆阿拉尔市中心，由新疆生产建设兵团第一师斥资建成。该馆感动于老人的到来，特意安排三五九旅精神研究所所长任新农为老人讲解。老人聚精会神地看、听，时不时地打断讲解，自说自话起来――“左权的故事”“王震的故事”“某次战斗的故事”……如数家珍――其记忆力之好，令人赞叹。据悉，新疆兵团第一师的前身是中国工农红军二方面军第六军团，抗日战争爆发后改称八路军一二0师三五九旅，1949年1月改称中国人民解放军第一野战军第一兵团第二军步兵第五师。1949年11月，二军步兵第五师在王震、徐国贤的率领下进驻新疆阿克苏、喀什、和田，1953年6月集体转业整编为新疆军区农业建设第一师，2012年12月改称“新疆生产建设兵团第一师”。原国家副主席王震曾题词“生在井冈山，长在南泥湾，转战数万里，屯垦在天山。”概括了第一师的历史。相世壁老人曾经是解放军一野二军步五师的战士。1950年复员到某监狱任干警，其后调任喀什地区公安局监狱管理科科员直至离休。老人很自豪地诉说了他的身体情况：迄今做过四次手术。第一次是取弹头(藏于肩胛部位)，后两次是取弹片(藏于腿部、臀部)――这是解放战争中负伤遗留的；最后一次是1957年胃切除――那时候生活条件差，饥一顿饱一顿，患了胃病，胃切除三分之二。从此，再没犯过病。现在，按时起居、饮食；再好吃的食物也不多吃；经常吃红烧肉，感觉越肥越好吃；每天中午饭和晚饭喝两小杯白酒(约100克)，从来不抽烟；每天适当散散步，乐观开朗……“终于看到三五九旅屯垦纪念馆了，终于见到了部队老首长和战友们了！人终究会死。从现在起，到那一天我没有遗憾啦！”老人如是称。
首页|军事新闻ï国防科工局：多措并举推进协同创新ï2016-06-28 21:58:00ï北京6月28日电 (蔡金曼 张素)记者28日从中国国家国防科技工业局召开的媒体见面会获悉，该局近日印发《关于加快推进国防科技工业科技协同创新的意见》及实施方案，对构建协同高效的国防科研体系、加强基础研究和关键技术攻关、完善国防科技协同创新机制、营造良好的协同创新环境等进行全面部署。国防科工局局长许达哲表示，推动国防科技协同创新是深入贯彻全国科技创新大会精神、全面落实创新驱动发展战略和军民融合发展战略的实际举措，对于深化国防科技工业体制改革、健全国防工业体系具有重要作用。到2020年，国防科技工业将基本建立适应创新驱动发展战略要求、具有军民融合特征的科技创新体系，真正成为国家科技创新高地和高端创新人才高地，更好履行“支撑国防军队建设、推动科学技术进步、服务经济社会发展”的光荣职责。《意见》提出，将按照建立“小核心、大协作、专业化、开放型”武器装备科研生产体系的要求，构建完整高效、开放融合的国防科研体系，推动各类创新主体各尽其责、协同合作，激发创新活力。谋划设立若干国防领域国家实验室，持续优化国防科技重点实验室、国防重点学科实验室布局。打造一批国防科技工业创新中心。支持工信部所属高校和共建高校开展“双一流”特别是一流学科建设。组建国防关键技术创新战略联盟，构建技术研发、专利共享和成果转化推广的平台及机制。在基础研究和关键技术攻关方面，《意见》明确，将遵循科技创新规律，聚焦科技创新活动的薄弱环节，加强总体部署和系统攻关，促进创新链条各环节均衡发展、有序衔接。全面实施国防科技工业强基工程，聚焦长期制约国防科技工业发展和武器装备建设的深层次共性基础性问题，重点在基础工艺与高端装备、关键材料、军工行业标准计量与质量等领域，加强科研、条件、人才、政策一体化设计和协同攻关，集中突破一批需求紧迫、制约严重、关系长远发展的关键技术。为充分发挥政策、制度引导作用和市场基础性作用，促进知识成果、设备设施等科技资源的开放共享，《意见》对完善国防科技协同创新机制进行了具体部署，将抓紧建立规划衔接和信息共享机制、需求对接和成果转化机制、军工特需人才培养和应用基础研究创新机制、率先行动计划支持机制、计量标准协调发展机制。同时，将充分发挥民口科研力量和科技资源优势，支持民企业参与或独立承担军工科研任务；制定国防科技资源开放共享管理办法，发布开放目录清单，建立国防科技创新平台和科研设备设施开放共享的长效机制。截至2015年底，国防科技工业领域共有国家最高科学技术奖获得者5人、两院院士130余人。“十二五”期间，国防科技工业系统获得国家科学技术奖100多项，其中，获得国家科技进步特等奖和国家技术发明一等奖6项，占全国同期同等级获奖数的25%。据悉，近两年来，国防科技协同创新机制不断健全，出台实施多项改革举措。增设国防科技创新团队奖，推进国防科技奖励改革。加强科技创新资源开放共享，首批推动800余项军工重大试验设施和大型科研仪器向全行业开放。与教育部、地方政府合作共建国防特色高校，加强国防特色学科建设，拓展国防科技创新人才培养。目前，已形成包括国防科技重点实验室、国防重点学科实验室、国防科技工业创新中心构成的国防科技创新基地体系。(完)
首页|军事新闻ï中国两支国家级反恐力量首次共同赴俄联训ï2016-06-28 21:29:00ï北京6月28日电 (张海华 齐明宇)28日上午，座落在丘陵山间的中国武警某训练基地礼堂庄严肃穆。在即将赴俄参加“合作―2016”联合反恐训练特战精英的注目中，武警部队司令员王宁上将、政治委员孙思敬上将分别将“猎鹰突击队”、“雪豹突击队”两面战旗，交付到两支国家级反恐突击队领队手中。这是中国武警部队“猎鹰突击队”和“雪豹突击队”两支国家级反恐力量首次共同赴俄参加联合反恐训练，是中国武警部队和俄罗斯国民近卫军加强交流、增进互信，提高共同应对国际恐怖主义能力的一次重大探索和实践，也是继“合作―2007”中俄联合演习和“合作―2013”中俄联合反恐训练的延续。仪式上，武警部队领导宣读了出征令。命令指出，中俄联合反恐训练主要进行武器装备操作使用和小组战术、射击、格斗、攀登、索降、体能等基础训练，将完成以山林地搜剿恐怖团伙行动为课题的综合战术演练。仪式现场，联合反恐训练领队刘志军带领参训官兵面向军旗，庄严宣誓。武警部队“雪豹突击队”和“猎鹰突击队”曾在2013年3月共赴约旦第五届“勇士竞赛”国际特种兵比武场，一举斩获团体冠亚军。同时，他们也曾在2015年6月远赴斯里兰卡陆军军营，高标准完成“丝路协作―2015”联合训练，收获实战化训练宝贵经验。“我们参训官兵将以此次联训为契机，深化前沿理论研究，强化技战术协作，加强反恐经验交流，探索实战化训练模式，不断提升反恐实战能力。”出征仪式上，“猎鹰突击队”队员周昆代表参训官兵立下决心。自6月8日以来，赴俄参训官兵集中武警某训练基地，完成了为期20天的强化训练。期间，参训官兵在强化中俄联训磋商确定的训练内容外，还展开了军事地形学、特种装备操作、俄语常用战术用语等内容的学习。(完)
首页|军事新闻ï火箭军举行纪念战略导弹部队组建50周年座谈会ï2016-06-28 16:23:00ï新华社北京６月２８日电（记者张选杰、李兵峰）火箭军２７日在北京举行纪念战略导弹部队组建５０周年座谈会。座谈会深切缅怀老一辈无产阶级革命家缔造和壮大战略导弹部队的丰功伟绩，围绕实现强军目标总结建设经验，发扬优良传统，凝聚激励广大官兵为建设强大的现代化火箭军而努力奋斗。中央军委委员、火箭军司令员魏凤和出席座谈会并讲话。座谈会上，部分老首长、英模代表、专家教授和领导干部从不同侧面，饱含深情地回顾了中国战略导弹部队风雨砺剑的峥嵘岁月，深刻总结了战略导弹部队建设发展的宝贵经验，畅谈了发扬优良传统、再创新的辉煌、忠诚报党报国的决心意志，明确了在新的起点上建设强大的现代化火箭军的目标任务和思路举措。战略导弹部队是党中央直接掌握使用的战略力量。１９６６年７月１日，第二炮兵正式成立。组建以来，党中央、中央军委作出一系列重要指示和重大决策，指引战略导弹部队跨越发展、科学发展，为维护国家主权、安全和发展利益作出了历史性贡献。２０１５年１２月３１日，第二炮兵更名火箭军，战略导弹部队建设发展踏上新的征程。
首页|军事新闻ï美向南海派3艘宙斯盾舰 专家：或侦察监视中国岛礁ï2016-06-28 13:54:00ï资料图：美国“威尔伯”号宙斯盾驱逐舰人民网北京6月28日电 （记者 黄子娟）据日本共同社6月25日报道，美国海军透露，已向南海派出三艘宙斯盾导弹驱逐舰，展开警戒监视活动。军事专家曹卫东在接受央视《今日关注》采访时表示，美国三艘驱逐舰来到南海，对中国南海岛礁或演习活动进行侦察监视，目的就是使南海问题升温、军事化。报道称，此次派出的驱逐舰分别是“斯普鲁恩斯级”、“迪凯特号”及“莫姆森号”。三艘驱逐舰4月27日从夏威夷珍珠港出发，6月22日之前已经开始在南海进行警戒监视。近来，美国在南海动作不断，此前，“斯坦尼斯号”航母战斗群持续在南海巡航，本月美国海军还将其与“里根号”航母共同增派至菲律宾海举行军事演习。对此，中国外交部曾明确指出，美方不断加强在南海军力部署，派先进军舰军机对中国持续进行高频度抵近军事侦察，并且一再诱压盟国或伙伴在南海搞针对性极强的“联合军演”和“联合巡航”，这才是军事化，这才是火药桶。曹卫东表示，美国的三艘驱逐舰进入南海，声称已经做好作战准备，打击海盗以及违反国际法的行为。首先，中国没有海盗；其次，中国是《联合国海洋法公约》的签署国，也是执行国，所以并不存在上述问题。但日本共同社将矛头指向中国，实际就是在影射中国在南海形成军事化。但是现在的实际情况是南海局势比较稳定，美国故意要使其升温，造成不稳定的局面，美国军舰沿着我国的领海线或在附近岛屿进行抵近侦察。对于美国的这种军事行动，中国军舰当然要进行查证和跟踪监视，这就会引起双方舰机的靠近及接触。有时中方也要进行反制，这样可能使军事对峙加剧。因此，美国的三艘驱逐舰进入南海，目的就是使南海问题升温、军事化。曹卫东认为，美军三艘驱逐舰到南海，可能会对中国南海岛礁或演习活动进行侦察监视。有媒体称，这三艘导弹驱逐舰战力相当于一个航母编队，这话也有道理。因为对于一些军事实力较弱的国家，导弹驱逐舰已经具备反潜、防空、反舰的能力，相当于航母编队。但是对于中国而言，导弹驱逐舰就是导弹驱逐舰，并没有太大能耐。
首页|军事新闻ï揭秘成都警航：按空军招飞标准200多人选拔8人ï2016-06-28 13:13:00ï从2015年初开始，不少成都市民发现，在成都上空，不时会有一架底部写有“公安”两字的直升机从空中飞过。每当这时，市民心中就会有一个疑问，“成都也有警用直升机了？”这个问题的答案显而易见，成都不仅有警用直升机，还有一队特殊的警察，他们就是成都市公安局警务航空队。近日，四川新闻网记者深入正在筹建的成都市公安局警务航空队，为您揭秘这支“神秘之师”。成都市公安局警务航空队筹备办公室民警金明析介绍，2015年4月，公安部在广州召开了全国警用航空建设推进会。会议要求，四川、新疆、西藏、云南、青海等自然灾害多发、交通条件差的地区，必须加快警用航空发展。成都警航是2015年初筹建。“筹备组的7个人都有航空经验，目前我们采取‘先租后买’的方式，租了1架EC135直升机，由公司提供飞行员和后勤保障，我们自己提供执行任务人员。”“2015年8月份，我们通过在全市民警范围内选拔，选取了‘零起点’民警到广汉飞行学院学习飞机驾驶，预计明年初他们将拿到飞机驾驶证。”金明析说，除正在学习的两名飞行员外，“目前，筹备组也已经从全市的民警和消防官兵中选出了8名队员作为后舱任务员。”据他介绍，去年4月，筹备组向成都全市的民警和消防官兵发出招收警航队员的通知，“最终，我们收到了200多人的报名表。在选拔中，我们对于队员的选拔，全部按照空军招收飞行员的标准进行选拔的。”今年27岁的李信红，是一名拥有4年警龄的特警队员。去年4月，他得知成都警方准备从基层公安机关内部招募警航队员，从小怀有“飞天梦”的他报了名。“我印象中最难的还是旋转测试，旋转的时候你的头要跟着旋转的方向转动，那真的是天旋地转。”李信红回忆说，“当天测试的时候，现场有不少人都吐了。还好，我之前也做了功课，查找了一些其他地方招募警航大队队员的相关资料，有针对性的练习了一下。”然而，身体关只是第一关，接下来李信红面临的就是面试。“面试中我印象最深的是面试官说这个职业具有高危险性。”李信红说，最终，经过严格的体检、心品测试、协调能力测试和面试后，李信红和另外7人从200多报名者中脱颖而出。然而，接下来迎接他们的是更加严格的专业训练和考验。“目前我们正处于筹建阶段，很多设备没有到位，因此目前队员们的训练主要是索降和对地搜索。”金明析说。但包括李信红在内的8人中，除了一位叫王晓坤的队员，因曾是特种兵接触过这两个科目外，均没有接触过这两个科目。据李信红介绍，去年在被选为警航队员后，他们就投入了训练。“我们最先接触的就是索降。我们先是一米一米的练习楼降，练了一个月我们就上机练习机降了。”李信红说，“最开始上机的时候还是有点害怕，但适应了也就慢慢的克服了恐惧。经过上百次的训练，现在已经轻车熟路了，我从20米高的飞机上降下来也只需要几秒。”在成都警航的一段视频中，四川新闻网记者看到，从悬停在空中的直升机上抛出绳索，再到3名队员顺着绳索降到地面仅仅只用了不到15秒的时间。在训练索降的同时，队员们也在训练对地搜索。也就是这个科目，让特种兵出身的王晓坤也喊起了“难”。“由于我们处的位置是在空中，平时在地面上能看见的标志性建筑，在空中来说很多都很难识别，更不要说人这样的单个小目标了。”王晓坤说。四川新闻网记者了解到，警用直升机具有机动速度快、监视范围大、威慑力强、受地面交通影响小等特点，可以充分发挥大范围动态监视、随时跟踪控制进行信息传输和快速警力机动等作用，可有效配合地面警力完成空中巡逻、运送警力、追捕逃犯、反恐防暴、消防灭火、抢险救灾、疏导交通、空中指挥等各项警务任务。成都警方使用的直升机是空客“EC-135轻型双发多用途”直升机，全长12.16米，机高3.51米，机宽2.67米，旋翼直径达10.2米。最高飞行高度为3000米，最快飞行速度278公里/小时，续航能力为3.5小时。目前，直升机已搭载了警用通讯电台和视频图传系统，可以与地面保持实时通话和图像传输，把低空航拍的画面实时传回成都市公安局指挥中心，实现快速联动。机上还安装有多个警情频道，可以跟110中心、巡警等频道互通和切换。那么，8名队员是怎样分工的呢？金明析告诉四川新闻网记者，筹备组将这8名队员分成了两个组，每次执行任务时由一组人员上机。据金明析介绍，在执行空中巡逻任务时，一般由4名全副武装的特警和两名工作人员组成。特警每个人配备有“92”式手枪、“95”式突击步枪、“88”式狙击步枪和弹药若干，以及单警装备和索降器械。“若是执行索降任务时，其中一人负责协调，与飞行员沟通、观察警戒，保障其他3名索降人员的安全。”金明析说，“若是执行对地搜索和检测任务，那么我们的4名队员就在机上操作光电吊舱和图传设备，向指挥中心及时的反馈从空中发现的情况。”在采访中四川新闻网记者还了解到，成都警航队目前各项筹备工作进展顺利。金明析告诉四川新闻网记者：“警航队成立后，我们会参与一些应急处突、抢险救灾、重要案件的配合性侦查，以及日常的空中巡逻等任务，实现空地结合的立体化防控体系建设”。据悉，截至目前，警航队共出动空中直升机参与各类警务飞行和日常训练飞行200多架次，累计飞行210小时，圆满完成各项重大活动安保任务，有力地维护了成都社会治安稳定。“未来我们打算参考上海和北京警航队的规模，争取在十三五期间达到4到5架直升机（涵盖轻型、中型、重型），人员预计达到90人。我们的目标是建一流的机队，世界上很多发达国家、地区的先进机队，都是我们学习的榜样。我们将跟上城市发展的脚步，保证市民的安全。”金明析说。
首页|军事新闻ï军队有关部门研究部署 推进军队网络舆论工作创新发展ï2016-06-28 12:44:00ï本报讯 匡大镇、记者洪文军报道：经军委领导批准，6月23日，军队各大单位、军委机关网络舆论工作相关部门领导，军队网站、新媒体账号和院校有关机构负责人齐聚南昌陆军学院，深入学习领会习主席关于加强网络舆论工作重要决策指示，集中研究推进军队网络舆论工作思路举措，明确当前重点工作任务。会议认为，网络舆论工作处在意识形态领域最前沿，是党和军队一项极端重要的工作。党的十八大以来，习主席高度重视、亲自推动网络舆论工作，作出一系列重要决策指示，为做好军队网络舆论工作提供了根本遵循。在深化国防和军队改革进程中，军委机关和各级网络舆论部门认真贯彻习主席和中央军委指示要求，积极适应新体制新职能新使命，大力推进军队网络舆论工作创新发展，坚持一手抓治理引导、一手抓基本建设，开启了军队网络舆论工作新局面。会议指出，当前网上意识形态斗争形势错综复杂，舆论生态和传播格局发生深刻变化，军队网络舆论战线必须强化政治自觉和历史担当，切实肩负起传播党的声音、凝聚强军力量、维护军队形象的时代重任。新形势下加强军队网络舆论工作，就是要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，坚持正能量是总要求、管得住是硬道理，统筹理论与舆论、治理与引导、网上与网下、内网与外网，推进理念、内容、手段、机制全方位创新，全面提升网络舆论应对处置能力，打好主动仗，掌握话语权，有效维护网络意识形态安全，为实现中国梦强军梦提供强有力的网络思想舆论支持。军委机关职能部门重点围绕加强网上正面宣传引导、应对处置重大涉军舆情、开展网络涉军生态治理、推动网络舆论能力建设等进行了部署，强调要深入贯彻军民融合战略思想，进一步加强与地方网信部门和网络媒体的沟通合作，完善创新军地协作机制，携手共建天朗气清的网络空间。
首页|军事新闻ï消防救助患重病退伍老兵：你脱了军装还是战友ï2016-06-28 12:17:00ï乌鲁木齐6月28日电 (孙亭文 汪渝)“金升，战友们集中捐助连同前期社会各界筹集的共计5万余元现金已转至你的账户，请查收。希望你继续像一名战士一样，打赢与病魔的战斗。”6月27日，当第一批爱心捐款汇出后，新疆阿克苏地区公安消防支队政治处主任关键拨通了退伍老兵罗金升的电话。而这一份份帮助患病战友的爱心善款则源自于阿克苏地区公安消防支队老兵微信群的一条消息。今年6月中旬，一条消息在阿克苏消防支队老兵朋友圈不胫而走：退伍战友罗金升身患尿毒症，目前在伊宁市中医院接受透析治疗，巨额的医疗费让他看不到生命的希望。得知这一消息的战友们，一方面担心罗金升的生命安危，一方面也为他因病所需巨额医疗费担忧。今年33岁的罗金升是阿克苏消防支队水韵中队一名退伍老兵，2002年年底入伍，服役期满后退伍，一直在家乡伊犁州伊宁市一家押运公司上班。2015年10月10日，周末休息的罗金升到街上的义务献血车上去无偿献血。这是他每年必做的两次工作之一。然而，献血点的工作人员却对他说：“对不起，你今天不能献血了，你的高压达到180以上，你还是去医院检查一下身体再说吧！”“我年纪轻轻的，怎么会血压高呢！”罗金升为此也很纳闷，于是，他来到伊宁市中医院检查，竟然确诊得出自己患上了尿毒症。罗金升在看到诊断证明那一刻，怎么也不敢相信自己的眼睛，他甚至到卫生间去把眼睛洗了又洗。其父母都是地地道道的农民，哥哥一直在建筑工地上打工。罗金升的病对于他这样的家庭而言，无疑是雪上加霜。为节省经济开支，罗金升最终选择了吃药打针的保守治疗。可就这样，一个月也需要7000元，他每个月3000多元的工资根本不够吃药的。“能省一点是一点！”罗金升说，然而，今年6月初，他却出现了全身浮肿的情况。医生告诉他，他的病情恶化，现在不得不接受透析治疗！从6月13日入院至6月21日，不到10天的时间，罗金升已经花费1.5万元。面对巨额医疗费，罗金升的家人已倾其所有，并还在多方筹借。身患重病的罗金升更是无计可施，整日以泪洗面，消极度日。訾钟凯是罗金升同批入伍的战友，2008年复员。訾钟凯是个热心肠的人，他之前就建了一个老兵微信群，希望战友之间可以经常联络、互动，有困难可以互相帮忙。6月22日，訾钟凯发现罗金升在朋友圈发出的一条消息特别消极。于是，就给罗金升打电话。当他在电话中得知罗金升患尿毒症病重住院后，心倏地揪了起来，并决定一定要帮这位老战友。当天，訾钟凯将退伍战友罗金升身患尿毒症的消息发在了老兵微信群内，紧接着50多名战友一呼百应，全部伸出援助之手，他们以微信转账的方式把钱转给罗金升，并嘱咐他安心养病。“作为战友，我们不能保证挽救他的生命，但会尽最大努力保证他得到最好的救治。”訾钟凯说，战友们还纷纷把罗金升患病的消息转发至各自的朋友圈。一传十、十传百，许多不认识的人也要加他的微信，向罗金升捐款，有人还打电话了解罗金升的近况。訾钟凯说，尽管罗金升身处困境，但是他不想麻烦别人。所以，在募款的这段时间里，为了不影响罗金升的情绪，作为群主的訾钟凯，悄悄将他移出退伍老兵群。“那是一段无时无刻不被感动的日子”。訾钟凯从6月22日发出倡议，到6月24日，短短的两天时间，他已收到善款32000多元，而这些捐款者多数他都不认识。訾钟凯有一份捐款名单，很多捐款的署名是同一个名字――爱心人士。拉萨一位名叫葛凤鸣的老师捐款2000元，姓名是訾钟凯不住地追问才得知的。葛凤鸣对他说：“平时消防兵上火场救人，现在他需要我们来救！”战友寇志鹏的父母家在陕西，可他们从儿子的朋友圈看到此消息后，当即给儿子转了500元钱，让儿子转给罗金升。原部队战友纷纷为退伍老兵募捐“即便脱了军装，你还是我们的战友！”罗金升的不幸遭遇也引起了阿克苏消防支队领导的高度重视，一场从退伍老兵开始、波及到阿克苏全地区消防官兵的爱心接力就此开始。6月27日上午，阿克苏消防支队机关以及全地区八县一市消防大(中)队同时开展“真心传递战友爱、真情弘扬正能量”向退伍患病老兵爱心捐款倡议活动。倡议一发出，全体消防官兵积极响应，100元、200元、500元……消防官兵们都带着祝福将钱投入的募捐箱，共筹集到23644.5元爱心款。“金升，希望你继续像一名战士一样，打赢与病魔的战斗。”“祝战友早日健康。”原部队战友们纷纷通过微信视频的方式祝福罗金升早日康复。战士高春敬说：“虽然我们不是同批兵，但我通过战友朋友圈知道了我们曾经的老兵罗金升得了尿毒症，就觉得就算是陌生人也该尽自己的绵薄之力，何况是一个战壕的“战友”，真心地希望他早日康复。”阿克苏地区消防支队政治处主任关键说，虽然罗金升已退伍十多年，脱去了军装，但他永远是我们大家庭中的一员。对罗金升的爱心捐款，体现了我们部队对退伍老兵的一份关爱。”“虽然脱下了军装，但我依然感受到部队大家庭的温暖，战友们永远拿我当兄弟。”得知老部队全体官兵为自己捐款，罗金升十分感动地说：“战友的每一笔捐款都是一股爱心暖流，已流进我的身体里，融入我的血液里。等我身体好了，我会把这份爱心永远传递下去。”
首页|军事新闻ï解放军少将新书发布 多幅二战图片首次现世(图)ï2016-06-28 11:14:00ï《攻心为上――画说二战中的宣传战》封面人民网北京6月28日电 （邱越 萧浩然）第二次世界大战是人类历史上规模最大、持续时间最长的一场战争，各交战国不仅在战争中投入巨大人力物力进行了空前激烈的厮杀，而且在舆论宣传战方面也不遗余力，它们利用各种形式、风格多样的海报进行了战时宣传，对于鼓舞前线军队的战斗士气和动员民众支持前线发挥了重要作用，并对整个二战历史发展进程产生了深远的影响。近日，著名军史专家、国防大学教授徐焰少将所著的第二次世界大战历史专著――《攻心为上――画说二战中的宣传战》正式与广大读者见面。该书由国防大学出版社联合长江文艺出版社共同出版，是徐焰教授在二战历史学术研究领域的最新力作，全书以全新的视角来审视和观察二战，详尽地讲述了二战时期各参战国进行海报宣传战的历史，以及发生的一系列惊心动魄的故事，既有视觉的冲击、战争的震撼，还有艺术的魅力，是广大军事爱好者、艺术爱好者了解和研究二战历史、绘画艺术不可多得的图书。在告别了炮火硝烟几十载以来，人们对二战的关注更多集中在战场上炮火连天的厮杀，而本书通过海报战的形式来反映二战的历史，以全新的角度展现了二战各参战国之间进行的一系列海报宣传战，为广大读者了解二战历史提供了的全新素材，通过对二战海报战的介绍，并深入分析其在整个二战中的重大作用等，使得广大读者能够对整个二战历史有一个更加清晰全面的认识和了解。二战海报战贯穿了整个二战历史，是研究二战历史不可或缺的重要内容，是二战政治宣传的有力武器，并对二战历史产生了重大影响。本书中对各参战国家的海报战情况，进行了详细的论述。二战时期，反法西斯盟国的海报战表现出了对法西斯的痛恨和谴责，宣传了正义必胜的信念，得到了世界范围内广大国家和人民广泛的支持，对于战争的胜利发挥了积极作用。而对于法西斯国家而言，其海报战以鼓吹狭隘的民族主义和对外侵略扩张为主要内容，由于其反动邪恶的目标，违背了世界潮流和全人类的利益，因此其费尽心机所实施的海报战最终无法挽救其失败的命运。以德国为例，在德国法西斯对外侵略的一系列步骤中，都高度重视舆论宣传战，严密控制社会思想、煽动狭隘民族主义。可以说没有成功的海报宣传战也许就不会有纳粹党的上台，也就不会有后来二战的爆发。本书以图文并茂的形式，为广大读者全景展示了二战时期各国进行海报宣传战的历史场景，还有不少珍贵的图片资料是首次与广大读者见面，具有很高的学术研究价值，为读者了解二战历史提供了全新的一手资料。虽然第二次世界大战已经结束了70余年，但生活在和平时代的我们重看当年的宣传海报，仍然可以从中领悟一些军事斗争的基本规律，能认识到在现代战争中不仅要打军事仗，还要打政治仗和舆论战。在更重视舆论战、宣传战、心理战的现代信息社会中，重温第二战宣传海报，不仅能给人以历史的反思，还能带来现实的启示。军事专家、空军少将、国防大学教授乔良表示，徐焰将军用独特的眼光选择图片，以展示他的战史思考，又从独特的角度进行诠释，丰富他的战史图片，因此，这部书不仅是“图文并茂”可以称道的，而应该是独一无二！
首页|军事新闻ï老同学讲“灰色段子”遭解放军军官当场呵斥ï2016-06-28 10:32:00ï上图：某防空旅领导与官兵一起听战斗英雄讲战斗故事。李东星摄95年峥嵘岁月，95年光辉历程。我们伟大的党，即将迎来95岁华诞。仰望党旗，每一名党员都更加深切地感受到自己肩上沉甸甸的责任。千秋伟业，代代相承。当前，我军处于强军兴军的加速推进期、履行使命的严峻考验期、深化改革的攻坚克难期，面临许多新课题新挑战，对军队党的建设、对每名党员素质提出了新的更高要求。习主席指出，加强党的建设，首要任务是加强思想政治建设。眼下，“两学一做”学习教育正在全党深入开展。广大党员当以此为契机，在学习教育中把自己“摆进去”，自觉砥砺信仰信念、接受党性教育、坚守党员标准，在“学”中锻造忠诚之魂、提升思想境界，在“做”中强化看齐追随、敢于担当负责，以学促做，知行合一，做合格的共产党员。“群力谁能御，齐心石可穿”。全体党员都把合格党员的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把先锋模范的形象树起来，就会形成攻坚克难的磅礴合力，带动官兵在改革强军征程上奋勇争先、开拓进取、爱军精武、建功立业。党性锻炼永无止境，“学”与“做”永远在路上。为推动“两学一做”学习教育深下去、实起来，本版今日推出北部战区陆军和第21集团军某旅的经验做法，以资借鉴。（严 珊）6月1日，我赴马里维和部队营区遭遇恐怖分子汽车炸弹袭击。在充满火药味的严峻形势下，北部战区陆军组建的马里维和工兵分队官兵，临危不惧妥善处置情况，把中国蓝盔的忠诚本色镌刻在异国他乡的土地上。“对党忠诚，你有没有做到‘绝对’？”自“两学一做”学习教育开展以来，这个问题时刻回荡在北部战区陆军座座军营，考问着每名党员干部。大家对照“绝对”二字，反躬自省，掸心灵灰尘、清思想垃圾、掏灵魂旮旯，在刀口向内的深查细究、激烈交锋的思想碰撞中，锤炼忠诚“绝对纯度”。前段时间，战区陆军领导下部队考核师团职干部，与一些旅团党委班子成员促膝谈心，发现大多数单位领导“竹筒倒豆子”，对自己工作生活中存在的问题毫不避讳，可个别单位领导介绍情况、反映问题却蜻蜓点水、遮遮掩掩。“对党的坦诚度往往反映党员干部的忠诚度。”基于此，战区陆军结合“两学一做”学习教育，深入开展“组织出卷考学，群众亮分评做”活动，组织党员进行一次思想亮晒、向党组织递交一份书面汇报、在党小组会上进行一次思想剖析、按照党章党规组织一次个人重大事项重新填报，鼓励群众随时监督检举党员，促使党员自觉对党坦诚透明。对党坦诚，才能为官清明，带动单位建设欣欣向荣。某陆航团政委马庆增告诉记者，他们出台并细化党员领导干部定期述职述廉和财产申报等40余项规章制度，团队组建14年没有发生一起信访举报事件。某团领航员许齐鲁怎么也没想到，自己是团长赵理准手把手带了17年的飞行徒弟，休假归队带条家乡烟，可师傅说啥都不收。不仅如此，听说许齐鲁的父母来队，赵团长还自掏腰包买了一堆东西，登门看望老人。“党员干部的忠诚不仅体现在大是大非上，也体现在细枝末节处。”对于赵理准的恪守小节，战区陆军领导认为理应如此：领导干部执行纪律规定，就应该更严格一些。他们结合学习教育，专门组织“严纪律、正秩序、树形象”作风纪律教育整顿，狠抓军容风纪、操课出勤、办公秩序等细枝末节。小节连着大节，抠小节就是固忠诚。迄今为止，战区陆军领导机关所有到基层调研的工作组，迎送、接待、陪同等均严格遵守相关规定。第16集团军某旅宣传科科长李杰说：“虽然这些都是小节，可官兵评价党员干部是否对党忠诚、是否严守纪律，更多的还是依据这些小事。”前不久，第26集团军某旅政委李文舸休假回老家，和几位老同学交谈中，一位老同学讲起了“灰色段子”。李文舸当场呵斥起来，一场久别的重逢不欢而散。“对于党员来说，党就是母亲！”在“两学一做”学习教育中，李文舸给全旅党员上党课时，专门提及此事：当党遭遇抹黑言论甚至攻击时，少数党员干部不闻不问、听之任之。政治立场不鲜明，忠诚从何谈起？“党员干部不但要在党言党、在党爱党，更要在党忧党、在党护党。”战区陆军党委把能否自觉护党，列为党员承诺、践诺、述诺活动的重要内容，要求每一名党员都必须旗帜鲜明地与非议党的行为作斗争。针对网络上出现的污蔑党和军队、抹黑革命英烈等行为，他们开展“面对非议怎么办、爱党护党怎么做”讨论交流，鼓励大家勇敢澄清曲解非议、批驳污蔑攻击。前不久，针对网上不时出现的抹黑雷锋的负面言论，第40集团军某团组织官兵针锋相对地开展解释说明和据理回击，有效捍卫了精神高地。今年，第39集团军某旅旅长刘鑫即将任副师职满10年。每当有人替他“鸣不平”，刘鑫都会由衷地说：“我成长的每一步，都离不开党的培养。我对组织只有感恩之情，没有半点怨言。”正是凭着一颗赤诚之心，刘鑫工作干劲十足，带领官兵多次在上级组织的军事比武中摘金夺银。“感情如一才能信念如磐，保持初心才能始终忠诚。”对此，战区陆军领导感触颇深。学习教育中，他们引导广大党员干部忆成长经历、思进步源头，看改革大局、想成败得失，增强对党的归属感，增强拥护支持改革的主动性，以情感认同强化信仰认同。“履职尽责看我的，进退去留听党的！”前段时间，战区陆军所属文工团26名干部被确定转业。大家不讲条件，欣然领命。一位转业干部眼含热泪地说：“选择再难都要坚决听党的话，在服从命令听指挥上绝不能含糊！”什么是对党绝对忠诚？穿梭于北部战区陆军座座军营，记者从广大党员的一言一行中，看到了清晰的答案：向党看齐，党叫干什么就坚决干好，党不允许干什么就坚决不干！（魏国 李东星)
首页|军事新闻ï美刊预测2030年五大海军：中国舰艇最多 拥4艘航母ï2016-06-28 10:21:00ï 美国《国家利益》双月刊网站6月25日发表题为《2030年全球五个最强大的海军》的报道称，2030年最强大的海军将来自世界上最强大的国家。一些国家为维护现有国际秩序而投资海军，并将海军力量视为维持地缘均势的一种手段。其他发展中国家则在打造与它们身份感相对称的海军，他们常常以挑战现有秩序为目标。海军力量的东进在2030年将继续。这是欧洲国家国防预算持续减少、亚洲国家军事实力不断增强的综合结果。虽然冷战期间最强大的海军主要集中在欧洲，但中国和印度到2030年将进入最强大海军的行列，作为第二梯队的日本和韩国也将拥有庞大而且现代化的海军部队。两个决定性因素将定义最强大的海军：航空母舰和弹道导弹潜艇。航母是维持全球或地区的力量投放能力所必需的武器。弹道导弹潜艇反映的则是一个国家核武库的成熟度和多样性，着眼于在遭受突袭时拥有第二次进攻的能力。航空母舰和弹道导弹潜艇的战略地位超过其他任何类型的海军武器，并将在21世纪早中期定义一国的海军力量。美国(1945年全球最占优势的海军力量)在85年后仍将继续主宰海洋。到2030年，美国海军30年的造船计划将完成一半，已建成的3艘福特级核动力航空母舰将开始取代现有的尼米兹级航空母舰。同时，美国海军两栖战舰的数量也应该略多于目前。取代俄亥俄级弹道导弹潜艇的第一艘同级别潜艇应该会在2031年开始服役。在其他水面舰船中，所有3艘朱姆沃尔特级驱逐舰将开始服役，而且海军还会再建造33艘伯克级驱逐舰。下一代濒海战斗舰将在2030年投入生产。根据现有计划，美国海军会在2019年到2034年之间达到拥有300艘舰船的目标，但是在此之后，水面舰艇的数量会开始减少。2030年的英国皇家海军将是英国历史上规模最小但实力最雄厚的。两艘新航空母舰的组合、在中断40年后重新向海军提供的固定翼飞机以及一批弹道导弹潜艇会让在数量上占劣势的英国海军跻身前五之列。皇家海军的水面舰船数量会在目前的19艘驱逐舰和护卫舰基础上进一步缩减，减至6艘45型导弹驱逐舰和8艘被称为“全球战斗舰”的护卫舰。核动力攻击潜艇的数量将保持不变，还是7艘。根据某项预测，到2030年中国海军将拥有99艘潜艇、4艘航母、102艘驱逐舰与护卫舰、26艘小型护卫舰、73艘两栖舰和111艘导弹船，总计为415艘舰艇，而相比之下，美国海军在2030年的军舰数目大约为309艘。这将使中国在舰艇数目上稳居世界海军头把交椅――尽管在舰艇的总吨位方面还算不上第一。中国届时真的能够拥有415艘舰艇吗？这样一个总数将要求潜艇的年产量增加一倍，在老化的驱逐舰型号退役的同时增加驱逐舰产量以实现现役驱逐舰数目的净增长，并且大幅增加两栖舰的数目。这还将要求在目前已经服役或正在建造航母的基础上再新增两艘航母。达到这样一个目标将要求大幅增加海军预算――在中国终于放缓军费的增长势头背景下。印度海军将是这个名单上的亚洲第二(如果把俄罗斯也算在内的话，则是第三)大海军。印度近年开始把大量的资源投入其海军，因此到2030年其海军可以跻身世界五大海军之列。除非其他国家出现预见不到的海军发展，到2030年印度将拥有令人生畏的航母舰队。如果一切按照计划进行的话，印度将拥有3艘航母：“超日王”号、“维克兰特”号和“维沙尔”号。它们总共可以搭载大约110-120架舰载机。印度还将至少拥有9艘驱逐舰。这将比印度目前的驱逐舰少一艘。但如果印度真的希望保护其3艘航母的话，护卫航母的舰艇数目将必须增加。印度海军目前的护卫舰大部分都相当现代化，足以服役至2030年，尤其是希瓦利克级和塔尔瓦级，但是印度将不得不增加护卫舰以及驱逐舰的数量，尤其是在巴基斯坦真的打算在潜艇上装备核武器的情况下。石油价格低迷和由于吞并克里米亚而招致的西方制裁的双重打击，将使俄罗斯的经济在不远的将来继续步履维艰。在每年高达6%的经济增长结束之后，俄罗斯处在了经济衰退之中，而且这种衰退近期没有结束的迹象。更换俄罗斯90%的军事装备(包括军舰和海军装备)的计划已经停止。到2030年，尽管在水面舰艇实力上不占优势，俄罗斯海军能够登上这份名单将在很大程度上取决于其强大的弹道导弹潜艇舰队。8艘北风之神级潜艇(每艘携带20枚“布拉瓦”导弹)将在海军中服役，从而组成世界上第二大弹道导弹潜艇部队。
首页|军事新闻ï揭秘长征七号“神秘乘客”：为登月去火星做准备ï2016-06-28 10:17:00ï从太空奔波万里归来的“深空方舟”――多用途飞船缩比返回舱，虽在下降过程中历经磨炼，外表保护层与大气层摩擦生热，皮肤变得黢黑，可体型依旧健硕，2米多高的小个头，安稳地躺在中国西北的沙漠戈壁上，写下了中国载人航天工程又一个新的注脚。6月26日傍晚，多用途飞船缩比返回舱安全“回家”，这标志着我国新一代中型运载火箭长征七号首飞任务既定目标全部实现。就在20个小时前，长征七号在海南文昌航天发射场点火升空，鲜为人知的是，几位神秘的“乘客”也随之进入太空，这其中就包括多用途飞船缩比返回舱――一个看似貌不惊人，却是为验证我国下一代载人飞船相关技术，为登月、去火星做准备的“小家伙”。在海南文昌发射场，中国青年报・中青在线记者采访相关专家，试着去揭开这些首飞乘客的神秘面纱，以及他们对未来中国航天的影响。在6月25日晚长征七号运载火箭首飞任务新闻发布会上，载人航天工程办公室（以下称载人办）副主任武平说，为充分发挥长征七号运载火箭首飞的综合效益，综合统筹有关需求，载人办组织安排了远征一号甲上面级、多用途飞船缩比返回舱、遨龙一号空间碎片主动清理飞行器、天鸽飞行器（2个）、在轨加注实验装置和翱翔之星立方星等6项7个载荷。这是权威机构第一次披露7位“神秘乘客”的身份。第一位乘客是远征一号甲上面级，其本身也是一种航天器，具有独立自主飞行、多次启动、长时间在轨等特点，由长征七号运载火箭发射进入地球轨道后，能将其他有效载荷从某一轨道送入其他轨道或空间位置。航天科技集团运载火箭技术研究院长征七号运载火箭总指挥王小军说，远征一号甲的主要任务是验证多次启动、长时间在轨飞行等技术，并作为其他载荷的搭载平台，按程序将遨龙一号、翱翔之星、天鸽飞行器分别“摆渡”到不同的预定轨道，开展相关在轨试验。第二位是多用途飞船缩比返回舱，采用返回舱加过渡段的两舱构型，外形为全新的倒锥形。其试验的主要任务是获取返回舱飞行的气动力和气动热数据，验证可拆卸防热结构设计，为后续新型载人飞船的论证设计和关键技术攻关奠定基础。接着是两位“双胞胎”乘客――天鸽飞行器。武平说，此次搭载2个天鸽飞行器，将开展在轨信息中继技术试验，也可以作为信息中转站，进行天地信息传输。最后两位乘客是在轨加注实验装置和翱翔之星立方星。前者用类似于“空中加油机”，用于在空间轨道上为卫星、空间站等航天器进行气、液补给，延长航天器的工作寿命。武平说，在轨加注实验装置与远征一号甲上面级不分离，试验任务结束后再入大气层烧毁。后者则采用标准立方星理念设计，由西北工业大学在校研究生及青年教师参与研制，质量33千克，在轨工作寿命1年。武平说，翱翔之星立方星将开展地球重力场测量、空间抗辐射实验以及自然偏振光导航技术验证等一系列创新实验。最受瞩目的乘客当属未来载人“深空方舟”――多用途飞船缩比返回舱。之所以称之为“缩比”返回舱，是因为这是一艘正式型返回舱的MINI缩小版，身高有2.6米，重约2.8吨。不同于它的神舟飞船先辈们的“钟罩式”外形，它呈倒锥形，像一颗“子弹”。航天科技集团空间技术研究院多用途飞船缩比返回舱技术负责人杨雷告诉中国青年报・中青在线记者，未来的正式型返回舱可以把航天员从月球、火星或其他更遥远的太空，平稳舒适、更好更准地送回到预定的地球家园。此次缩比返回舱就是要为此做相关技术验证。目前来看，我国现有的神舟飞船主要为近地轨道任务而设计，如空间站等。杨雷说，以后如果要登月，或者去火星，将对飞船的能力提出更高要求，我们现在就要提前做一些技术准备。别看缩比返回舱身材不高，可身负重任，承担着我国首次在轨获取返回舱自由飞行气动数据，首次探索可重复使用设计、验证及评估技术，首次验证新型金属材料性能及制造技术等艰巨使命。杨雷说，这些新技术是实现多用途返回舱安全可靠的“命门所在”，虽然他们在地面会通过模拟仿真、实物检验、风洞试验等多种手段来验证，可都不如上天飞行试验准确。数据显示，美国、俄罗斯在载人航天任务中都发生过多起重大飞行事故导致航天员丧生，而我国载人飞行任务保持着成功率100%的骄人战绩，杨雷说，这正是源自工程参研、参试单位“反复验证”的工作理念和严慎细实的科学作风。据航天科技集团空间技术研究院相关科技人员透露，随着这些技术的验证成功，我国新一代多用途飞船将再添利器，整体性能将实现跃升，除了和神舟飞船相比，可以搭乘多一倍的航天员，还能到达更远的深空，满足未来载人登月、载人探火等任务。杨雷表示，这和美国正在研制的多用途乘员飞行器MPCV、“龙”飞船Dragon、乘员空间运输飞行器CST-100、俄罗斯未来载人运输系统PPTS等“业界大腕”相比，也毫不逊色。另一个备受瞩目的乘客，则是远征一号甲上面级，它是我国“太空摆渡车”家族的新成员，远征一号的升级版，故而被称作“升级版太空摆渡车”。“上面级”，作为航天运输系统的重要组成部分，是一种由基础级运载器发射进入地球轨道（或准地球轨道），能够进一步将有效载荷从地球轨道（或准地球轨道）送入预定工作轨道或预定空间位置的能够独立自主飞行的空间运载器，被誉为 “太空摆渡车”的作用。2015年3月30日，我国首个“太空摆渡车”远征一号上面级圆满完成了其首次太空之旅，将其第一位“客人”北斗全球导航试验星完美地“摆渡”到远至几万公里的外太空，“太空摆渡车”家族的第一位成员诞生；之后于2015年7月25日，远征一号再次将“北斗”双星直接入轨发射送入目标轨道，开启了我国航天一箭多星直接入轨发射高轨卫星的新篇章。如今的远征一号甲上面级，将迎来“乘客”更多、任务适应性更好、性能更强的太空摆渡使命，被形象地称为“升级版太空摆渡车”。以任务适应性更好为例，王小军说，远征一号甲及组合体发射任务是我国目前飞行程序最复杂、飞行时间最长、变轨次数最多的发射任务，具有“高集成性、高复杂性、高显示度”的特点，可搭载的载荷结构形式各异，外廓尺寸从0.2米到2.8米、高度从0.3到2.3米，重量从18千克到2.8吨，接口需求复杂、目标轨道不同、分离时间不同，对满足不同任务具有良好的适应性。此外，其性能大幅提升，任务适应性、使用灵活性更高。王小军说，相比远征一号，远征一号甲上面级通过多项技术改进升级，性能大幅提升，其在轨飞行时间从6.5小时延长至48小时，主发动机由2次启动增加至9次启动，分离次数由1次增加至7次。如此以来，“太空摆渡车”的任务适应性和使用灵活性就大大提高了，实现了将多种载荷直接送入各自不同工作轨道的能力提升、具备了异面轨道星座部署能力。如同远征一号可以将多个“乘客”摆渡至相近的目的地，远征一号甲则拓展了摆渡车的服务功能，通过多次点火工作，适应更多复杂的路线，沿途将多个“乘客”摆渡至各自所需不同的目的地。王小军说，远征一号甲的成功首飞，标志着我国新一代多载荷多用途空间运输及空间试验平台的诞生，将为我国未来的月球、火星等深空探测任务，轨道转移、空间碎片清理等轨道服务，以及新材料、新技术空间试验验证奠定工程应用基础，对于我国空间运输与应用系统的发展具有里程碑的意义。（邱晨辉）
首页|军事新闻ï专家：美濒海战斗舰战力比054A护卫舰差个档次ï2016-06-28 10:00:00ï资料图：美国“自由”级濒海战斗舰人民网北京6月27日电 （记者 黄子娟）据央视报道，近日，美国海军濒海战斗舰“科罗纳多号”将横穿太平洋前往西太平洋执行任务，并把暂时的部署地点转移到新加坡。这是美国提出所谓“亚太再平衡战略”以后第三次向南海周边部署同型号舰艇，也是第一次部署独立级的濒海战斗舰。军事专家尹卓在接受央视《今日亚洲》采访时表示，美国在新加坡部署濒海战斗舰，意在必要时封锁马六甲海峡。报道称，美军的濒海战斗舰可以细分两大舰，即自由级和独立级，分别由两家不同的公司生产。“自由”级的外形与普通现役军舰较为相似，而独立级的船体则采用了相对并不太常见的三体船外型，增加了隐身系统，不过二者在其他作战能力上相差无几。此前，美国在新加坡先后部署的“自由”号和“沃斯堡”号滨海战斗舰都属于自由级。同美军其他舰艇相比，濒海战斗舰最大的特点就是速度快、灵活性好。有美军官员甚至对媒体形容，驾驶濒海战斗舰的感觉就像开法拉利跑车。尹卓表示，美国在新加坡部署濒海战斗舰，是要起到“战略触角”的作用，控制马六甲海峡过往船只。在必要时候，美国可能会采取一些措施封锁马六甲海峡，这主要是针对中国，意在控制中国船只通过马六甲海峡进入印度洋的航线。因为马六甲海峡是中国的石油航线和外贸航线，是经济发展的生命线。谈到频海战斗舰的性能，尹卓认为，濒海战斗舰航速快，具有一定的隐身能力，但也经常发生故障，所以在航率不高。它的上甲板是铝制的，和船体的钢制接合部容易产生腐蚀，这也使得它维修费用非常昂贵，可以说毁誉参半。2015年5月，美军官方曾发布消息称， “沃斯堡”号濒海战斗舰在南海行驶时，被中国054A型护卫舰监视。很多网友想了解，当美国的濒海战斗舰遇上中国海军主力舰艇之一的054A型护卫舰，到底胜算几何呢？尹卓指出，如果从硬性的作战指标来看，美军濒海战斗舰比054A护卫舰差一个档次。虽说濒海战斗舰在反舰、防空能力方面并不差，但价格却要比054A型护卫舰高很多。而濒海战斗舰甲板和舱位面积有限，美国想在濒海战斗舰上加装对空、对海导弹，并不能从根本上改变其作战能力。中国的054A型护卫舰上的防空导弹全部采用垂直发射系统，濒海战斗舰不可能改成垂发；而且其雷达探测距离比较短，主要为了隐身性能，其舰身低矮，所以该舰独立探测和攻击能力都不强。因此，濒海战斗舰作战能力想要赶上054A型护卫舰基本没有可能。
首页|军事新闻ï90岁抗战老兵陈致远“归队” 曾喋血滇缅战场(图)ï2016-06-28 09:46:00ï6月26日，成都阴雨连绵。60岁的陈国镛坐在屋前，冷风一吹他又念叨起几天前的深夜。那晚，成都龙泉驿区桃源街，大多数市民已然熟睡。陈国镛贴着父亲陈致远的耳朵，接连叫了几声“爸”，但都不见老人答应。此前，90岁的陈致远因病住院，后来又“倔强”着闹回家。但到家仅10余分钟，他便躺在自己的床上，平静而安详地走完了人生最后一程。71年前，中华民族存亡之际，陈致远响应“十万青年十万军”的号召，在黄色的新兵登记册上添上名字：陈致远。之后，乘坐货机飞抵印度受训，奔赴滇缅地区参加对日作战，直到日本投降才返回成都……没人相信陈致远已经90岁了。他喜欢拉二胡、看电影、新闻。住在龙泉驿区大面镇时，他常在吃过早晚饭后，便拿手帕擦拭好眼镜，知会家人一声：“我出去逛逛。”走下小区狭窄的楼道，他会去林荫街边走上几圈。陈致远年轻时的照片路上遇到几个熟人，他都会微笑着打招呼。几年前，他领到了多个关于抗战的奖章，抗战老兵的身份不胫而走。时常有小朋友围着他打转，闹着听抗战打鬼子的故事。邻居眼里，他就是一位身体健朗的老头儿：爱打扑克，爱看电影，平常还喜欢拉拉二胡。陈致远特别怀旧，常感叹世事变迁，时光走得太快。在他床头，贴有一张2009年被他特别过塑了的合影。相片中，4位带着纪念章的老人，在一处花坛旁腰杆挺直，一字排开。其中，陈致远戴着眼镜，以稍息的姿势站在最左边。儿子陈国镛说，这是父亲最珍贵的一张照片。后来，从大面搬到了桃源街这边，老人都一直保存着，“他说这三个，都是当年飞赴印度后，一同参加训练，并在滇缅参加战斗的兄弟。”“有时候父亲常望着照片感叹。”陈国镛说，这短短的7年时间里，父亲陆续接到了这三位兄弟离世的消息，“他常给我们说，又像是自言自语：就剩他一人了。”令陈致远尤为激动的是，2015年成都志愿者，帮他找到了另一名战友――88岁的庞启荣。“这个名字，我记得。”2015年11月20日一早，得知消息后的陈致远，专程从龙泉坐车来到宽窄巷子，站在一酒店门口等待战友到来。“不晓得他长变了没有，还认得到我不？”朝着宽窄巷子驶来的汽车上，88岁的庞启荣同样激动，不时询问其身旁的志愿者。2015年11月20日，陈致远（右）和战友在成都相聚。当天，宽窄巷子一如既往的人流如织。陈致远不时捏捏手指，又不时扶正眼镜望望门外，努力将路过的每个身影，同记忆里那位年轻兄弟契合。当天中午11点左右，一道身着红色唐装，拄着拐棍的身影出现他面前。两人打量着对方已布满沟壑的容颜。“你老了，都要认不出来了。”陈致远说完，两人便不约而同地扬起了嘴角的笑容。“昆明一别70年了，你到底去了哪儿？我在成都打听了很久，都没有你的消息。”说到动情处时，两位老兵相互掺扶着，潸然泪下。当天分别时，两人还互留联系方式，称以后多见面。如今，庞老年事已高，为了避免他伤感，志愿者考虑后暂未告诉他消息。1942年，中国大半国土已沦陷，抗战真正陷入了全面危机。而随着战争的恶化，中国只剩唯一一条物资输送渠道――滇缅公路。1944年9月16日，在当时“一寸山河一寸血，十万青年十万军”号召下，当时正在成都念书的陈致远，瞒着家人加入了这支庞大的远征军队伍。此前，在华西都市报的专访中，虽然已过去70余年，但陈老依然清晰地记得住每一个时间节点，每一个细微的片段，并现场讲起他所经历的抗战历史。2012年1月15日，陈致远老人在家中收到志愿者送来的棉大衣非常开心。1944年10月，陈致远随集结的队伍，从成都新津先抵达昆明，然后再飞往到印度汀江，在汀江接待站完成消毒换装后，他被分配到远征军炮12团3营通讯排，随后进入紧张的训练当中。此时，抗日的战火仍然在滇缅战场燃烧。“我们当年受训的时候，学的是通讯，本来还要学习爬杆的，但我个头比较小就被安排背步话机，步话机一个都有25斤重。”陈致远说，他们时常穿着厚鞋子，在印度高温下训练。此后，又坐车前往滇缅地区，参加对日作战。1945年8月15日，日军宣布无条件投降。当天，他和几个美国大兵身在昆明，得知日军投降后，美国人把他高高举起，又抛起来，一起高呼着“胜利”。“他就像知道，自己要走了。”60岁的儿子陈国镛，回忆起父亲凌晨过世，双眼通红。10多天前，陈致远在吃饭的时候，突然说起心头有些慌，胸口不舒服。儿子看到他脸色有些白，正准备问他怎么样时，老人突然用力咳了几声，肺部犹如鼓风机的声音想起，一口带血的痰便吐了出来。“我赶紧带他去捡药。”吃了药后的两天，老人病情有些好转，但全身还是不怎么使得上力气。陈国镛打算叫救护车送他到医院，但陈致远却突然“发毛”：“小题大做！”结果，两父子还是去了医院，办理了住院手续。前两天，老人身体每况愈下，便开始说着要回家。6月19日，父亲节当天，老人执意要让儿子送他回家。当晚，陈致远开始输完，结束已经已经是第二天凌晨。儿子按照他的要求，征得医生同意后，送他会去一趟。20日凌晨1点过，他望了望床头的远征军合影，便平静而安详地躺下休息。10多分钟后，儿子来叫他时，才发现父亲已经走了。又一位抗战老兵，走进了历史当中。对于老兵的离去，关爱抗战老兵川军团的研究者说，当年出川抗战的川人达340万，但目前川内的健在老兵仅700人左右。“一个民族不能丢掉历史和精神。当年艰苦卓绝的抗战精神，值得我们后人铭记和学习。”她说，对于当年为民族战斗的战士，同样值得我们去关注，如今他们中年轻者也将近90岁高龄。“随着时间推移，老兵仍会不断离去，希望更多额年轻人能关注抗战历史，关爱抗战老兵。”华西都市报记者 杨力 摄影 杨涛
首页|军事新闻ï俄媒：中国研新型隐形轰炸机 与美军B2很相似ï2016-06-28 09:40:00ï【环球网军事6月27日报道】据俄罗斯军工综合体新闻网6月27日报道，中国正在建造一架隐形轰炸机。根据《军事平衡》新闻报道，这架隐形轰炸机很像美军的B2轰炸机。文章称，该项目军机代号为N20。这款轰炸机在不进行空中加油的情况下的最大航程为8000公里，可携带超过10吨重的战斗载荷。同时有报道称，中国正在研发超音速轰炸机N18，与美国的B1轰炸机非常相似。2017年到2018年间，解放军空军最新歼20战机将投入使用。2015年中国建造了4架歼20，因此现在该型军机的原型机数量已经达到8架。歼10B、歼11D和歼16也在不断的进行改进。2015年5月中国开始试验结构奇特(独特的双机身)的重型无人机“神鹰”。(知远) 
首页|军事新闻ï美日韩紧急应对朝鲜导弹 日本称或也引进萨德ï2016-06-28 09:39:00ï【环球网军事6月28日报道 环球时报特约记者 魏云峰 环球时报记者 马俊】朝鲜“火星-10”中程弹道导弹(西方称为“舞水端”导弹)成功试射的消息传来后，反应最大的当属美日韩三国。韩国《朝鲜日报》27日报道称，美日韩将于6月末在夏威夷近海实施针对朝鲜导弹的探测、追踪演习，还将首次投入两架美国最新型反导无人机。日本则宣布将提前部署新型反导拦截系统，并考虑引进美制“萨德”系统，进一步提升三国的反导一体化。报道称，一名熟知美军情况的消息人士表示，“针对朝鲜导弹的探测、追踪演习将于本月28日实施。投入演习的美国最新型无人机将起到锁定朝鲜导弹以及追踪已发射的弹道导弹、并将信息传达给美国地面中继站的作用。”该消息人士还说，“美国正在推动在导弹防御系统中利用激光无人机进行导弹拦截的新计划，在此次演习中投入无人机也是相同的道理。”即将在三国反导演习中首次投入使用的美国最新型无人机是MQ-9“收割者”的改进型号。在这次演习中，它将负责追踪约200公里外的模拟“朝鲜导弹”。凭借特殊摄像头，它能以最快速度探测并追踪已发射的“朝鲜导弹”。此外，美日韩还将在演习中出动宙斯盾战舰，进行追踪“朝鲜导弹”和共享反导信息的训练。皆采用美制系统的三国宙斯盾战舰可谓是“同门师兄弟”，协同作战并无技术障碍，只是美日宙斯盾战舰配备有“标准-3”海基反导系统，还将进行模拟截击“朝鲜导弹”测试，而韩国战舰并未配备反导导弹，只能进行探测、追踪训练。《朝鲜日报》称，“在针对朝鲜弹道导弹的防御系统中，无人机的作用将越来越大”。据悉，美国正在讨论使用无人机在朝鲜领空领海附近长时间徘徊，监视朝鲜导弹发射系统。因此美国很可能在不久的将来把新型无人机送到朝鲜半岛进行试验。美国计划2020年之后，在可以长时间飞行的大型无人机上安装激光武器，一旦朝鲜发射导弹，就可以马上将其击落。因此未来美军可能在韩国建立利用无人机进行导弹探测及击落的系统。目前“韩国型导弹防御系统”只能在朝鲜导弹进入飞行末端的俯冲阶段时进行拦截，成功率不高。因此未来无人机反导系统研制成功后，针对朝鲜导弹威胁的“杀伤链”系统的效果也将得到提升。另外，韩国军方还在开发能破坏朝鲜移动式导弹发射车的长航时隐形无人机。该无人机可以长时间在朝鲜防空部队射程外的高空中停留，需要时能直接攻击或以“自杀”模式撞向朝鲜导弹发射车和远程火炮。对于朝鲜导弹的试射成功，美日韩媒体表现出的紧张近乎神经质。韩国《中央日报》27日称，“舞水端”导弹发射成功不仅意味着能紧急增援韩国的驻日美军冲绳基地群受到威胁，甚至连停放B-2隐形轰炸机、B-52远程战略轰炸机的关岛安德森基地也被纳入“舞水端”导弹的射程中，朝鲜具备“在战争初期抢占先机”的可能。该报道甚至宣称，“舞水端”导弹改良后可安装在潜艇上，甚至可能从普通集装箱船上发射。同样紧张的还有日本。共同社26日称，日本政府打算最快于明年结束对新型海基“标准-3 Block IIA”的日美共同开发并抓紧部署。共同社称，日本反导体系目前采取双重系统，海上自卫队宙斯盾战舰搭载的海基拦截导弹“标准-3 Block IA”能在高度100公里以上的大气层外进行拦截，拦截出现漏洞时则用航空自卫队的陆基“爱国者-3”再次进行拦截。但本次朝鲜导弹的发射使“加强防务态势不可或缺”，“朝鲜22日发射的导弹采取‘高弹道’模式，使拦截变得更为困难”。由于能应对“高弹道”发射模式的“标准-3 Block IIA”拦截导弹即使明年开发完毕，距离实战部署仍需数年时间，因此日本正考虑引进美国“萨德”反导系统。它的拦截高度超过150公里，比“爱国者-3”保护范围更大。鉴于当前驻韩美军和韩国都在积极谋划引进“萨德”系统，若日本也装备该系统，将让美日韩反导系统进一步整合，加快三国防务一体化进程。中国军事专家胡文龙告诉《环球时报》记者，美军在朝鲜半岛周边加强反导力量，无疑对邻近国家的安全造成严重威胁，相关国家应该加强监控，防止冲突升级。 
首页|军事新闻ï新兵半年成“枪王” 将十几个弹壳竖着垒一起(图)ï2016-06-28 09:22:00ï6月上旬，江苏省军区海防某团创破记录比武考核传出爆炸性消息：一名下连才6个月的列兵，在轻机枪射击4个课目比武中力挫群雄，取得3个第一、1个第二，破2项团队记录,成为该团新一代“枪王”。列兵名叫柴崧浩，来自河南焦作，外公是54军某师直属侦察连原连长，自小跟着外公长大的他最爱听的是侦察兵的故事，当兵也成了他儿时的梦想。去年他刚过17岁生日就报名参军，穿上了梦寐以求的军装。“分到步兵连既要腿跑得快，也要枪打得准。”柴崧浩所在的连是全团响当当的神射手连，连长王义成是3次荣立三等功的训练尖子，全团80%的神枪手都在他们连，连队的老牌尖子何印超两次参加军区“猎人”集训，并捧回了军区的“优秀猎人”和“优秀狙击手”勋章。“我也要成为一名‘猎人’，当一名神枪手。”下连第一天，柴崧浩就在笔记本的扉页上重重地写下这句话。柴崧浩虽然身高1米85，但身体单薄瘦弱，刚下连时武装5公里越野还是不及格水平，爱开玩笑的战友送他一个“长颈鹿”的外号。跑步都跑不快还怎么当“猎人”？柴崧浩在内心给自己较上了劲。他托同学网购了一副12公斤的绑腿沙袋，白天跑步站岗都绑腿上，晚上开小灶练蹲下起立时抱着增加重量，每晚脱掉沙袋时，沙袋捂的那块皮肤被汗水浸得发白。坚持了近3个月，柴崧浩体格强壮了，武装5公里越野也跑进了20分钟。班长黄帆看柴崧浩个头较高，就安排他当班里的轻机枪手。刚摸到轻机枪时，他兴奋得几个晚上都睡不着，班长教他轻机枪的分解结合，他看了一遍就能熟练操作，练习几遍后，分解结合的速度比老兵还快。可真到射击靶场，柴崧浩却蔫了，由于太兴奋，他打枪时总是心跳加速，要么扣扳机力度太大，要么瞄准点没找准就击发。“只有让心静下来，枪才听你的话。”黄班长的一句话点醒了他。为了训练他的冷静和专注力，班长拿出十来个空弹壳让他竖着往上垒，一开始心急的他垒两三个就倒了，一遍遍的打磨，柴崧浩的心终于静下来，有时他能将十几个弹壳竖着垒在一起，旁边看的战士心里都发慌，他内心却平静如水，如老匠人忘我的打磨一件工艺品。心沉下来后，他又苦练基本功。练据枪，他专门找粗粝的石子放在手肘下，手肘上磨出几次血后结下厚厚的老茧；练眼力，他盯着手表的秒针看，三五分钟不眨眼；练臂力，他在枪管上吊水壶、砖块，胳膊酸得连筷子都抓不起来。功夫不负有心人。柴崧浩的射击水平直线上升，在确定参加团创破记录比武人员时，柴崧浩成为连队唯一参加的列兵，且一战成名。现在，柴崧浩的名字和事迹已登了团里的网上龙虎榜，短短两天就有200多个“赞”和近百条满满正能量的跟帖留言，列兵“枪王”的故事引燃了全团的精武热。(王建伟张念文）
首页|军事新闻ï女特警密林潜伏侦察助“斩首” 被蝎子蜇纹丝不动ï2016-06-28 09:16:00ï王婷婷“705已到达侦察区域，701收到请回答！”在“敌”人强大电磁干扰下，侦察女兵王婷婷数次寻呼却不见应答。“进还是退？”眼见“敌”营近在咫尺，孤立无援的王婷婷心急如焚。这场模拟攻防演训已经僵持多日，双方在拉锯战中互有胜负，而这次总攻前的侦察情报尤为重要，极可能是打开胜利之门的钥匙。“上！”她咬了咬牙，继续在密林中潜行。“盯紧点，今晚他们一定会派人来侦察！”没走几步，前方便有敌情传来。王婷婷顺势倒地匍匐，并用伪装服进行隐蔽。50米、10米、5米……“敌人”几乎刀锋逼喉。偏偏这时候，一只蝎子爬上她的手臂狠狠蜇了一口，剧痛袭来，豆大的汗珠从她的脸颊不断滚落。她强忍疼痛，咽下尖叫的冲动，保持屏气敛息纹丝不动，直至“敌”人的背影隐没在密林中。次日深夜，数十名特种兵根据王婷婷带回的情报实施斩首行动，演训大获全胜。初见王婷婷，你会觉得她人如其名，明眸皓齿，亭亭玉立，不过战场上却是令人胆寒的“霸王花”。那是一次日常演练。高楼矗立眼前，王婷婷纵身一跃开始向楼顶攀爬。只见她左手紧抠房檐，右腿依托砖缝顺势用力，两手交替前进，动作干脆利落，用时不过数十秒便已登顶。岂料脚跟还未站稳便与一名“恐怖分子”不期而遇，对手掏出匕首，直刺王婷婷前胸。说时迟那时快，王婷婷凌空一跃，挥拳而上，“恐怖分子”应声倒下。每一次战斗胜利背后都是血与汗的付出，每一次完美蜕变都伴随着成长的阵痛和不懈的挑战。有一次演训，王婷婷受命担负楼外侦察任务，而她攀登动作迟缓，情报收集不足。突击队员担心延误战机，在不明情况下发起攻击，一名人质惨遭“杀害”，事后战友们都说：“女兵不适合担负侦察任务。”“谁说女子不如男！”痛定思痛，从那时起，王婷婷便铆足了劲加大训练强度。后来，每逢大项化装侦察任务，王婷婷总是上阵“第一人”，也成了大伙竞相超越的“标杆”。在2012年世界军警狙击手的赛场上，王婷婷因“失常”表现让她陷入被动。“你现在，代表了中国！”老班长握拳激励她。“训练不拼命，战场打不赢！”入伍6年来，正是凭着这股信念，她苦练射击、搏击、战术、侦察等实战技能，“打仗本领”日益精进，身上的“战斗”印记星罗棋布，就算是右膝半月板重度撕裂，也只在病床上呆了一个月。“绝不能在这里倒下！”次日上午，王婷婷主动请缨直梯俯角射击，“砰！砰！砰！”在异国他乡的比武场上，她以3发全中的成绩再次赢得对手的尊重。夜色如墨，新一轮模拟攻防演练箭在弦上，作为担负侦察任务班长的王婷婷房间里依然亮着，不禁让人想起她如磐石般坚定的目光：“苦，但是很幸福！”王婷婷上了战场，只认实力，只拼胜负，不分男女。身为特战女兵，在哿η烤的征途上，我愿以破茧化蝶的执着和坚忍，单枪匹马闯敌营，深入敌后探敌情，留下一曲“不爱红装爱武装”的壮歌，践行“巾帼不让须眉”的铮铮誓言。
首页|军事新闻ï中国特种兵国际大赛获亚军：追求击倒靶子多打2枪ï2016-06-28 09:13:00ï何格武警河北省总队赴约旦“勇士竞赛”特战分队班长，中士警衔，突击专业，4次荣立3等功，曾获武警部队“魔鬼周”勇士勋章。 吕艳东摄那是突击手何格生平遭遇的最艰难的一次较量。2016年5月2日下午，他代表中国特种兵参加第八届“勇士竞赛”国际特种兵比武的揭幕之战――“柯尔特超级射手”个人精英赛。这是此次大赛唯一的个人竞赛课目，更是一场“枪王之王”的角逐。此课目，27名参赛选手采取两人一组、逐轮淘汰的赛制，依次进行步枪、散弹枪、右手手枪、左手手枪、双手手枪射击，先将最后一个靶子击倒者获胜。素质全面、专业技能精湛的何格自信满满地走上赛场。然而，让人出乎意料的是，开赛前5分钟赛委会宣布，每位选手只能使用统一配发的比赛用枪。面对国内罕有的枪支弹药，何格着实摸不准“脾气”。装弹，瞄准。“啪！”电光火石间，何格扣动扳机。脱靶，脱靶，再次脱靶！“稳一稳！”只见他稍微调整心态，重新据枪击发。剩下5发子弹，发发命中。发现问题，快速判断，有效解决，这正是对一名突击手素质的最好注脚。如今在国际赛场上处危不乱的何格，在新兵时并不被大家看好，为啥？谁让他身形肥胖，训练样样殿后，却天天摆出一副“牛人”的样子。“别看我底子薄，上了战场一样是块好钢！”何格凭着一股子倔劲，开始了人生的突击。每天坚持比战友多跑5公里，睡前俯卧撑不练到汗透身下铺着的报纸不罢休。几个月后，何格让战友刮目相看。在支队组织的5公里越野考核中，他以16分50秒的成绩由原先的中队倒数一跃成为支队第一。“突击手走在队伍最前方，最先和凶残的罪犯展开直接交锋……”从教员葛长士的讲述中，何格逐渐加深对突击专业的认识。如果说特战队员是反恐处突的尖刀力量，那么突击手无疑是这把尖刀的刀尖。甚至有人说，一名出色突击手的行动本身，就可能是一次特种作战的全部。突击手要有过硬的体能素质、突击技能和射击技能。为提高据枪稳定性，何格用1米多长的绳子系上3块9公斤重的水泥块挂在枪管下；攀爬大绳，在13米大绳下面挂15公斤重的杠铃，穿着防弹衣在长跑后上上下下爬多次。一串串数字记录了他近乎残酷的训练日程。从2012年至今，何格连续5年取得武警河北省总队突击专业比武第一名。在2014年总队组织的一次比武中，何格进行手枪步枪快速射击，6个目标枪枪命中，用时不到3秒。在一次特战比武中，何格跑障碍时左膝磕在了高板墙上，他忍着钻心的疼痛跑完全程，获得冠军。后来到医院检查得知，左膝盖里有块碎骨，需要取出来。何格问医生手术后对训练是否有影响，医生说手术就意味着告别特战。何格最终放弃了手术。他说，当兵就要当能打胜仗的兵。此次约旦比武，何格感到，梦想越来越近了。第一轮比赛中，何格虽然开局不利，但他没有给对手任何机会，以压倒性优势直接晋级。他的精彩表现引得其他国家选手阵阵喝彩，就连裁判也走过来向他竖起了大拇指：“完美（Perfect）！”然而，命运向何格发出了挑战。决赛中，他在左手手枪对钢板靶射击时，稳稳击中靶心，但钢板靶发出清脆的响声、晃了一下没有倒下！电光火石之间，何格再次击发命中，靶子仍然没有倒下！第三发终于击倒靶子的何格，因重复射击耽误了时间，只得加快了奔跑的速度。没想到的是，他在左手换双手射击时，弹夹却从满是汗水的手上滑落了。他弯身拾起弹夹，拼命奔向目标，以一个身位的优势早对手一步到达最后一个射击点，然而飞奔后剧烈的喘息打乱了他的射击节奏，他率先开枪但没有击中目标，对手却以一记精准的射击终结了比赛。何格只获得柯尔特超级射手精英赛亚军。英雄抱憾，泪洒赛场。此时，裁判走过来告诉何格：他不需要将靶子击倒，击中即可。赛后有人问：会不会因额外打了两枪而错失冠军感到遗憾时，何格腼腆地笑了，“没拿冠军确实挺遗憾，不过如果面对的是真正的敌人，不击倒他，我不会继续向前的。”何 格这次比武虽然没能夺冠，但让我对战场有了更深刻的领悟。战场无亚军，胜负往往在分秒间。军人的肩膀上写着四个字――责任、荣誉。在今后的训练中，我会以实战化的标准严格要求自己，生命不求辉煌，但求无悔。
首页|军事新闻ï常万全云南调研 强调提升边防管控和建设整体水平ï2016-06-28 09:05:00ï本报昆明6月27日电 中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全近日在云南普洱、临沧等地调研边防工作。他强调，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，坚决贯彻落实党中央、国务院、中央军委决策部署，深入研究新形势下边防工作的特点规律，进一步强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，凝聚力量，锐意进取，主动作为，真抓实干，党政军警民合力提升边防管控和建设整体水平，为维护国家安全、保障“一带一路”战略实施、促进经济社会发展提供有力支撑。常万全指出，习主席着眼国家安全和发展全局，就加强边海防工作作出一系列重要指示，提出治国先治边等一系列重要论述，各级要悉心学习、深刻领悟，切实用以武装头脑、指导实践、推动工作。要充分认清我国周边安全形势的综合性、复杂性、多变性，充分认清边防工作对于捍卫国家主权安全、保障国家战略利益、推动经济社会发展、促进民族团结融合、维护社会和谐稳定的重要作用，充分认清边防管控和建设面临的新情况新挑战，自觉服从服务党和国家工作大局，坚决贯彻党在新形势下的强军目标，始终以强烈的使命感紧迫感抓工作搞建设，努力在经略西南、稳固周边上发挥更大作用。常万全强调，云南地处祖国西南边陲，区位特殊，边情复杂，边防管控和建设任务繁重。要切实把思想认识统一到党中央和习主席决策指示上来，坚决落实党政军警民合力强边固防的要求，坚持党委把方向、政府总协调、军队当骨干、警方抓治理、民众为基础，完善制度机制，优化力量布局，搞好军民融合，不断提高建设发展的质量效益。要强化边境管控，加大边防基础设施建设力度，加强重点敏感地段边防执勤，规范出入境管理，依法严厉打击走私、偷渡、贩毒等违法犯罪活动，维护边境地区正常秩序。要持续抓好以爱国主义为核心的国防教育，凝聚边疆各族人民的意志和力量，让国家意识、国防意识、国土意识深入人心，让“村村是堡垒、家家是哨所、人人是哨兵”成为共识，真正铸牢强边固防的魂魄和基石。要认真贯彻“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，坚持睦邻、安邻、富邻，深化边防交往与执法合作，共同做好富民兴边工作，营造良好边境氛围。要扎实开展“两学一做”学习教育，教育引导边境地区党员干部进一步坚定理想信念、提高党性觉悟，激发热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆的使命感责任感，为维护西南边防安全稳定贡献力量。中央军委国防动员部、南部战区和国家机关、云南省有关领导同志参加调研。
首页|军事新闻ï武警排爆手端着40多斤爆炸物走600多米惊险拆除ï2016-06-28 09:03:00ï提及排爆手陈冰威的战位，战友都为他捏把汗――每次执行任务，他都仿佛在刀尖上“跳舞”，成功了平安回家，失手了后果不堪设想。那是一场命悬一线的对抗。“一伙不法分子在某地埋设了爆炸装置，严重威胁到人民群众的生命财产安全！”深夜，一道紧急电令划破夜空的宁静。陈冰威与战友接警后火速就位，发现现场情况十分复杂：光线不足，情况不明，环境恶劣。是冒险排爆还是择机再排？“多拖一秒，群众就多一分危险！完不成任务就愧对这身军装！”陈冰威当即决定紧急排爆。他穿上30多公斤的排爆服，独自一人前出到作业区，然后伏在地上，借着手电灯光，用手一点一点剥开盖在疑似爆炸物上的浮土。可土越挖越深，爆炸装置却不见踪影，气氛紧张得好像划根火柴就能把空气点着。后方指挥所内，所有人屏气凝神，通讯耳机中传来陈冰威有节奏的呼吸声。而在耳机的另一端，陈冰威脸上不断滑落豆大的汗珠。“稳住，一定要稳住！”陈冰威眼睛死死地盯着作业区，就在他小心翼翼拨开一根树枝时，右手触到一块硬物，不禁倒吸一口凉气，原来是一枚“液化气罐式爆炸物”。这种爆炸物威力巨大，起爆装置诡异……排除难度系数很大。生死之间，陈冰威迅速平复呼吸，眼睛紧盯触发器，用左手缓缓拖住，右手拿起剪刀，仔细研究爆炸装置的线路，然后快速地做出选择。咔嚓一声，一片寂静，炸弹排除。那场战斗中，陈冰威先后成功转移销毁13枚爆炸装置，在生死抉择中，他又一次穿越了死亡。穿越死亡，靠胆气更靠毅力。真正的排爆兵，都是在常人难以感受的巨大心理压力下摔打磨炼出来的。“作为排爆兵，常常要独自面对孤独与危险，所以必须要练好跟自己较劲的本事。”进行“穿阵引线”心理训练课目时，别人练2个小时，陈冰威就练5个小时；有时站在平衡木上进行平衡训练，一个人一练就是一整天。他还自己设计爆炸装置，钻研各种爆炸装置的结构和设计原理。“只有刻苦训练，才能在关键时刻处危不乱。”今年年初，陈冰威参加一次跨区域实战对抗演练，所有模拟爆炸物里均填充足以致命的火药。在作业现场，陈冰威曾亲眼目睹排爆机器人因拆弹失败被气流弹炸飞几米远。有一次，陈冰威在一间民居内发现很难拆除的水银触发装置，考虑到空间狭小，难以现场拆除，为避免引爆炸弹，他端着40多斤重的爆炸物走了600多米，直至远离危险区后成功拆除。在排爆战场与死神掰手腕，陈冰威每一次都赢得漂亮！陈冰威有人形容排爆是站在刀尖上跳舞，危险如影随形。干这一行，意味着付出，甚至可能是生命。作为一名武警特战队员，只有练好过硬本领，勇上一线，笑对生死考验，把危险留给自己，才能把平安留给人民群众。
首页|军事新闻ï中华神盾舰参加环太军演要学啥:海上相遇掌握规则ï2016-06-28 08:56:00ï本报记者罗朝文特约记者侯瑞6月20日，西太平洋，潮奔浪涌。参加“环太平洋-2016”军演的中美7艘军舰，呈警戒队形列阵待命，一场战术机动演练即将展开。“发现不明敌情，各舰向两翼展开，调整为接敌人字队形。”随着中方指挥舰西安舰舰长王在刚一声令下，7艘战舰快速展开机动，按照单纵队、人字队、菱形队、扇面警戒等不同队形依次展开。虽然是第一次在深海大洋指挥联合舰队演练，但王在刚运用“战术1000”等国际规则下达的命令，熟练而准确。参军24年，从学员到博士，从参谋到舰长，王在刚经历了3条战舰、十余个不同岗位的历练。国产新型导弹驱逐舰西安舰入列东海舰队，王在刚被任命为首任舰长。面对实现了从机械化向自动化、信息化、智能化跨越的新型战舰，如何快速形成战斗力，成了王在刚及全体舰员必须攻克的难题。“‘动力试航’，要把战舰开起来，‘武备试航’，要把武器打出去。”王在刚的要求简单而明确，“要让官兵迅速熟悉新装备、掌握新技能，唯一的办法就是加倍努力，从实践中学习实战。”防空导弹抗击、对海目标打击、水下区域搜索……在王在刚的指挥下，一个个全训课目考核通过，西安舰驶出军港，远赴深海大洋。；情况处置，需要采用专业的应对措施……大到战略思考、兵力运用，小到值更措施、物资管理，王在刚要求全舰官兵思考总结，并汇编上报。“一名海军舰长，不仅要能指挥战舰，更要有战略思维和国际视野，时刻紧盯世界一流海军的标准，去追赶、去超越。”王在刚的笔记本里，从作战理念到战备管理，再到指挥流程，密密匝匝记录满了问题。兵行海上，跬步千里。深海大洋上，中国海军的航迹越来越远，王在刚和他的战友追逐强军梦的步伐，迅疾而坚定。
首页|军事新闻ï巍巍狼牙山 永驻壮士魂ï2016-06-28 08:51:00ï视死如归本革命军人应有精神；宁死不屈乃燕赵英雄光荣传统。这是抗日战争时期，八路军晋察冀军区司令员兼政治委员聂荣臻为狼牙山烈士纪念碑的题词。狼牙山，位于河北易县境内，属太行山脉，东西走向25公里，南北间15公里，有5陀36峰，因其群峰酷似狼牙而得名。1941年秋季，在八路军晋察冀军区反击日、伪军大规模“扫荡”中，其所属第1军分区一部曾在这里进行过一次著名的战斗，即狼牙山战斗。在这次作战中，第1团第7连第6班的五位战士，为掩护根据地党政机关、群众和主力部队转移，以寡敌众，英勇抗敌，在弹药用尽的情况下，宁死不屈，跳崖殉国，用自己的鲜血和生命谱写了一首气吞山河的壮丽诗篇。他们就是后来为人们所熟知的狼牙山五壮士。狼牙山战斗是一场力量对比悬殊的较量。1941年8月中旬至10月中旬，新上任的日军华北方面军司令官冈村宁次调集第1、第12军等部6万余人，连同纠集的伪军1万余人，采取“铁壁合围”“梳篦清剿”等战法，对晋察冀抗日根据地北岳区和平西区发动了一次历时两个月的、规模空前的大“扫荡”。这是日军全面侵华期间在敌后战场进行的规模最大的一次“扫荡”。日军企图通过这次“扫荡”，消灭晋察冀边区党政军领导机关和主力部队，摧毁这块抗日根据地。日军发动这次大“扫荡”，是有其深刻背景的。1940年8月，八路军总部为打击日军在华北推行的“囚笼”政策，缓解国内日益严峻的抗战形势，克服国民党顽固派的妥协危险，指挥八路军在华北地区发起了一次战略性的进攻战役，这就是震惊中外的百团大战。仅前三个半月，八路军即作战1800余次，毙伤俘日、伪军4.6万余人；拔除日伪据点2900余个；破坏铁路470余公里、公路1500余公里。百团大战对日军的打击是非常沉重的。就连日军方面也不得不承认，百团大战“取得了奇袭的成功”“给了华北方面军以极大打击”。百团大战结束后，日军惊呼：“对华北应有再认识!”并于1941年开始调集重兵对华北各敌后抗日根据地进行频繁的残酷“扫荡”。同时，还连续推行“治安强化运动”及野蛮的“三光”政策，并加强对根据地的封锁、“蚕食”，企图通过军事、政治、经济、文化相结合的“总力战”，彻底消灭八路军和抗日根据地，以达其巩固华北占领区的战略目的。由于日军疯狂的进攻，加上自然灾害等因素，华北敌后抗战自1941年起进入了严重困难时期。1941年，日军出动兵力在1000人以上的“扫荡”有69次，出动兵力在1万人以上的“扫荡”有9次，其中就包括纠集7万余兵力对晋察冀边区进行的这次秋季大“扫荡”。日军方面将这次作战鼓吹为“百万大战”，以示对八路军发动的百团大战的报复。在日军调集兵力、为“扫荡”晋察冀抗日根据地作准备时，晋察冀军区司令员兼政治委员聂荣臻就判明了日军的企图，并发布了准备反“扫荡”的作战训令。8月中旬，日军“扫荡”开始后，聂荣臻指挥所部采取内外线结合、广泛开展游击战的方针，展开反“扫荡”作战。至9月中旬，边区党政军领导机关和主力部队先后跳出日军的合围圈，并多次予日军以有力打击。与此同时，八路军第129、第120师等部分别对当面之敌发起进攻，以配合晋察冀军区的反“扫荡”作战。9月23日，日军包围了狼牙山下的南淇村和北淇村，以活埋、枪挑、剜心等残忍手段，残杀了两个村子的数百名群众，并放火烧毁了两个村子的大部分房屋。据日军方面的战史记载：此次秋季“扫荡”作战，“方面军为了消耗、困死该地区的共产势力，以主力参加作战，采取了彻底的封锁和消灭共军及其根据地的行动”。日军在狼牙山南、北淇村的暴行，充分证明了这一点。而在日军整个“扫荡”期间，晋察冀抗日根据地军民共伤亡6000余人，房屋被烧毁15万余间，粮食损失约6000万斤。9月24日，日、伪军出动3500余兵力，分多路合围、“清剿”狼牙山区。由于狼牙山山势险要，地形复杂，所以在历次反“扫荡”中，狼牙山周围群众和邻近几个县的党政机关经常在此隐避。此次转移至狼牙山的群众、游击队和党政机关有几万人。晋察冀军区第1军分区得知此情况后，于当夜以第3、第20团猛攻管头、北娄山、松山和周庄一线，成功地调动了合围狼牙山区的敌人，使九莲山至沙岭子一带出现了大约二十里宽的口子，从而使被围军民得以从日军合围圈的这个缺口中向外转移。据时任第1军分区司令员的杨成武同志回忆：狼牙山区被围人员的转移是由当时正在狼牙山上养病的第1团团长邱蔚同志指挥的，“他把担任后卫、掩护地方党政机关和乡亲们突围的重任交给了七连。根据我的意见，他要七连等大家安全转移后，留下一班拖住敌人，最后转移。”9月25日拂晓，合围、“清剿”狼牙山区的日、伪军出动500多人向狼牙山龙王庙、棋盘陀等地进攻。为拖住敌人，掩护根据地党政机关和群众转移，晋察冀军区第1军分区第1团第7连在一部分民兵的配合下，利用狼牙山的险要地形，灵活地打击敌人，并在敌人必经之路埋下了地雷。在棋盘岭，第7连指战员与日军展开了殊死较量，连长刘福山负伤。由于伤亡较重，在完成上级交给的掩护突围的任务后，指导员蔡展鹏率第7连主动转移，并按照邱蔚团长的指示，留下第6班断后。第6班班长马宝玉带领葛振林、胡德林、胡福才、宋学义四人立即在老道庵山口设伏，打击敌人，随后边打边往山上撤。已经打红了眼的敌人紧追不舍。最后，马宝玉等人将敌人引向了狼牙山的一处绝境――小莲花峰的牛角壶。这里三面是悬崖绝壁，只有他们上来的这个方向有条能够攀爬的小路。在子弹、手榴弹打光，日伪、军追踪而至的情况下，马宝玉等五人誓死不屈。为了不让武器落入敌人手里，他们毅然将枪支摔毁，继而跳下悬崖。班长马宝玉、战士胡德林、胡福才壮烈牺牲，副班长葛振林、战士宋学义被山腰树丛挂住负伤，经营救脱险。后他们五人被誉为“狼牙山五壮士”。五壮士在狼牙山的战斗，成功牵制、迷惑了一部分日、伪军，使其一时无法辩明狼牙山上到底有多少八路军，从而也就使得合围狼牙山的日、伪军无法全力“搜剿”正在向外线转移的根据地党政军机关、群众和第7连的主力。至五壮士跳崖时，突围人员已转移到了安全地区。可以说，五壮士出色地完成了上级赋予的掩护任务，使日军合围狼牙山的行动无功而终，从而为第1军分区乃至晋察冀军区的反“扫荡”胜利做出了应有的贡献。狼牙山五壮士的英雄事迹传开后，极大地鼓舞了抗日根据地军民的斗志。边区军民经过两个多月的连续奋战，先后作战800余次，毙伤俘日、伪军5500余人，粉碎了日军所谓的“百万大战”及其消灭边区领导机关和主力部队、摧毁晋察冀抗日根据地的狂妄企图，取得了反“扫荡”的胜利。狼牙山五壮士的英雄壮举，彰显了以爱国主义为核心的伟大民族精神，展示了共产党领导的人民军队所具有的优秀品质。它体现了人民军队全心全意为人民服务的宗旨。共产党领导的人民军队，来自人民，依靠人民，同时又是为了人民。特别是在抗日战争那种艰苦、残酷的敌后战争环境中，八路军、新四军等人民军队始终把爱护与保卫抗日根据地的人民群众当作最高的责任。在每次反“扫荡”中，军队总是把设法保护根据地的群众和地方党政机关的安全放在第一位。狼牙山战斗就是这样发生的。五壮士在狼牙山的英勇作战，就是为了使突围人员获得更多的转移时间。而当退路被截断时，宁可牺牲自己，也要拖住敌人。正因为是为了人民而慷慨赴死，所以他们跳崖后当地群众冒着危险前去为其收埋遗体，并救助了两名负伤的战士。1942年，当晋察冀军区第1军分区在狼牙山建造三烈士纪念碑时，也得到了当地群众的鼎力相助。杨成武曾回忆道：“乡亲和战士们，满头大汗地挑着水和石灰艰难地、一步一步地向高耸入云的棋盘坨爬去。在他们身后，一群山羊背上绑着砖头，在放羊人的驱赶下，‘咩咩’叫着，在乱石和荆棘中寻找着‘路’，攀向棋盘坨。狼牙山周围的乡亲们多好啊!他们勒紧裤带，冒着坠崖的危险，为中华民族的英雄壮士建纪念碑。”正因为以狼牙山五壮士为代表的是一支全心全意为人民服务的军队，所以共产党领导的八路军、新四军等人民武装在抗日战争中得到了广大民众的真心拥护和爱戴，从而得以不断发展壮大，最终成为打败日本侵略者的决定性力量。它体现了人民军队不畏强敌、英勇顽强的战斗作风。抗日战争时期，与日军相比，八路军、新四军等人民军队不但武器装备落后，而且弹药缺乏，但即使如此，仍能不断取得作战的胜利。究其原因，除了有共产党的坚强领导及实行灵活机动的战略战术等因素外，还与其自身历炼出的不畏强敌、英勇顽强的战斗作风密不可分。狼牙山战斗中，五壮士受命担任最后的掩护任务时，根据地被围群众、地方党政机关及第7连主力均已转移，而山下的几百个日、伪军正气势汹汹地向山上扑来。尽管以寡敌众，但五壮士毫不畏惧，不怕牺牲。据亲眼目睹五壮士战斗过程和跳崖经过的龙王庙子村的冉元同和狼牙山上一位姓李的道士所述：为了吸引敌人，五壮士站着举枪向敌人射击；面对敌人的猛烈炮火，他们仍坚守要地；为了继续拖住敌人，他们放弃了在山洞中隐藏自己和向外突围的机会，一直把敌人引向山顶；在退路被截断，子弹、手榴弹用完的情况下，他们就用石头砸向敌人；而当能用的石头也用完的时候，五壮士毅然摔毁枪支，纵身跳崖。而在抗日战争中，如狼牙山五壮士这样不畏强敌，敢于同敌人血战到底的英雄群体并非个案，“马石山十勇士”“刘老庄八十二烈士”“岱崮连”“黄崖洞保卫战英雄团”等等，都是其中的优秀代表。在残暴的日军面前，在极端险恶的战斗环境中，这些英雄群体所体现出的顽强的战斗作风和钢铁般的战斗意志，充分说明共产党领导的人民军队是不可战胜的。正如毛泽东所指出的：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”广大的人民群众则通过狼牙山五壮士这样一个个英雄群体，进一步加深了对共产党及其领导的人民军队的认识，进一步看清了民族的脊梁、打败日本侵略者希望之所在。它体现了人民军队所具有的宁死不屈的民族气节。中华民族历来崇尚气节，把气节视为立国、立身的重要原则。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。”这些著名的诗句是中华民族志士仁人不屈不挠、视死如归的生动写照，是对中华民族精神节操、浩然正气的生动诠释。在狼牙山战斗的最后关头，当敌人堵住了牛角壶向外的唯一通路，且陆续攀上崖顶时，五壮士已将个人生死置之度外。为了不把武器留给敌人，毅然先将枪支摔毁，继而再跳下悬崖，以身殉国，谱写了革命英雄主义和民族气节的壮歌。狼牙山五壮士的英雄壮举，是中华民族牺牲精神和人民军队英雄气概的集中展示。狼牙山五壮士慷慨赴死的英雄事迹，惊天地，泣鬼神，激励着不愿做亡国奴、誓将日本侵略者赶出中国的中华儿女前仆后继。1941年11月，在黄崖洞保卫战中，八路军总部特务团的三名战士子弹打光后，面对追踪而至的日军跳崖牺牲；1942年12月，被敌人追至绝境的晋察冀军区五名八路军指战员在河北涞水县跳崖（排长未及跳下中弹牺牲，余四人跳崖牺牲）；1943年春，北平十渡老帽山上被日军追至悬崖边上的六位八路军战士跳崖牺牲；1944年3月，在内蒙古宁城李营子前山，陷入敌人围攻的50余位八路军指战员集体跳崖，九人牺牲……这一个个跳崖壮举，蕴含的是一种民族自尊品格和民族自强信念，彰显的是一种民族英雄气概和民族牺牲精神。正是在这种信念、这种精神的鼓舞下，中国人民经过长达14年的浴血奋战，最终打败了穷凶极恶的日本侵略者，取得了抗日战争的伟大胜利。如今抗日战争的硝烟离我们已经远去，然而狼牙山五壮士等这些抗日战争中产生的英雄群体乃至自近代以来为中华民族独立和解放抛头颅、洒热血的无数仁人志士和革命先烈，并未离我们远去，他们的英雄壮举和牺牲精神已然化成了民族的记忆，为后人所敬仰、所传颂。（作者潘泽庆，系军事科学院军事历史和百科研究部中国人民解放军历史研究室助理研究员）
首页|军事新闻ï中国狙击手海外夺冠：忍手骨折剧痛“毙敌”(图)ï2016-06-28 09:01:00ï“砰！砰！”破膛而出的子弹加剧了约旦阿卜杜拉国王特勤训练中心的紧张气氛。这是第八届“勇士竞赛”国际特种兵比武现场。一双犹如“豹眼”般敏锐的眼睛藏在狙击瞄准镜下，“雪豹突击队”狙击手朱家红寻觅着仅剩的最后一个“敌人”。陌生气候、陌生国度、陌生语言，首次在海拔负400多米的死海之畔猎杀“敌人”。只见他调整呼吸，目光如雷达般扫描，很快就聚焦到隐蔽在山涧、与山林融为一体的狡猾“敌人”。“砰！”火舌喷涌的狙击枪枪托向后狠狠撞击着朱家红。他虎口与手腕连接处划过阵阵剧痛。他右手在第一天的团体课目中因撞门骨折，但这没有影响到朱家红平稳地击发，呼啸而出的子弹打中“敌人”要害。“战场狙击手，不击则已，击则必杀！”以最快的速度猎杀“敌人”，朱家红与战友并肩战斗、奋力拼搏，斩获了约旦“勇士竞赛”9个团体课目中的两个单项第一，两个单项第二的好成绩，成为约旦国际特种兵比武场上唯一一个没有跑弹的狙击手，在异国他乡写下中国狙击猎手的传奇。朱家红在国际赛场交出优秀答卷绝非偶然。从新兵开始，朱家红就是同批兵中的佼佼者。当“雪豹突击队”到新兵连吸纳新鲜血液时，朱家红毅然报名。全副武装五公里跑至眩晕、攀登抓绳手掌血迹斑斑、实战搏击技能真打真摔……走进雪豹突击队这个武警部队国家级反恐力量集体后，朱家红才感受到这里的高强度训练远远超乎了他的想象。“体能超强、性格沉稳，有豹子般敏锐的视觉和宽阔的视角，是个狙击手的好苗子！”中队领导抓住朱家红这一特点，带着他走上狙击之路。“狙击手是战斗小组的眼睛，直击战场要害的杀手锏，往往是扭转战局的关键。”朱家红对狙击手的战场地位越了解，越是能发现自己的不足。“击则必杀！”成为他的狙击座右铭。只要走进射击场，他的瞄准镜里就始终紧盯目标，脑海里只有风速、温度、湿度、距离等等射击数据在飞速运转。极热极冷潜伏训练中，身为狙击班班长的朱家红带着战友一趴就是一个昼夜。任凭烈日炙烤、飞虫叮咬，都丝毫不影响他击中一闪而过的隐显靶。不顾寒风刺骨，他趴在呵气成霜的深山，一次次修正着极端气候条件下的射击数据。“狙击手只有一次扣动扳机的机会，失手就意味着失败。演训场上的千锤百炼，只为战场打赢。”今年5月，从约旦载誉回国的朱家红，很快投入演训一线。“突击小组迅速隐蔽！”就在500米外“敌人”转头前的瞬间，潜伏在杂草中的朱家红警惕地向队友发出指令。在一次又一次战斗中，朱家红俨然与队员有了交付生命的信任。“砰！”狙击弹直取模拟敌人靶眉心，战斗再次打响！朱家红犀利的双眼紧盯战场，时刻准备“猎杀”目标。朱家红在昼夜潜伏中抗争孤独，在命悬一线狙击中控制心态，我热爱我的战位。胜利之外无所求，没有路也要杀出一条血路，正是内心深处的这个信念，时刻鞭策着我直面挫折，把自己锻造成“击则必杀”的狙击手。
首页|军事新闻ï督导员将不打招呼检查学生军训 杜绝商业化无序化ï2016-06-28 08:46:00ï本报讯 记者王京育、宫玉聪报道：全军学生军训工作办公室近日下发通知，要求各级各有关部门扎实做好今年学生军训工作。全国学生军训工作展开后，该办公室将派出学生军训督导员，采取不打招呼的方式随机检查督导。通知强调要切实加强组织领导。省军区系统要高度重视学生军训工作，切实履行属地管理职能，周密细致地搞好组织计划、统筹协调和工作指导。要进一步健全“学校提需求，教育部门订计划，省军区搞协调”的工作运行机制，及时召开军地联席会议，明确各方职责，搞好任务需求对接，统筹承训力量，确保学生军训任务落实。要严格规范社会力量参与学生军训工作，严禁任何单位和个人私自联系和承接学生军训任务，坚决杜绝学生军训商业化、无序化运作。通知指出要严格落实过程监督。承训单位要选派思想作风好、能力素质强的官兵担负学生军训任务，从提高思想认识和组训能力入手，认真搞好岗前教育和培训，使承训人员掌握相关政策规定和学生军训特点规律，提高组训水平。要严格过程管控，加强跟踪检查，规范组训秩序，及时发现和解决问题。要建立健全学生军训问责机制，严格实施责任追究，对出现教官与学生发生矛盾问题的单位或个人，既追究当事人责任，又倒查追究相关领导责任。通知要求加强舆论宣传引导。要积极协调地方宣传、网管部门加强学生军训舆论监控，统一思想认识，严肃政治纪律，明确监管监控要求，严防不良炒作。充分发挥报刊、广播、电视、互联网等新闻媒体的作用，加大对学生军训政策、经验和做法的正面宣传。注重发挥校园网、手机微信等新媒体平台贴近学生、时效性强的特点，通过多种手段和渠道进行积极引导，进一步扩大学生军训的社会影响，努力形成全社会重视、关心和支持学生军训的良好氛围。
首页|军事新闻ï军媒批军转安置不良倾向:把安置军转干部当"恩惠"ï2016-06-28 08:50:00ï李云龙习主席在政治局常委会上关于军转干部是“宝贵财富”，要“安置好、使用好”的指示，一度刷爆了“朋友圈”，无论在位的还是退休的，转业的还是现役的，都纷纷点赞。然而，从这些年军转安置工作“成绩很大，问题不少”等情况看，还要克服以下几种不良倾向，才能真正把军转安置工作落到底、落到位。其一是以“表态”代替“表率”。习主席明确定位军转干部是“宝贵财富”，明确要求“安置好、使用好”。以往那种军转干部“不要安排太好，安排越好包袱越重”的论调显然不敢再讲，但也许会出现另一种高调，用“说得好”代替“做得好”，诸如“军转干部是个宝，重要单位安排好”“军转干部是财富，关键岗位再进步”等，先博个“态度端正”的口彩，至于一直饱受诟病的“降职”使用，“虚位”待之的实质性问题是否改变，那就另当别论。其二是以“个体”代替“整体”。应该看到，一些地方在军转安置上，每年拿出几个“像样”的位置，而后便大加渲染、摆功。我们很多城市都有“解放路”“解放大道”，就是提醒人们不要忘了江山是党领导人民军队打下的。其三是以“包装”代替“包好”。有些地方军转干部安置得并不是特别的，但经验做法洋洋洒洒，时有报道，注重包装，以“包装”代替“包好”。有的为了搞好“包装”，把别人的成绩说成自己的，把以往的成绩说成现在的，把小成绩说成大成绩，把想法说成做法，不一而足。不论“表态”代替“表率”、“个体”代替“整体”，还是“包装”代替“包好”，说到底就是没有大局观念，凡事从个人利益出发，利则行，不利则搞“弯弯绕”，用一两句好话表表态度，用一两个例子装装门面，用一两条做法吸引眼球，不仅伤害了广大转业干部的感情，而且也影响广大应征青年的当兵热情。对此，要从整纲肃纪着手，擦亮眼睛，大胆治理，确保政令军令畅通，真正把军转干部安置工作落到底、落到位。
首页|军事新闻ï军地推进军队网络舆论工作创新发展 掌握话语权ï2016-06-28 08:43:00ï本报讯 匡大镇、记者洪文军报道：经军委领导批准，6月23日，军队各大单位、军委机关网络舆论工作相关部门领导，军队网站、新媒体账号和院校有关机构负责人齐聚南昌陆军学院，深入学习领会习主席关于加强网络舆论工作重要决策指示，集中研究推进军队网络舆论工作思路举措，明确当前重点工作任务。会议认为，网络舆论工作处在意识形态领域最前沿，是党和军队一项极端重要的工作。党的十八大以来，习主席高度重视、亲自推动网络舆论工作，作出一系列重要决策指示，为做好军队网络舆论工作提供了根本遵循。在深化国防和军队改革进程中，军委机关和各级网络舆论部门认真贯彻习主席和中央军委指示要求，积极适应新体制新职能新使命，大力推进军队网络舆论工作创新发展，坚持一手抓治理引导、一手抓基本建设，开启了军队网络舆论工作新局面。会议指出，当前网上意识形态斗争形势错综复杂，舆论生态和传播格局发生深刻变化，军队网络舆论战线必须强化政治自觉和历史担当，切实肩负起传播党的声音、凝聚强军力量、维护军队形象的时代重任。新形势下加强军队网络舆论工作，就是要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，坚持正能量是总要求、管得住是硬道理，统筹理论与舆论、治理与引导、网上与网下、内网与外网，推进理念、内容、手段、机制全方位创新，全面提升网络舆论应对处置能力，，有效维护网络意识形态安全，为实现中国梦强军梦提供强有力的网络思想舆论支持。军委机关职能部门重点围绕加强网上正面宣传引导、应对处置重大涉军舆情、开展网络涉军生态治理、推动网络舆论能力建设等进行了部署，强调要深入贯彻军民融合战略思想，进一步加强与地方网信部门和网络媒体的沟通合作，完善创新军地协作机制，携手共建天朗气清的网络空间。
首页|军事新闻ï军报：捍卫英雄就是捍卫民族的精神脊梁ï2016-06-28 08:36:00ï今年是建党95周年，主流媒体陆续推出专栏、纪录片、电视剧等文艺作品，向党的生日献礼。那些党史军史上的英雄人物，又一次鲜活地呈现出来，在全社会掀起一股崇尚英雄、缅怀先烈的热潮。“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。”回顾历史，每当中华民族和国家出现危难时，总有许多英雄人物挺身而出，不惜抛头颅洒热血，为人之不敢为，当人之不敢当，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。他们顶天立地、光耀千秋，是民族的精神脊梁，也是社会的价值标杆。“头可断，肢可折，革命精神不可灭。”人民军队更是英雄辈出、气壮山河。我军的发展壮大史，就是一部充满光荣与热血的英雄史。那些熠熠生辉的英雄人物，是鼓舞我军不断从胜利走向胜利的强大精神动力。他们以热血、气节和壮举，激励和教育一代又一代中国人，成为我军以及全民族最宝贵的精神财富。今天，当我们重温历史，观看那些详实的影像与文献资料，聆听当事人、见证人或英雄后人的动情述说时，更加真切感受到英雄在生死存亡的攸关时刻表现出的崇高和伟大。铭记历史的民族才有根，热爱英雄的民族才有魂。71年前的9月2日，在“密苏里”战舰上见证日本受降的大公报记者朱启平写道：“我们别忘了百万将士流血成仁，千万民众流血牺牲，胜利虽最后到来，代价却十分重大。”中华民族不仅英雄辈出，更有着铭记历史和热爱英雄的优良传统。天地英雄气，民族浩然风。正因为我们热爱英雄，所以我们纪念、尊崇、捍卫他们，并勇于同一切恶搞、诋毁、亵渎、攻击英雄的言行做坚决的斗争。当前，我们面对的世界比过去更加复杂，面对的思潮比过去更加纷繁，面对的选择比过去更加多元。尤其是意识形态领域斗争尖锐复杂，人民军队的英雄人物愈发频繁成为一些别有用心的势力抹黑攻击的对象。他们打着“言论自由”的幌子，披着“学术研究”的外衣，制造“还原揭秘”的噱头，对雷锋、董存瑞、黄继光、“狼牙山五壮士”等英雄人物百般歪曲、丑化，妄图对人民军队拔根去魂，其险恶用心昭然若揭。逆历史潮流而动，不得人心；冒天下之大不韪，必遭唾弃。尽管少数别有用心之人的言论具有很强的欺骗性、煽动性、蛊惑性，但只要我们保持警惕，及时认清、深刻揭露他们的丑陋本质和卑劣伎俩，并公之于众，他们不仅达不到目的，还会自取其辱。捍卫我们的英雄，一方面要自觉加强思想理论武装和党史军史学习，坚决听党话跟党走，具备任你万般作怪，我自岿然不动的定力和自信。另一方面，应当“该出手时就出手”，充分运用舆论、法律等“组合武器”，揭批别有用心之人的丑恶嘴脸。前段时间，面对英雄形象被抹黑，“狼牙山五壮士”的后人和当年的亲历者，还有当地八路军和游击队战士的后代，用亲身经历坚决回击质疑，并积极配合学者和媒体记者实地考察、挖掘史料、搜集线索、严密论证，用铁一般的事实粉碎谣言；同时，拿起法律武器追究编造谣言者的法律责任，既维护了英雄的荣誉，又捍卫了英雄的精神。习主席指出：“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”虽然时代、环境变了，但流淌在中华民族儿女身上的英雄血液是一脉相承的。捍卫我们的英雄，就是捍卫不屈不挠的民族精神和人民军队的光辉形象，这也必然会激励更多后来人前赴后继、英勇无畏、不怕牺牲、奋勇前行，为实现中国梦强军梦做出更大贡献。（解放军报评论员）
首页|军事新闻ï中国风洞试验航天飞行器大运 “吹”导弹高铁ï2016-06-28 08:41:00ï~本报记者王通化邹维荣通讯员徐青于杰科研人员在高频等离子体风洞试验现场研究课题。余江 摄请想象一下这幅画面――翱翔浩瀚太空的神舟飞船、搏击万里长空的新型战机、航行辽阔海洋的“辽宁号”航空母舰、奔驰神州大地的高速列车……你可知道，画面里这些令人激动的“国之重器”，每一个横空出世，都与同一群人紧密相连！他们自主设计建成世界级风洞群，成功构建起风洞试验、数值计算、模型飞行试验“三大手段”齐备的世界一流空气动力试验研究能力体系，在几乎所有涉及空气动力学的国家重大研究计划和工程中发挥了重要作用。他们，就是中国空气动力研究与发展中心科研创新群体。今天，我们来到巴蜀腹地的一座座风洞，感受他们用创新驱动的阵阵风雷。试问，世界上谁能驾驭闪电？那一年，中国空气动力研究与发展中心的一群科研人员立志要做驾驭闪电的“艺术家”――他们在一片荒地上发起了向某大功率电弧风洞的冲锋！大功率电弧风洞，是导弹、卫星和宇宙飞船等高超声速飞行器研制的核心试验设备。电弧风洞试验被称为“驾驭闪电的艺术”，就是人工制造出一段能够稳定运行的闪电，在高气压条件下将气流瞬间加热，模拟飞行器面临的高温环境。如何制造闪电？如何控制闪电？如何快速降温？摆在研究团队面前的3个问号，个个都是世界级难题。风洞总设计师陈德江带领科研人员，先后攻克了电源系统、加热器多个关键技术难题，从开工到建成仅用时22个月，创造了我国风洞建设史上新的纪录。电弧风洞首次试验那天，望着喷薄而出的耀眼弧光，副研究员周玮的脸上难掩喜悦和自豪：“看，多美的弧光啊！有了它，意味着飞船能够安全返回、意味着航天飞机能够翱翔太空……”那一刻，周玮和他的战友们知道，世界风洞史上，从此又多了一个醒目的“中国坐标”。突破世界先进水平，源自瞄准世界一流的眼光。从中国空气动力研究与发展中心成立那天起，一代代科研人员虽然身处巴蜀腹地的偏僻之地，但目光焦点始终锁定在世界技术前沿。在该中心被誉为“学术殿堂”的励志厅，一排排外文原版专业书籍静静陈列在书架上。随手抽出一本，扉页上一行字迹清晰可见：“安继光购于1956年”。安继光教授是该中心第一代科研专家。在该中心一处试验风洞的进门大厅，一块提示板上标注着该试验团队从7月份到10月份要参加的全国、国际学术交流研讨会议。一本本带着时光痕迹的外文书，一个个学术交流会议，从侧面见证着这个群体洞察世界的目光。正是在这一目光引领下，他们在世界风洞领域镌刻出一个又一个“中国坐标”：年逾七旬的风洞设计专家刘政崇带领团队从零起步，历经1000多个日日夜夜，攻克了制冷系统、喷雾系统和高度模拟系统等多个关键技术难题，成功建成我国首座多功能结冰风洞。大型低速风洞、大型低温风洞、大型连续式跨声速风洞，堪称世界风洞建设工程的巅峰之作，是我国迈向航空航天强国的标志性设备。该中心科研创新群体历经漫长而艰难的9年时间，突破主要关键技术。风洞设计专家廖达雄带领科研人员一举突破开口风洞低频脉动压力等难题，建成背景噪声等级达到世界先进水平的大型航空声学风洞。立式风洞、燃烧风洞、等离子体风洞、跨声速风洞、超声速风洞……凝望着一座座完全自主设计建设的风洞，该中心负责人充满激情地说：“在相关领域，过去我们是‘跟跑者’，现在是‘并行者’，未来要做‘领跑者’！”三九严寒，西北戈壁，朔风挡不住人们高高扬起的脑袋。蓝天之上，轰鸣声中，，引来阵阵惊呼。惊呼声中，喜讯接二连三从戈壁传来：我国首次带动力失速/尾旋模型飞行试验成功完成！声声喜讯，揭开新的一页：中国空气动力研究与发展中心正式构建了一整套风洞模型自由飞行试验体系，形成了完整的航空航天模型飞行试验能力。这一页，意味着著名科学家钱学森当年对我国空气动力试验研究体系做出的综合运用“风洞试验、数值计算、模型飞行试验”战略规划正式落地！这一页，是几代气动人孜孜以求的夙愿；这一页，或许只有业内人士才清楚究竟有多重。伴随着我国飞行器研制从跟踪仿制向自主创新转变，迫切需要大量的真实飞行环境验证试验。相比试飞员试飞，缩比模型飞行试验可以更安全地测试飞行极限并降低试验成本。但同时，这是一项系统工程，要求专业面广，涉及20多个学科。“为了这一天，我们付出太多；但这一天的到来，也让我们觉得所有的付出都值！”青年专家张利辉和他的团队自主设计建设了模型飞行试验基础平台，成功破解了总体设计、飞行控制、飞行仿真等关键技术难题。从此，锤炼“中国翅膀”不再仅仅是风洞里“没有天空的飞翔”；从此，锤炼“中国翅膀”真正实现了 “洞”与“天”的完美结合！一次次翱翔，一次次冲锋。“中国翅膀”越练越硬，飞出了一个又一个崭新航程――针对大型军用运输机的布局形式，科技专家王勋年带领课题组创造性地发展完善了一整套风洞试验方法，完成了90%以上的气动试验，解决了大量关键气动问题。2013年1月，我国自主研制的大型军用运输机首次飞行圆满成功，气动性能得到了试飞员的高度评价。大飞机是世界工业制造的皇冠明珠，堪称中国梦的腾飞之翼。作为C919大型客机全国联合工程队的主要成员单位，该中心科研人员承担了超临界机翼、增升装置等关键部段设计，完成了国内风洞试验任务总量的75%，研究掌握了多种故障状态下的全机气动特性。一次次翱翔，一次次突破。“中国翅膀”越练越强，飞出了一个又一个崭新高度――从上世纪80年代开始，科研人员就瞄准载人航天工程这座高峰，全方位投入关键技术预研攻关，完成了工程研制等各阶段试验研究任务几百项，风洞试验万余次，解决了长征火箭、神舟飞船返回舱和逃逸塔研制中的一系列关键技术难题。近年来，他们又开展天宫一号、长征五号、长征七号、探月工程三期再入返回器等风洞试验研究任务，获取了大量关键数据。2016年6月25日，目睹长征七号发射成功画面，该中心党委书记张源明感慨万千：这是中国航天的“新长征”，也是中国空气动力研究的“新长征”！今年6月3日，北京展览馆的一幕场景，让远在千里之外的中国空气动力研究与发展中心科研人员激动不已。那天，习主席在国家“十二五”科技创新成就展上，听取了关于我国高铁科技创新成就的汇报。高铁，如今已成一张世界瞩目的“中国制造”名片。它的故事，因为有了该中心科研人员的参与，一开篇便精彩连连。早在20多年前，该中心就已经开始先后对我国“蓝剑”“中华之星”、250公里动车组和CRH6城际动车组等10余项高速列车开展空气动力学试验，为列车选型提供了关键依据。为了让高速列车跑得更快，该中心科研人员先后对高速列车外形进行了大量的数值模拟计算，让“长客400型”高速列车气动减阻1%――仅此一项，便让全国高铁每年节约3亿度电！为了让高速列车更安静，他们经过几百次的风洞试验研究，找到了噪音产生的具体位置和机理，为进一步优化列车的外形设计、有效降低噪音提供了有力的技术支撑。为了让高速列车更安全，他们研究提供了大量消除列车侧翻、脱轨等重大安全威胁的科学数据，让“中国造”高铁平稳高速地驶向青藏高原，为中国高铁赢来世界口碑和国际订单。小小风洞乾坤大。高铁仅仅是该中心科研人员从事工业空气动力学相关研究的一个缩影。乘着这里吹出的强劲有力的“中国风”，越来越多的“中国制造”在这里破壳而出。你能想到吗？北京首都机场新航站楼、奥运火炬塔、鸟巢、上海东方明珠电视塔……这些人们耳熟能详的地标性建筑，全都在这里经历“中国风”的洗礼。你能想到吗？东风、红旗、霹雳……我军几乎所有型号的国产导弹，都在这里经历“中国风”的洗礼。2015年9月3日，胜利日大阅兵。透过新闻直播画面，当看到一个个导弹方队列阵通过天安门时，工程师胡海棠使劲地摇着爱人的手臂，指着电视大喊：快看！快看！那一刻，她眼里噙满泪水，想起这个群体的更多往事。回望世界科技发展史，空气动力学的每一次重大突破都会带来飞行器等国之重器的升级换代。早在上世纪初，美俄等军事强国就成立了自己的国家级空气动力研究机构，从而确立了他们在航空航天和国防科技领域的重要地位。落后就要挨打，唯有奋起直追。“这是一个个填空，更是一场场接力。”胡海棠说，“多少前辈星夜兼程地追赶，才让我们有了向更远前方加速的资本！”“中国力”劲吹“中国风”，“中国风”连着“中国梦”。“没有国家整体实力和工业水平的强大，一些风洞就只能停留在图纸上。”穿行在一座座比肩世界的现代化风洞中，该中心主任范召林激动地说：“我们赶上了好时代，唯有把国家之需、民族之需扛在肩上，方能不辜负这个时代！”这，也是中国空气动力研究与发展中心科研创新群体的铿锵誓言。这誓言，呼应着他们在2030年前要达到的目标：推动行业统一的标模体系建设、建立国家飞行器气动数据天地相关性体系……这誓言，呼应着他们前不久开我国气动计算历史之先河的战略行动：向全国同行免费发布共享两款以“风雷”命名的流体力学数值计算软件。未来，神州大地上，必将感受到更多从洞天之中激荡出的创新“风雷”。本报评论员从飞机到飞船，从火箭到导弹，从汽车到高铁，从大桥到高楼……无数令世人瞩目的“中国翅膀”“国之重器”“中国制造”的横空出世，见证着巴蜀腹地吹来的强劲“中国风”：中国空气动力研究与发展中心科研创新群体，攻坚克难，填补众多领域的国内空白，自主设计建成世界级风洞群，为我国从大国向强国迈进提供了有力支撑。“中国风”的强劲力道从何而来？品读中国空气动力研究与发展中心科研创新群体的故事，不难发现：没有“见之于未萌、识之于未发”的洞察力，“中国风”的风向只会在迷失中裹足不前；没有创新驱动和军民融合的双翼合力，“中国风”的气场和势能便不会如此磅礴雄厚；没有一代接着一代干的传承力和大批高端人才的集聚力，“中国风”便会失去动力之源。“盖有非常之功，必待非常之人”。“中国风”的“力”之源在人才。我国一代代科技工作者从一穷二白起步，立强军壮志，铸国防利器，挺起了大国的脊梁。当今世界，新一轮科技革命蓄势待发。习主席明确指出，要在我国发展新的历史起点上，把科技创新摆在更加重要位置，吹响建设世界科技强国的号角。未来需要更强劲的“中国风”。新一轮科技创新鼙鼓阵阵，呼唤着更多像中国空气动力研究与发展中心科研创新群体这样的排头兵，瞄准一流，勇闯禁区，勇挑重担，勇攀高峰，勇击潮头，勇创奇迹！
首页|军事新闻ï多国国际法学者揭去菲律宾南海仲裁案虚伪面纱ï2016-06-28 07:53:00ï原标题：来自亚洲、欧美及非洲的国际法学者在荷兰举行研讨会揭去菲律宾南海仲裁案虚伪面纱6月26日，由武汉大学中国边界与海洋研究院和荷兰莱顿大学格劳秀斯国际法研究中心联合举办的南海仲裁案与国际法治研讨会在荷兰海牙举行。来自亚洲、非洲及欧美国家和地区的30多名国际法学者强烈质疑菲律宾南海仲裁案，认为谈判才是解决南海争端的最佳途径。“菲律宾提出南海仲裁案没有尊重历史事实。”武汉大学中国边界与海洋研究院院长胡德坤说，史料表明，南海诸岛自古以来就是中国的固有领土。中国社会科学院国际法研究所研究员柳华文指出，仲裁庭在论及菲律宾第一和第二项诉求时指出，中菲之间的争端是有关《联合国海洋法公约》(以下简称《公约》)框架下“历史性权利”的争端。然而，“历史性权利”在《公约》缔结前久已存在，它建立在包括习惯国际法在内的一般国际法的基础上并由其规范，与《公约》并行，不涉及《公约》的解释或适用。国际法远远不只是1982年制定的《公约》，该《公约》只是国际法的一个部分而已。“现在菲律宾和某些国家硬要让所谓的仲裁庭解决涉及南海问题的争端，而仲裁庭需在《公约》框架下进行审理和裁决，这显然是该公约的无法承受之重。”英国外交部前法律顾问克里斯・沃默斯利指出，仲裁庭未能在基于事实的客观基础上判断菲律宾诉求所掩盖的真实争端。他说：“海洋地物的地位与领土主权和海域划界密切相关，而仲裁庭没有认识到南海问题的根本性争议是主权问题，对南海海洋地物地位的判定，只有在相关主权问题解决后才可能给予合理的解答。”国际法院前法官阿卜杜勒・科罗马告诉记者，国家同意对强制性仲裁来说必不可少，《公约》的强制性仲裁及其他强制程序均应严格建立在国家同意基础上。科罗马是1973年至1982年联合国第三次海洋法会议的非洲代表团团长，正是这一历经9年、有160多个国家参与的会议最终产生了《公约》。他说，南海仲裁庭必须首先保证其管辖权不存在任何疑问，才能进入实体问题审理，否则裁决不可能有效。“自2013年1月22日菲律宾单方面提起南海仲裁案以来，该案一直是舆论焦点，而其中一个原因就是美国这个域外大国企图把南海问题作为遏制中国发展的突破口和切入点。”荷兰乌特勒支大学法学院教授汤姆・兹瓦特认为，利用国际法以达到政治目的是非常危险的。对于南海强制仲裁对国际法，尤其对《公约》造成的严重伤害，美国国务院前法律顾问、斯坦福大学胡佛研究所高级研究员亚伯拉罕・索费尔深表担忧。他说，国际司法和仲裁机构本应尊重国际条约自身的限制和主权国家的保留，而仲裁庭却宣称对菲律宾“人为制造”的诉求拥有管辖权，这已破坏了国际司法和仲裁机构的可信度。现年74岁的拉奥・佩马拉朱曾任联合国国际法委员会主席，参与了《公约》的制定。他说：“仲裁庭仅由5名仲裁员组成，其中4人来自欧洲，他们的代表性和权威性恐难胜任这项艰巨的任务。”佩马拉朱认为，菲律宾单方面将有关争端诉诸国际仲裁绝非明智之举，无助于解决南海争端。菲律宾试图绕过中国政府2006年作出的将划界等争端排除强制仲裁程序的声明，要求仲裁庭就南海个别岛礁的海洋权利作出裁决。仲裁庭即便作出裁决，也仅仅是“真空中抽象的学术操练”，对南海争端的解决并无实际价值。与会专家普遍认为，中方通过协商谈判化解南海争端的主张才是解决问题的正确途径。“美国和加拿大自1812年战争以后存有10处边界争端，两国对过于复杂、牵涉太多因素的争端坚持通过协商解决。”索费尔以美国和加拿大之间的边界争端解决过程为例，说明强制程序并不是解决争端的主要途径，更不是唯一和首选途径。“我不支持菲律宾继续采取诉讼仲裁的手段来解决南海问题。和平地解决争端，符合各方的利益。”索费尔指出，美国过去不曾、将来也不会将类似菲律宾诉求的争端提交国际仲裁，但近期却反复要求中国遵守仲裁庭裁决、支持所谓“法治”。美国应回到中国所主张的正确轨道，敦促菲律宾返回谈判桌。兹瓦特认为，仲裁庭用对抗式诉讼程序处理案件，对讲究调解冲突、弥合分歧的亚洲“和”文化而言，是个“外来物种”。他认为，仲裁庭的裁决在亚洲地区不可能获得必要的支持。科罗马认为，有关当事方通过直接协商解决争端是唯一有效的途径。“很多历史遗留问题都需要耐心来解决，单方面期望通过缺乏法理权威的第三方来裁决矛盾是一种急功近利的做法，不仅无助于问题的最终解决，还会破坏通过和谈加以解决的路径。”佩马拉朱认为，中国和菲律宾是搬不走的邻居，双方有一些分歧和矛盾可以理解，但“当事双方应该理智地面对面坐到谈判桌前，让熟悉全部争端来龙去脉的专业人士来磋商，而不是单方面地通过仲裁手段来解决南海争端”。(本报海牙6月27日电)中国已按照《公约》规定将海域划界等争端排除强制仲裁，中国拒绝菲律宾将南海争端提交仲裁有坚实的法律依据，被强行推进至今的南海仲裁“极不明智”。――美国国务院前法律顾问亚伯拉罕・索费尔国家同意对强制性仲裁来说必不可少，《公约》的强制性仲裁及其他强制程序均应严格建立在国家同意基础上。南海仲裁庭必须首先保证其管辖权不存在任何疑问，才能进入实体问题审理，否则裁决不可能有效。――国际法院前法官阿卜杜勒・科罗马仲裁庭对主权和划界问题无权管辖，仅仅判断个别岛礁的海洋权利，就好比空谈一件物品到底是什么，却不能判断这件物品归谁所有，这样等于没有裁决。倘若仲裁员就该物品的归属作出判断，那又证明了他们越权。――联合国国际法委员会前主席拉奥・佩马拉朱利用国际法来达到政治目是非常危险的。我们看到，一些国家，特别是西方国家将中国视为“竞争对手”，有的国家利用国际法企图从政治上压制中国，这对国际法和地区稳定都没有好处。――荷兰乌特勒支大学法学院教授汤姆・兹瓦特
首页|军事新闻ï美媒为AR-15“申冤”：好枪并非“独狼”专用ï2016-06-28 00:19:00ï参考消息网6月28日报道 美国沃克斯网站6月20日发表题为《为何包括我在内的无数美国人要拥有AR-15》的文章，作者为斯托克斯，编译如下：又一次，一个大规模枪击事件牵涉到一杆看起来像AR-15的枪。又一次，呼声变成了禁止将这种“黑色步枪”出售给平民。“没人需要这些战争武器之一”是人们挂在嘴边的话。然而，如果我们可以相信美国全国射击运动基金会提供的数字，那么约500万(甚至更多)美国人已决定他们实际上的确“需要”一杆AR-15――或者说，更可能的是，他们决定他们要这样的枪，所以他们就买了。我就是这500万人当中的一个。我4年前就已经有一杆AR-15了，而且我用它来捍卫我在得克萨斯州17英亩的庄园。人们是不是像我一样残忍嗜杀？是妄想的活命主义者？是武力崇拜者？是没有安全感的男人？平民总是被“战争武器”吸引AR-15最初就是作为战争武器、是为杀人而不是为打猎或打靶而设计的，这是显而易见的事实。历史上大多数受欢迎的枪也一样，包括你爷爷(或姥爷)的杠杆式猎枪。我之所以提到杠杆式步枪是想说明平民很长时间以来(自黑火药步枪的日子)一直在购买“战争武器”。这主要是因为打完仗回到故乡、想要进入平民生活圈子的士兵往往想购买他们训练时用的那种武器，他们可是将自己的生命托付给了这种武器。这也是因为“军事级别”被普遍(虽然有时是错误地)理解为意味着“这一技术已经在现实世界经受了考验，操作指南已经编制出来了，它的可靠性已经在战场被军队证明了。”因此，自火药时代开始以来，枪支购买者就抢购了军事硬件，因为这通常是他们能够抢到手的最好的硬件。就这方面而言，今天的AR-15购买者与过去那些年杠杆式步枪的购买者没有任何区别。这就是我，作为一名平民，为什么拥有一件军事级别的作战武器的部分原因。我不想在射击的时候击不中目标；我不想我的枪因为太脏或太冷而卡住；当我打猎的时候我不想在击中猎物后让它逃进树林死了都找不着。像我有一杆“军事级别的”杠杆式步枪的爷爷一样，我想要一杆现代化的枪。它是流行的(这意味着零部件和培训都很便宜而且到处都有)，适合人类环境改造学的，结实的，精确的，而且是可靠的，因此当我在射击的时候前面提到的所有糟糕的事情都不会发生在我的身上。AR-15具有极高的灵活性和适应性如果说AR-15是只适合进行滥杀无辜的大规模屠杀的武器，那不可能有那么多警察喜欢它。一名警官(甚至不是特种警察突击队队员)会需要摧毁一群人，这并不是不可相像的事情。然而，对从梅伯里到曼哈顿的现代警察局而言，AR-15都是它们选择的“巡逻步枪”。当你明白了警察为何要选用AR-15时，你就会理解我拥有一杆AR-15的另一个原因。AR-15与其说是一种型号的步枪，不如说是一个公开来源的、有标准组件的武器平台，它适合所有申请人，从流氓地痞到凶残的恶棍再到城市战。AR-15的每一个零件都可以用从零部件市场买来的零件更换，弹药管、后坐、射程、重量、长度、步枪的握法等等都是可改装调节的。因此，警察和平民购买AR-15是因为这种枪可以改装成不同用途的枪，一名外行只要借助几个简单的工具就可以将它改装成运动用枪，狩猎用枪和动用武力情况下使用的枪。有了AR-15这一杆枪，枪的主人就不需要为不同用途买不同的枪，也不需要专业的军械工人来帮他改装或定制枪。从这方面来看，AR-15对成人而言基本上相当于一大套乐高拼装玩具。AR-15为何是所有人选择的武器如果你还在阅读这篇文章，那么你也许会开始明白为何AR-15平台会成为美国最受欢迎的步枪型号。AR-15难以置信的适应性、准确性和可操作性，再加上它在军队历史上经受过最全面的测试和调试，这一切使它变成了所有类型的枪手(从猎人到保卫家庭的买枪者到竞赛者到警察)都喜欢的枪。AR-15的零部件哪里都买得到，互联网上充斥着相关的维修信息和训练视频。该步枪的流行几乎肯定是越来越多的大规模枪杀案凶手在大开杀戒时选择用它的主要原因。当涉及在压力下(无论是战斗的压力还是竞争带来的刺激)操作一杆枪的时候，肌肉记忆就是一切。无论将这种情况的真实性夸大到何种程度都不为过。我最近拿到了一杆M14型步枪(春田M1A)，为了弄清楚如何使用这杆枪，我用我的笔记本电脑在YouTube上看了整整半天，而且还不断更换杂志学习。防卫型步枪与攻击型步枪没有差异在这个问题上，你也许会想：“但你为什么不能仅仅买一杆防卫型步枪或其他‘防卫性质的’枪而不是一杆攻击型步枪？AR-15，作为一种攻击型步枪等等，是用来进攻的，没有任何平民应该这样做。”我认为这种“防卫”与“进攻”没有多大意义，我只能摇摇头，因为“防卫型”枪与进攻型枪的特征完全一样。特别是，在防卫的情况下，你总是要“开枪来制止威胁，”，这是警方对“开枪打死对手”的委婉说法。我不知道在这个世界上有任何地方你可以得到专业的枪支训练，教会你瞄准攻击者的四肢，或以“不那么致命的”方式开枪。每个防卫型手枪训练班都会训练你对着要害部位持续开枪直至攻击者倒下。换一种说法，武力有很多种，而任何种类的枪对应的都是“致命的武力”。一旦你超越了拳头、泰瑟枪(发射一束带电镖箭使人暂时不能动弹的一种武器) 和警棍而拿起了枪，你就不再处于努力保护攻击者生命的范围；你是在努力保护你自己的生命。因此“防卫型步枪”(相对于“攻击型步枪”而言)是仅存在于丝毫不懂枪的人心里的毫无意义的想法。情况就是这样，你不能指责枪支拥有者不买或不建造这样的枪，因为现实生活中没有这样的东西，永远都不会有。我们应该判断谁有资格、谁没有资格持有枪，而不是枪的设计问题。这是一个离谱的要求，它需要许多人的关注，如果我们尊重《英国人权法》中的所有条款的话。但我想如果我们都从我们一致同意的几件事情开始然后从那里开展工作，那么我们也许有希望让枪不落入疯狂“独狼”的手里。(编译/龙君)
首页|军事新闻ï升级版太空摆渡车上的乘客是做什么的？ï2016-06-27 17:49:00ï北京6月27日电 题：升级版太空摆渡车上的乘客是做什么的？记者 张素 高凯中国长征七号运载火箭25日成功发射，“长征七号”搭载了被称为“升级版太空摆渡车”的远征1A上面级。25日―26日，这辆“摆渡车”将6个新型载荷送入各自工作轨道，记者采访航天专家，以“下车”顺序依次解析这些“乘客”。遨龙一号空间碎片主动清理飞行器，名为“一号”，也是第一个到站。中国航天科技集团一院长征七号载荷组合体行政负责人唐亚刚说，为验证空间碎片清理的技术，“遨龙一号”装载了一台机械臂，将模拟在太空抓取废弃卫星和一些其它大块碎片，并带到大气层进行烧毁。这是中国首次进行非合作目标抓取试验。有分析称，“遨龙一号”的应用将会减少空间碎片，节省太空轨道资源。龙遨游，星翱翔。“遨龙一号”与上面级分离1小时后，由西北工业大学主持研制的立方星“翱翔之星”去履行使命：验证偏振光导航技术，这在国际尚属首次。太阳光照射在不同厚度的大气，所产生的偏振光频谱特性不同。西北工业大学官方消息称，该卫星约33千克，在轨工作寿命一年，将收集分析数据，为偏振导航技术的研究提供数据支撑。未来“翱翔”系列卫星还可应用于伴飞巡视、对地遥感、数据中继等领域。再过16个小时，两只“天鸽”将振翅高飞。名如其“器”，此次搭载的两个天鸽飞行器将开展在轨信息中继技术试验，也可以作为信息中转站，进行天地信息传输。唐亚刚说，未来将发射更多“天鸽”进行局域组网，在发生灾害时，可以相互间通信或与地面进行通信以应急。最后一位“道别”的“乘客”是多用途飞船缩比返回舱，有关其报道已多见报端。缩比返回舱的高度约2.3米、最大外径2.6米，总质量约2600千克，气动外形一改神舟飞船的“钟罩式”，而像一颗“子弹”。中国下一代载人飞船雏形初现。多用途飞船缩比返回舱已在轨飞行20多个小时，于26日15时41分成功着陆中国东风着陆场区。该返回舱将于28日“回到”出生地――中国航天科技集团五院总装测试厂房，技术人员届时将从返回舱内的“黑盒子”挖掘数据，希冀将其应用于宇航、新材料等领域。细心的读者想必此时好奇：还有一位“乘客”呢？该乘客名为“在轨加注实验装置”，类似于“空中加油机”，用于在空间轨道上为卫星、空间站等航天器进行气、液补给，延长航天器的工作寿命。唐亚刚说，此次发射主要是为验证对接机构的密封性研究、在空间失重环境下推进剂传输的特性等方面。“虽说在轨加注实验装置不是首次发射，但是此次载荷运用了很多新技术和器件。”他举例说，比如新的板式贮箱，其对推进剂蓄留和管理的能力将得到验证。记者从中国航天科技集团一院获悉，在轨加注实验装置与远征1A上面级不分离，按照试验计划，将在试验任务结束后即27日晚间再入大气层烧毁。(完)
首页|军事新闻ï如何掌控长征七号？中国电科攥着“看不见的风筝线”ï2016-06-27 17:47:00ï北京6月27日电 (李晓辉 张素)长征七号运载火箭腾飞，如何实现对它的掌控？这就要握好航天测控这个“风筝线”。记者了解到，中国电子科技集团公司布下通信测控的“天罗地网”，通过接收和发送指令，接收遥测、数传信息，测速、测距和跟踪测角，为长征七号顺利发射提供精准的测控技术，遥遥控制火箭按照预定的飞行轨迹升空。安控系统：长征七号的“安全锁”安全遥控系统作为飞行器的最低发射条件，直接影响火箭能否正常发射。中国电科为长征七号专门研制的安控系统，首次采用全新的测控体制，通过对长征七号火箭发射过程中的各类数据进行实时动态监控，从而分析判断火箭的发射状态，为火箭的安全腾飞提供重要保障。“这套安控系统等于是一把安全锁。当火箭在升空过程中出现较严重的故障，比如严重偏离既定轨道，有可能对地面人员和财产造成重大损害，或者误入他国境内引起纠纷时，这套安控设备将通过发送特殊指令，启动自毁装置，最大程度避免火箭坠地造成的危害。”安控系统项目副总师王征说。与以往的安控系统相比，这套设备首次采用了全新的测控体制。据安控系统项目总师高京龙介绍，这种全新的测控体制比起传统体制，抗干扰性强，保密性能好，实时性更突出。更重要的是，误指令、虚指令、漏指令的发生概率大幅降低，可靠性大大增强。海陆空全天候为长征七号布下通信测控“天罗地网”为确保将火箭安然送到太空，中国电科编织了一条覆盖陆、海、空三地的通信测控网：海上，有通信测控设备随时待命；陆上，各种车载站和便携站准备就绪，时刻准备执行任务；天上，装载着通信测控系统，在飞行中迎接使命的到来。在地球的同步轨道上，3颗天链一号中继卫星，像3颗深空中的眼睛，殷殷注视着地面上中国电科建设的地面终端站。从陆地到天空再到海上，通信测控网密不透风，全天候作业，一条条指令沿着这张网在火箭、发射中心和指挥中心传送，确保将火箭安然送到太空，同时在火箭发射的全过程采集、捕捉和传输相关数据、图像、话音以及指挥调度等信息，为长征七号任务正常运行提供指挥决策。在火箭点火升空的背后，测控系统犹如“看不见的风筝线”，接收和发送指令，接收遥测、数传信息，测速、测距和跟踪测角，为长征七号顺利发射提供精准的测控技术，遥遥控制火箭按照预定的飞行轨迹升空。为提高火箭发射时图像和话音传输的连续性和清晰度，中国电科为文昌发射中心研制了实况电视系统，将众多高清摄像头分布于发射塔和避雷塔的塔架上，第一时间拍摄火箭点火和上升阶段的关键场景。为给长征七号发射后的任务搜救提供有力的信息，中国电科在纵深600余公里的着陆场，利用地面固定站、动中通、便携站、机载卫星通信系统等卫星通信系统，全天时和全天候进行实时测控，保障长征七号首飞试验箭发射后的搜救任务。这也是中国电科首次利用机载卫星通信系统执行搜救任务。(完)
首页|军事新闻ï高邮湖舰特色文化产品：餐巾纸盒印舰训舰徽舰歌ï2016-06-27 15:52:00ï6月15日，由中国海军舰艇编队，从浙江舟山某军港起航，奔赴美国夏威夷参加“环太平洋―2016”演习。记者随综合补给舰高邮湖舰出海执行采访任务，也开始了和中国海军的第一次亲密接触。此次环太演习是高邮湖舰入列以来首次赴海外执行重大军事演习任务。作为此次编队中的“移动加油站”和“浮动基地”，在驱护舰劈波斩浪、医院船救生船乘风破浪之时，号称“超级奶妈”的综合补给舰在一旁默默保障不可或缺，堪称编队远洋战力倍增器。都说海军是国际军种，洋气，有范儿！怎么个洋气法儿？这还真要跟着军舰一起出海闯大洋才知道！第一天踏上中国海军高邮湖舰，记者就被餐桌上一个蓝色的纸巾盒吸引住了！餐巾纸盒不稀罕，可印着高邮湖舰舰训、舰徽和舰歌的餐巾纸盒你见过么？还设计得这么高端大气上档次，有点意思！坐在记者身边的女兵孟繁宇见状，自豪地笑着说：“这是我们舰独家定制，别无二家！别看高邮湖舰是今年1月29日才列装的新舰，我们的舰艇文化可是很有特色！”早餐后，高邮湖舰政委熊华峰将记者带到住舱过道的文化墙边，介绍开来：高邮湖舰是国产最新型远洋综合补给舰，我们的舰训是忠诚、尚武、铁血、担当！接着他为我展示了高邮湖舰文化系列“产品”：舰徽、舰模、舰章、舰币、舰帽、舰盘、文化衫、运动套装、冰箱贴、餐具、茶具、打火机、钥匙链、雨伞、水杯等等，从纪念品到日常用品，从衣帽到饰品，种类有十多样，俨然形成了一个高邮湖舰“品牌”名片。高邮湖舰文化系列产品的推出，既是对内激发官兵认同感、归属感、荣誉感的必要载体，也是对外展示形象、扩大影响的文化象征。曾多次与外国海军进行交流互访的高邮湖舰舰长万林向记者介绍说，以美军为例，每艘军舰都有以舰徽、舷号、军旗或国旗主要元素的帽子、T恤衫、杯子、纪念币等纪念品在各舰的零售部门售卖，外方人员也常常以此类物品作为互赠的小礼品和收藏的纪念品。我们设计制作高邮湖舰纪念品，不仅仅是为了满足外事交流的需要，更是与国际接轨、展示传播中国海军军事文化的需要。在设计制作这张“名片”的过程中，高邮湖舰多次征求全舰官兵的建议意见。有的官兵提议，要将舰徽元素与中国青花瓷、书法篆刻相结合，突出中国传统文化的底蕴和特色；有的建议应简约时尚突出“国际范儿”，体现高邮湖舰官兵活力浪漫的水兵情怀......最后，全舰官兵集思广益，一批融海军精神、本舰特色和中国传统元素为一体的特色纪念品在高邮湖舰启程赴夏威夷执行环太军演任务前顺利推出。编队起航前，高邮湖舰在舟山某军港码头组织第一次展示活动时，现场的火爆场景超出想象。分队长唐心田说，金属舰币、印有舰徽的两款文化衫和一些小纪念品特别受大家青睐。入列仅3个月，即赴远海执行重大演训任务，入列不到5个月，又出征环太军演。高邮湖舰，一艘年轻的军舰，一群活力进取的水兵，一个崇尚荣誉的团队，一种开放自信的心态。“巍巍战舰踏巨浪，我们亮剑挺进深蓝......”雄壮的舰歌回响在记者耳边，浩瀚的太平洋上，高邮湖舰和其它四艘军舰组成的海军编队乘风破浪驶向美国夏威夷。淬火砺剑向深蓝，伴随着中国海军走向远海执行多样化任务的脚步，高邮湖舰将在环太军演的国际舞台上展示出人民海军和平之师、威武之师、文明之师的良好形象。（中国海军网高邮湖舰6月27日电 记者高立英）海军高邮湖舰舰徽完美演绎“挺进大洋建功深蓝”。海军高邮湖舰舰歌《乘风破浪向深蓝》。陈列在海军高邮湖舰会议室的舰模。高立英 摄海军高邮湖舰标识性纪念品系列展示,品种多样。王俊飞 摄
首页|军事新闻ï许其亮：扫除郭伯雄、徐才厚流毒带来的陋习乱象ï2016-06-27 16:09:00ï中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮今天在出席军队“两学一做”学习教育工作推进会时强调，要认真贯彻习近平主席重要指示精神，按照党中央和中央军委部署要求，坚持学做一致、破立并举，聚力解决问题，改进组织指导，推动“两学一做”学习教育往深里走、往实处落。中央军委委员、军委政治工作部主任张阳主持会议。许其亮指出，“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的重大部署，是全面从严治党向基层延伸的战略举措，也是贯彻古田全军政工会精神的又一个重要抓手。从全党层面看，这是强党兴党的固本工程、扎根工程、“细胞工程”，是解决根往哪里扎、最终落地的关键一环；从军队层面看，这是思想政治领域正本清源、整风整改的再深化。要通过学习教育，从政治思想上来一次彻底的党性洗礼、思想整风，重塑信念和规矩，回归本真和本色，为强军兴军伟业打牢思想根基。许其亮强调，学与做、破与立是人成长变化的规律，也是教育的规律所在。要在学做一致、破立并举中来一次思想大清理、觉悟大提高，联系思想实际净化灵魂，联系工作实际纠偏正向，立足本职岗位做出新业绩。要着眼固本培元“育新苗”，通过真学深悟、实做笃行，立起习主席系列重要讲话的精神旗帜，用新理念新思想新战略武装头脑、引领发展；立起党章党规的基本遵循，用共同理想信念、纪律规矩凝聚队伍，步调一致向着强国强军前行；立起当代共产党人的合格标尺，使“四讲四有”成为价值追求和行为规范；立起新时期党组织的新形象好样子，打造推进事业发展的坚强核心和战斗堡垒。要深化清理整治“除杂草”，坚持问题导向，，结合本单位党员干部和个人实际拉单列条，把思想作风上的清理具体化，防止泛政治化概念化，切实把挖病根工作落细抓实。要营造阳光雨露“好环境”，严肃正规组织生活，营造遵纪守法的良好风尚，培植束言正行的文化自觉，形成以上率下的鲜明导向，撑起党员干部真学实做、担当干事的“净土蓝天”。许其亮指出，这次学习教育与以往相比有许多新特点新要求，要适应新体制和学习教育内在要求改进组织指导，按照规律抓教育，以新的理念、方式和作风抓实抓深抓出成效。要紧扣改革强军这个实践落点，把学习教育与改革强军主题教育和大讨论捆在一起抓，融入改革、引领改革、助推改革。各级要继续加强培训和帮带，着力提高基层党组织管党务党和自主抓教能力，适应信息网络时代特点，开展群众性自我教育，搞新搞活、增强实效。要积极探索新的领导指挥体制下党内教育的基本规律、方法路子，改进教育指导方式，带动部队思想政治建设不断改进创新。张阳在主持会议时指出，习主席对抓好“两学一做”学习教育高度重视，亲自决策推动，近期又作出重要指示，我们要准确把握意图，切实把思想行动统一到习主席和军委决策部署上来。要扭住根本任务，在真学深学上着力用劲，在看齐追随上强化自觉，在改进学风上笃信笃行，切实打牢官兵听党指挥的思想政治基础。要突出问题导向，抓住肃清郭伯雄、徐才厚案件影响这个严肃政治任务，进一步认清危害反躬自省，强化思想和作风的深层清理，持续推进整风整改，营造正气充盈的政治生态。要切实抓细抓常，抓实应知应会应做，建强一线战斗堡垒，融入改革强军实践，推动真学实做落地见效。驻京大单位政治委员，各大单位政治工作部门主要领导，军委机关有关部门领导等出席会议。
首页|军事新闻ï解放军新型地空导弹连续拦截低空超低空目标(图)ï2016-06-27 15:45:00ï“通道1，单发，发射!”近日，在渤海湾某综合训练场，随着指挥员一声令下，只见某新型导弹腾空而起，准确命中“敌机”。这是防空兵学院继去年组织毕业学员综合演练发射某新型导弹打出“满堂红”后又一新型地空导弹在该院率先形成战斗力。“满堂彩”的后面凝聚的是该院官兵一年的努力。此次毕业学员野外综合训练，某新型导弹又是该院列装刚满一年的新装备，这种条件下打不打实弹？在前期准备工作中，有人对演训坚持实弹发射有不同意见。新装备列装绝不仅仅只意味着教学多一件“练兵器”，该院党委一班人一锤定音：越是调整改革关键期越要主动作为，越是新装备越要坚持实战化教学。该院坚持为战教战，不断探索新装备教学能力生成新途径。从去年10月开始，兵操集训、地空合练、战术综合演练等教学内容循序开展，某型导弹雷达静默搜索、筒弹紧急起竖等实战科目渐次铺开，着力在实装实训的教学中培养起学员新装备操作能力和射击指挥能力。演练一线是检验教学效果的最佳途径。笔者在现场看到，面对由该院自主研发某型干扰设备构设的复杂电磁环境，由该院导弹系教员、学员和教练团战士组成的两组战斗分队先后登上战车，采用抗电磁干扰方式准确捕获目标，圆满完成尽远拦截低空小目标和近程拦截超低空小目标两个科目实弹射击，创造了该型导弹配发部队后首次由教员、学员和战士分别完成单发射车连续命中2类不同目标的先河，为防空部队该型地空导弹实战化训练积累了经验。
首页|军事新闻ï专家：中俄军事互信达很高水平 面临美直接威胁ï2016-06-27 14:32:00ï人民网北京6月27日电 （记者 黄子娟）6月25日，中俄两国元首共同签署了多个联合声明。在《中华人民共和国主席和俄罗斯联邦总统关于加强全球战略稳定》的联合声明中双方表示，当前影响全球战略稳定的消极因素正在世界各地增加，个别国家和军事政治同盟谋求在军事和经济领域获得绝对性优势，以便在国际事务中毫无阻碍的通过使用或者威胁使用武力来实现自身利益。军事专家尹卓在接受央视《今日关注》采访时表示，中俄在军事安全合作里的互信程度达到非常高的水平，这是建立在双方共同利益的基础之上的。声明指出，单方面发展并在世界各地部署战略反导系统的非建设性行为，对国际和地区战略平衡与安全稳定带来消极影响。域外力量往往以臆想的理由为借口，在欧洲部署岸基“宙斯盾”系统，在亚太地区部署或计划在东北亚部署“萨德”系统，将严重损害包括中俄在内的域内国家战略安全利益，中俄两国对此强烈反对。声明还指出，某些国家研制的全球即时打击系统等远程精确打击武器，可能会严重破坏战略平衡与稳定，引发新一轮军备竞赛。尹卓表示，声明中提到的个别国家和军事政治同盟主要指美国和北约。从军事力量上分析，美国在武器装备大规模领先的同时，还在开拓新的领域，比如信息对抗、网络安全等。美国最早组建网军，在世界各地进行网络攻击，中俄也面临其网络威胁。清华大学当代国际关系研究院教授吴大辉表示，在反导系统部署方面，美国不仅部署陆基、海基反导系统，而且部署范围也越来越靠近俄罗斯。在亚太地区，日本协同美国，已经部署了导弹防御系统，其预警雷达探测范围可以达到中俄两国腹地。除此之外，美国还计划在朝鲜半岛计划部署“萨德”系统，对中俄战略空间构成威胁。这都是美国在重返亚太的框架之下给中俄带来的直接威胁。尹卓表示，美国采取了很多破坏战略平衡的手段，给中国和俄罗斯带来很大的军事压力。美国在亚太方向，比如钓鱼岛及南海问题上，不断挑战中国的核心利益，企图遏制中国经济发展，并用军事手段来干预。为了自身安全，中俄会作出反应，这是正常的。可以说，美国的所作所为造成了中俄走近的现实。据俄罗斯媒体此前报道，今年4月，俄国防务部长绍伊古在与中国国防部长常万全会晤时曾表示，两国计划在2016年增加军演数量。就在今年5月，中俄首次举行了“空天安全-2016” 联合反导计算机演习。英国金融时报文章援引军事专家的话称，能够分享导弹发射预警系统和弹道导弹防御系统如此敏感领域的信息，表明双方绝非简单合作，中俄军事互信关系达到了一种新水平。俄罗斯卫星新闻网消息称，俄中“海上联合-2016”军事演习将于9月举行，俄太平洋舰队将参演。9月5日到12日，上合组织成员国“和平使命-2016”联合反恐演习也将在吉尔吉斯斯坦伊塞克湖州的“雪绒花”训练中心的基地进行。此前，俄罗斯国防部副部长安东诺夫曾对媒体表示，俄中军事合作旨在加强两国军事安全，不针对别的什么人。反而是美国在亚太地区部署反导防御系统不仅仅对俄中构成威胁，而且损害全球战略稳定。尹卓表示，中俄在军事安全合作里的互信程度达到非常高的水平，这不是以意识形态、政治等为基础，而是建立在双方共同利益的基础之上的。我们一再强调，先形成利益共同体，再发展到命运共同体。在反导问题上，中国和俄罗斯面临共同威胁，双方有必要交流经验，进行适当合作。在网络安全上，中俄两国元首也签署了一些文件，这说明在敏感、新型领域中，中俄试图打破一些国家的霸权，因为霸权造成了世界不安全。
首页|军事新闻ï中国海军舰艇编队结束访韩启程回国ï2016-06-27 14:39:00ï釜山6月27日电 (彭海 黄亮 张海龙)韩国当地时间6月27日，中国海军第二十二批护航编队大庆舰、青岛舰和太湖舰陆续离开韩国海军釜山港，结束为期4天的友好访问启程回国。访问期间，编队指挥员拜会了韩海军作战司令部司令李基植、釜山广域市议长，并参观了韩国海军军官学校和杨万春号驱逐舰。中韩官兵相互参观了双方舰艇，加强了交流学习。此外，编队还举行了甲板招待会和舰艇开放日活动。27日11时许，韩国海军在码头为护航编队举行了隆重的欢送仪式，韩国海军作战司令部N5课长黄善r，中国驻釜山总领馆副总领事武艺、中国驻韩国国防武官杜农一少将率使馆工作人员、华人华侨、留学生、中资机构代表和韩国海军官兵到码头送行。(完)
首页|军事新闻ï中国载人航天史上的第11次告别：再见，返回舱！ï2016-06-27 13:09:00ï公元2016年6月26日，中国西北巴丹吉林沙漠腹地。仿佛亘古以来便沉眠静谧的大漠首次敞开了金黄色胸膛，迎接一个远征太空归来的游子。此刻，午后的北京航天城绿影婆娑，天空湛蓝。坐落在正中央的北京航天飞行控制中心飞控大厅内，荧屏闪烁，座无虚席。这个曾10次牵引神舟飞船返回舱安全回家的中国航天飞控神经中枢，即将见证一个新的历史时刻。透过位于大厅正前方的巨幅液晶屏可以看到，“远征1A”上面级怀抱多用途缩比返回舱正沿着预定轨道遨游在太空中，大屏中央展开的世界地图上标注着参与任务的各个测控站、测量船及测控卫星，一道道红色曲线描绘出上面级走过的足迹。“发动机开机，上面级第三次点火返回制动开始！”15时04分许，伴随着总调度戴业目诹睿大厅右侧显示屏上的三维仿真图显示，上面级发动机点火制动，喷出青白色的火焰，一步步推动着上面级和返回舱组合体走向返回轨道。回顾我国载人航天的历史，历次飞船返回舱都是由飞控中心计算并控制返回舱踏上返回轨道。这一次却有不同，上面级完全是自主计算，自主控制。在迭代误差无法完全消除情况下，上面级能否把返回舱精确送入返回轨道，飞控大厅所有人员都在静静等待。答案很快揭晓，根据地面科技人员监视判断，返回舱已成功进入返回轨道，飞控大厅爆发出一阵雷鸣般的掌声。这掌声既是对上面级精彩表现的认可，也是对返回舱成功踏上返回征程的欢庆。随后，上面级开始调整姿态。上面级缓缓扭动身姿，携带返回舱的头部逐渐抬起，最终呈现与水平面约50多度的返回姿态。据北京中心副总工程师周立介绍，调姿是为了确保在级返分离时返回舱能保持正确的姿态，也就是让返回舱的大底朝下，以便获取更好的大气动力。“级返分离!”15时17分许，完成送别任务的上面级，在距地面约170公里的太空中与返回舱依依惜别。飞控大厅右侧的大屏上实时显示，返回舱成功告别了陪伴自己近20个小时上面级老大哥。5米，10米，20米……返回舱慢旋起自己银白色、锥柱形的身躯，缓缓从上面级的左上方向前飞去，渐行渐远。这是中国载人航天史上的第11次告别，从1999年的神舟一号返回舱，到2013年的神舟十号返回舱，再到今年今月今时的多用途缩比返回舱，北京中心飞控大厅逐一见证了这一个个辉煌的瞬间、一幕幕难忘的告别。“发动机开机，上面级第四次点火轨道控制开始！”级返分离后，为确保安全和开展后续拓展试验，上面级按预设程序开始点火制动，抬升至安全运行轨道。随着上面级成功进入安全运行轨道，飞控大厅里人们的目光再次聚焦在返回舱的身上。从飞控大厅的巨幅液晶屏上可以清晰的看到，返回舱就像一个急切盼望回家的行者，孤独的身影从南非大陆的上空划过，飞过了南亚，越过了中东，向着祖国母亲怀抱投来。飞控大厅的工作人员们此刻，在飞控大厅隔壁的轨道机房里，中心轨道岗位科技人员们紧盯屏幕、十指翻飞，正紧张地进行轨道预报和返回落点预报。主管设计师徐海涛告诉记者，精确的轨道预报是引导测站跟踪返回舱的前提。稍有差池，测站就会变成“瞎子”，找不到返回舱也就无法保证安全返回了。坐在徐海涛对面的李革非研究员是中心此次任务的轨道主任设计师，主要负责返回舱返回落点预报。自返回制动开始后，她的眼睛就再也没有离开过计算机屏幕。整个返回过程中，她要先后计算并发布四组返回舱落点预报，为搜索回收提供依据。“喀什跟踪开始！”“红光跟踪开始！”仿佛就在一瞬间，国内地面测控站相继捕获到返回舱信号，这个远游的旅者终于来到了祖国大陆的上空。飞控大厅正中央的液晶屏上，代表着通信信号的蓝色光圈环环相连，架设起测站与返回舱联络的通途。很快，返回舱在稠密大气层，因高速飞行与大气剧烈摩擦而进入了黑障区，暂时与地面测站失去了联系。“红柳跟踪开始”“沙洲跟踪开始”“喀什跟踪开始”……随着返回舱成功跨越黑障区，各地面测控站就先后迅速捕获了目标。飞控大厅的巨幅液晶屏也投出了地面设备拍摄返回舱再入大气层的光学图像和红外图像。在红外图像暗灰色的背景下，返回舱裹携着体表的熊熊火焰像一颗耀眼的恒星穿过云层，划破长空，呼啸而来。“返回舱弹稳定伞！”飞控大厅左侧液晶屏上的光学图像显示，在距地面20多公里高空，返回舱高速穿过云层时飘摇的姿态在稳定伞打开后逐渐平稳下来。随后，返回舱脱掉稳定伞，并成功弹出了伞舱盖，打开了减速伞。紧接着，巨大的红白花纹相间的主降落伞在减速伞的拖拉下打开了。高速飞行、轻盈小巧的返回舱在主伞巨大的拖拉下，被拽了起来，飞行速度迅速下降。脚下是陌生的大漠，心中是熟悉的故土。此刻，它就像一个远征凯旋、御风归来的英雄，等待祖国母亲温暖的拥抱，期待远方亲人的欢呼。主伞打开后，北京中心向各方向发送了最后一次落点预报。东风着陆场早已蓄势待发的直升机、回收车据此开始向目标着陆点挺进。15时40分，“返回舱着陆！”飞控大厅里再一次响起了经久不息的掌声。这掌声仿佛是欢庆中国航天成就的历史回响，它透过了飞控大厅，穿过了漫漫云层，响彻了浩瀚太空！（姜宁 祁登峰）
首页|军事新闻ï军事科普：“风洞”到底是干什么的？ï2016-06-27 13:07:00ï邹维荣 王玉 高盛 刘国辉 兰小红风洞，是能人工产生和控制气流，以模拟飞行器或物体周围气体的流动，并可量度气流对物体的作用以及观察物理现象的一种管道状试验设备，它是进行空气动力试验最常用、最有效的工具。那么，“风洞”到底是干什么的？一起来看看。0.6米×0.6米连续式跨声速风洞。摄风洞是利用人工产生的气流来模拟飞行器飞行环境的一种管道状试验设备。风洞试验，就是根据相对运动原理和相似理论，在风洞中测量飞行器缩比模型的空气动力特性，并研究相应的流动现象与流动机理。风洞试验要遵循几何相似、流动相似等一系列相似准则。马赫数、雷诺数是其中最重要的相似参数，直接影响风洞试验结果的准确性。5.5米x4米航空声学风洞开展C919全机模型气动噪声测量试验。摄●马赫数（Ma）马赫数=飞行速度/声速，用于表征飞行器的飞行速度，反映飞行器飞行时周围空气的压缩程度。●雷诺数（Re）雷诺数=惯性力/粘性力，用于表征飞行器飞行时受到的粘性力，反映气流对飞行器表面的粘性阻滞作用。风洞名称中通常会使用尺寸，例如1.2米×1.2米跨超声速风洞中的“1.2米×1.2米”，指的是风洞试验段横截面尺寸为1.2米（宽）×1.2米（高）。风洞试验段尺寸决定了试验模型的大小。一般风洞试验模型尺寸比真实飞行器尺寸小得多，当模型尺寸太小时，飞行器上的几何细节和小部件难以模拟。风洞越大，试验模型尺寸就越大，模型保真度就越高，试验数据就越可靠。但是风洞尺寸越大，建设难度越大、运行成本就越高，这就要求权衡模拟准确度、可行性与经济性，合理确定风洞尺寸。在2米×2米超声速风洞开展导弹标模试验。 张林 摄为此，世界主要空气动力研究机构，都对风洞尺寸进行统一规划，按大、中、小尺寸配套，成体系地进行建设。其中，小型风洞主要用于基础研究和先进气动技术探索，多学科研究及CFD验证；中型风洞主要用于中小型飞行器选型、校核和定型试验，先进气动技术的验证；大型风洞主要用于大型飞行器的选型、校核和定型试验等。马赫数是风洞试验必须模拟的相似参数，风洞通常按照来流马赫数进行分类。● 低速风洞（Ma＜0.4）：主要用于开展飞机起飞/着陆，低速飞行器、建筑、车辆、桥梁等空气动力试验研究。● 高速风洞（ 0.4≤Ma＜5 ）：高速风洞又可细分为跨声速风洞（0.4≤Ma＜1.4）和超声速风洞（1.4≤Ma＜5），主要用于各种航空飞行器空气动力试验研究。● 超高速风洞（Ma≥5）：主要用于开展各种航天飞行器空气动力试验研究。3米x2米结冰风洞开展飞机平尾部件结冰试验 摄风洞按照驱动方式还可分为连续式和暂冲式。● 连续式风洞：由风扇压缩机系统驱动气流在风洞回路中运动。优点是运行时间长，运行成本较低；缺点是技术较为复杂，建设成本较高。● 暂冲式风洞：由预先压缩的高中压气源驱动或真空罐抽吸形成流动。其优点是建设技术相对简单，建设成本低；缺点是：运行时间短，运行成本高。此外，根据用途不同，风洞还可分为常规风洞和特种试验设备，典型的特种试验设备包括结冰风洞、声学风洞、电弧风洞、激波管、弹道靶等。0.3米低温引导风洞 黄知龙 摄风洞试验、数值计算和模型飞行试验，是研究空气动力学的三大手段。● 风洞试验：根据相对运动原理和相似理论，在风洞中测量飞行器缩比模型的空气动力特性，并研究相应的流动现象与流动机理。优点：能够真实反映流动物理过程，可获得较为真实的试验数据，可严格重复；缺点：试验条件与真实飞行条件不完全一致，存在洞壁干扰、支架干扰、模型失真等误差源。2米×2米超声速风洞 摄● 数值计算：求解流体动力学方程组（NS方程或其简化模型），获取飞行器绕流流场参数，分析流动现象与机理，并通过表面积分获取空气动力特性。优点：成本低、效率高，可模拟极限条件；缺点：存在物理模型、计算方法等误差源。外国专家参观中心科研设备 摄● 模型飞行试验：在自由大气环境中或风洞中，采用缩比模型进行飞行试验，测量模型气动和动力学特性，并运用参数辨识获取升力、阻力等气动参数。优点：与真实飞行最接近；缺点：试验成本高、不能严格重复，存在测量和辨识误差及高成本等问题。由于三种手段各有其优点和局限性。因此在开展飞行器研制时，往往综合采用多种手段的数据作为设计输入和验证，三种手段互为补充、互为验证。
首页|军事新闻ï中国首次举办女性维和人员国际培训班ï2016-06-27 11:19:00ï北京6月27日电 (记者 陶社兰)中国首次举办针对女性维和人员的国际培训班，来自24个国家的40名女性军官参训。由中国国防部维和事务办公室、国防部维和中心和联合国妇女署共同举办的联合国女性维和军官国际培训班27日在北京开班，主要培训女性军官在维和任务区执行任务所需知识和技能。参训学员由联合国妇女署从各出兵国女性军官中选派，中方选派9名学员参训。联合国女性维和军官国际培训班是联合国促进性别平等和保护妇女儿童权益的重要举措，目前已在全球各地成功举办3期。此次培训为期10天，课程涵盖维和行动概述、人道主义行动原则、保护妇女儿童权益、早期预警与威胁分析等32门课程，还将进行交战规则、使用武力、受害者信息管理等6项演练。联合国安理会2000年通过了关于妇女、和平与安全的1325号决议，强调促进性别平等、女性全面参与维和行动的重要性。据近期统计数据显示，联合国维和特派团民事部门女性比例已达30%，但军事和警务部门女性比例仅为2%，这与1325号决议要求还有较大差距。中国国防部维和事务办公室代主任苏广辉少将在开班仪式上表示，当前，联合国维和行动面临的挑战与困难日益增多，任务授权不断拓展，对女性维和人员的需求比以往更加迫切。我们与联合国妇女署合作举办此次培训，旨在鼓励各出兵国积极编配和派遣女性维和军官，进一步提高女性军官遂行维和任务能力素质。希望各国同行进行全方位的沟通和交流，分享军旅生涯的经验体会，交流各国军队的理念做法，尤其是女性参加维和行动的有益经验，达到加强了解、加深交流、凝聚共识的目的。中国是联合国维和行动第二大出资国和安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家。截至目前，中国军队先后参加了24项联合国维和行动，累计派兵3万余人次，现有2687名官兵在联合国9个任务区执行维和任务，共有11名官兵在维和行动中牺牲。联合国妇女署亚太区副主任洁特夫斯、荷兰驻华使馆公使杜安德出席开训仪式。(完)
首页|军事新闻ï专家：中国或开始研制新载人飞船 更大、更舒服ï2016-06-27 10:02:00ï【环球网军事-航空6月27日报道】中国新一代中型运载火箭长征七号(简称长七)25日晚在海南文昌航天发射场成功首飞，26日下午4时左右长七搭载的多用途飞船缩比返回舱在巴丹吉林沙漠腹地成功着陆。如果说长征七号运载火箭的发射成功揭开了中国新一代运载火箭发射的序幕，那么它所搭载的缩比返回舱的成功回收则向外界展示了中国未来一代载人飞船的雏形。《环球时报》记者26日采访多位专家，对此次返回舱的几大技术亮点进行了解读。据介绍，新一代多用途载人飞船缩比返回舱高2.6米，重2.8吨，采用圆锥侧壁加球冠大底的结构构型，其结构主体分为顶部、侧壁、大底三部分。顶部有伞舱、弹射器、导航天线、黑障天线等设备。顶部还是返回舱的主要承力部位，在返回段开伞过程中将承受很大的冲击载荷。侧壁包括防热层、蜂窝板和壁板，其中防热层有4块，并与蜂窝板连接在一起，再用螺接的方式与壁板相连接。侧壁上主要安装有姿态控制、气动测量功能的设备。大底是缓冲着陆冲击载荷的部位，大底由金属大底和防热大底两部分组成，其中金属大底上主要安装有信息管理、能源管理、回收、气动测量等功能的设备；防热大底上还布设了气动测量功能设备。一名不愿透露姓名的中国专家26日对《环球时报》记者表示，该返回舱至少有三大特点。首先，缩比返回舱采用新外形，这是一个缩小比例的倒锥形返回舱，而不是“神舟”飞船以往的钟形返回舱，和美国的“猎户座”和载人型“龙”飞船比较相似。此次搭载返回舱的主要目的是验证返回舱的气动外形设计，为新一代飞船研制积累实验数据。这个外形将可以承载更多航天员进行深空探测，所以要获得气动方面的重要数据。其次，新的返回舱采用了可重复使用技术，返回舱的金属结构和防热结构是分开的，这就可以验证其金属结构在经历了重返大气层的“烤”验后是否可以继续使用。之前，虽然有些试验也在地面上进行了模拟测试，但通过这次的实际返回将取得一系列宝贵数据。还有就是，该飞船返回舱还采用了一些新的技术，包括黑障通信能力、超音速降落伞等。上一页12下一页据报道，返回舱在“神舟”飞船返回舱的备用着陆场――东风着陆场着陆，以往都是在内蒙古四子王旗着陆。报道称，在飞船返回阶段，首次采用弹道式返回――在长征七号上面级和返回舱组合体分离后，指挥中心不对返回舱进行控制，返回舱依靠分离时的速度和姿态返回着陆。在返回过程中，由于它会受到风速等气象因素影响改变轨迹，所以增加了着陆点的不确定性，使着陆范围扩大。此次设定的返回舱着陆区范围为2万多平方公里。着陆场系统副总设计师卞韩城表示，“虽然增加了测控回收难度，但却能获得更为真实、珍贵的实验数据”。不过，在环境复杂的广阔区域着陆，对于空中和地面搜索队伍是一次考验。根据央视传回的返回舱回收现场图像，整个过程非常顺畅。专家介绍，弹道式再入飞行器的升阻比为零或者接近零，在空气中只产生阻力而不产生升力，或者只产生有限的升力，但这个升力没法控制。这种飞行器在大气里“飞行”的时间很短，不超过400秒，气动加热量相对较小，再入过程无法控制。而且过载较大，最大制动过载仍然有8-10G，其技术难度较小，但对航天员的身体影响较大，目前载人飞船基本不采用弹道式再入方式。目前载人飞船返回舱较多采用的是半弹道式载入飞行器。该类飞行器具有有限、可控制的升力。专家认为，返回舱采用了全新的气动外形，这个外形完全可以采用半弹道式再入方式，之所以采用弹道式再入方式是为了免去较为复杂的控制系统，降低成本、减少风险。另外通过这次试验获取参数，也可以更好地为正样研制特别是控制系统研制积累相关经验。专家认为，这次缩比返回舱的相关试验释放了中国新一代多用途载人飞船的研制已经开启的信号。返回舱采用新的外形，要通过试验获得一手数据才能验证这种外形是否能够正常工作、返回，是否可以重复使用。专家表示，从这次返回的缩比返回舱便能一窥中国下一代飞船的大致形态。目前，美俄正在研制的新型载人飞船也大都采用这种外形，实践证明这是比较合理的一种模式，不仅可以用在深空探测方面，同时还可以用在近地轨道，现在的技术已经允许将这种外形的返回舱造得更大，让航天员乘坐得更舒服。目前的返回舱太狭窄，航天员不太舒服。新一代飞船主要用于深空载人探测，未来的飞船如何命名还不知道。但从目前看到的外形来看，未来中国的载人飞船肯定会抛弃“联盟”构型，与当前最先进的飞船看齐。 
首页|军事新闻ï外媒：美军欲让濒海战斗舰变身以猎杀中俄潜艇ï2016-06-27 09:49:00ï【环球网军事6月27日报道】据美国《国家利益》双月刊网站6月23日报道，由于认识到俄罗斯、中国等潜在对手都在快速研制新式潜艇及相关武器技术，美国海军正在开发轻型反潜设备，旨在提升濒海战斗舰(LCS)跟踪、定位和摧毁敌方潜艇的能力。海军的想法是利用体量更轻的可变深度声呐和AN/SQR多功能拖曳阵列系统，再加上其他反潜技术，让LCS能够在不同海洋条件、更远的距离接收到敌方潜艇的声音信号。LCS任务模块项目主管凯西・莫顿上尉在接受“侦察勇士”网站记者的采访时说：“我们有能力进行潜艇远距离探测。”报道称，作为计划的一部分，海军一直用“自由”号即LCS-1在加利福尼亚近海搜索模拟敌方潜艇。海军向企业发放了3份开发合同，为LCS设计更高效、功能更强大的系统。莫顿还说：“我们将选出一套、两套或三套系统，额外进行一些设计，在这个基础上建构工程开发模型，同时削减一定重量。现在的计划是2017年底开始测试，2018年进入作战测试，形成初步作战能力。”可变深度声呐和多功能拖曳阵列扫描海底，检测符合敌方潜艇的声音信号和频率；然后将信息传回LCS上的指挥中心。莫顿还说：“它们寻找持续有效的脉冲信号。然后等一段时间又接收到另一次脉冲信号。于是，我们就能够跟踪潜艇。这种系统对于远距离潜艇探测非常有效。”轻型潜艇搜索设备对LCS非常重要――LCS依靠速度与机动性提升战斗性能。敏捷性提高自然可以让这种艇利用40节的速度躲开敌方的火力，迅速找到位置攻击敌方。LCS的反潜任务包中还有一架MH-60反潜直升机，装备有轻型鱼雷和声呐浮标，可以搜索敌方潜艇的声音信号。该反潜包还可利用可垂直起降的无人机，扫描海面寻找敌方活动，通过数据链发回实时视频图像。最终，海军打算用轻型开发模型取代目前商用标准规格的可变深度声呐和多功能拖曳阵列系统。 
首页|军事新闻ï长征七号火箭装备国产新型发动机 创造三项首次ï2016-06-27 09:50:00ï中国【环球网军事-航空6月27日报道】2016年是航天大年，今年我国将发射长征七号、长征五号、神舟十一号和天宫二号，其中长征七号运载火箭首飞今年的重头戏。为什么说长征七号火箭首飞是今年的重头戏？它有多牛？长征七号火箭是我国研制的新型中型运载火箭，大家知道，我们现役中型运载火箭包括长征二号系列、长征三号系列和长征四号系列，为什么有了他们还要研制中型运载火箭呢？火箭更新换代是火箭不断发展的必然要求，就像我们手机用久了需要更换性能更好的新手机一样，火箭用久了也要进行更换。我们现役的长征系列中型运载火箭性能已经无法满足要求，和世界先进水平也有一定的差距，因此，我们需要新的中型运载火箭。进入21世纪，我国适时启动了新一代运载火箭研制计划，新一代运载火箭以“通用化、系列化和组合化”为设计原则，按照为“一个系列、两种发动机、三个模块”的总体发展思路进行研制，形成新一代小、中、大液体运载火箭系列。三种模块按照不同的方式组合起来，就形成了长征五号、长征六号和长征七号三种新一代运载火箭。因此，长征七号是我国新一代运载火箭家族中的一员。它的兄弟长征六号在去年9月20日发射成功，成功将20颗卫星送入太空，创下了我国运载火箭一次发射搭载卫星数量最多的纪录。长征七号火箭“肩上”的担子可不轻，它要为我国未来空间站发射“天舟”货运飞船，服务于载人航天工程后续任务。其实，它不仅可以发射货运飞船，未来也要发射各种卫星，甚至载人飞船，逐步替代长征二号系列、长征三号系列和长征四号系列。长征七号这个“大高个”身高53.1米，腰围(芯一级直径)3.35米，“体重”(起飞质量)594吨，最多可将13.5吨货物送上太空。它的芯一级安装了2台YF-100发动机，四周捆绑了4个火箭助推器，每个助推器安装了1台YF-100发动机，火箭芯二级安装了4台YF-115发动机。这两种发动机都是我国新研制的液氧煤油发动机，YF-100推力是1200千牛，YF-115推力是180千牛。它们的燃料是液氧和煤油，燃烧的产物是水和二氧化碳，无毒无污染，因此很多人把它称为绿色发动机，长征七号也就成了“绿色火箭”。以往我们的火箭发动机采用的燃料主要是二氧化氮和偏二甲肼，这种有毒的燃料，运输和加注都要把它伺候得妥妥帖帖，稍有不慎，它就会让你追悔莫及。长征七号成功发射创造三个“首次”：海南发射场建成后的首次发射任务；我国运载火箭首次实现从海路整体运往发射场；长征七号首次飞行。这里很多人可能会问，我国已经有了酒泉、太原和西昌卫星发射场，为什么还要修建海南发射场呢？发射场选址很有讲究的，对气象、地形、地质等等都有特定的要求。其实，在上世纪70年代，我国在航天发射场选址时就对在海南建设航天发射场进行了评估，但由于种种因素，被认为最佳选址之一的海南最终只能说拜拜了。后来，随着条件的成熟，海南又开始建设航天发射场。相比酒泉、太原和西昌卫星发射场。文昌发射场具有3个优势：第一，地处低纬，节约能耗。我们知道，低纬度的地方地球球自转线速度大，火箭发射可以利用这个自转线速度，利用惯性，减少能耗。同一火箭在不同纬度的发射场，纬度越低运载能力就越高。第二安是全性好。文昌以东都是浩瀚大海对火箭自身航区及残骸坠落都好。通常来说，在火箭升空后，火箭助推器和部分箭体是会“分家”的，从天而降的火箭残骸可不是天上掉下来的馅饼，被它砸了那就倒大霉了。文昌发射场射向1000公里范围内均为浩渺无垠的南海，发射时划一个禁航区，只要你听话，就不会砸到谁了。第三海运便捷。长期以来，由于中国铁路隧道直径的限制，火箭的“腰围”就受到了限制，直径超过3.5米就不能通过铁路运输。这制约了中国运载火箭的发展，是导致中国大推力火箭与国外先进水平一度存在差距的一个重要原因。而与此形成鲜明对比的是，文昌基地处在滨海地区，临近的港口，大型火箭可以用运输船漂洋过海去文昌，不要说长征七号3.35米的直径，就是长征五号5米的直径也可以很方便地运往海南发射。当然，海南文昌发射场并不是十全十美，比如，这里多雨潮湿，此外还有台风天气等，但不要担心，这些在火箭设计和建设发射场之前就想到了这些“烦人”的东西，针对性解决这些问题。长征七号火箭发射成功意义不小，它为下半年身材更大的另一个兄弟――长征五号火箭首飞奠定了基础，推动我国走向更远更广的太空。我们的征途是星辰大海！ 
首页|军事新闻ï俄媒：俄将提供RD180发动机 中国迫切需要ï2016-06-27 09:46:00ï【环球网军事6月27日报道】俄罗斯国家航天集团25日宣布，普京总统访华期间，俄中两国政府签署了航天空间研究与利用领域的保护技术知识产权协议。这一协议的签署为俄中两国在火箭发动机和航天运载设备领域合作提供了法律基础。从而为俄罗斯向中国出售RD-180火箭发动机奠定了基础。俄罗斯军工综合体网站25日报道称，近日，俄罗斯副总理罗戈津表示，俄中已接近签署向中国提供RD-180火箭发动机的政府间合同。他表示：“俄罗斯方面有意获得用于太空领域的微电子元件。”他说，“我们及中国伙伴把提供火箭发动机本身视为更广泛合作的一部分，例如，在未来重型火箭设计领域，在空间站和远程太空飞行领域。俄罗斯生产商在发动机制造领域拥有十分重大的技术成果。尽管我们与美国的关系存在各种困难，我们仍将继续向美国提供火箭发动机，对中国的情况也是如此。”俄罗斯高级经济学院专家瓦西里・卡申表示，中国非常需要这款火箭发动机。目前中国正在实施重型运载火箭发展计划。他说：“中国一是要将这种火箭发动机用于建设自己的空间站。另外，中国还制定了深空探测计划，包括在不久的将来飞往火星。中国为实施这些太空计划，需要推力更大的运载火箭。”他说，目前中国正在生产类似于苏联时期的RD-120火箭发动机，这种发动机已经落后。因此，中国希望向俄购买更先进的重型火箭发动机。▲ (大 鹏) 
首页|军事新闻ï外媒：中国核潜艇通过马六甲海峡 印尼海军回应ï2016-06-27 09:44:00ï【环球网军事6月27日报道 环球时报记者 郭媛丹 特约记者 任重】据印尼Metro TV网站25日报道，解放军南海舰队舰艇编队25日通过马六甲海峡。编队包括攻击核潜艇409艇、导弹护卫舰运城舰和远洋打捞救生船“永兴岛”号。报道称，中国舰艇编队通过马六甲海峡前不久，印尼总统佐科率团视察了位于南海的纳土纳群岛。不过，印尼海军发言人称，只要中国海军实行无害通过就没有问题。文章称，印尼海军军舰和巡逻机24日发现这支中国海军舰艇编队通过了班达亚齐水域，并对其进行监视。印尼海军发言人艾迪・苏吉托称，它们可能是中国海军护航编队的一部分，“只要中国海军实行无害通过，应该没有问题”。针对印尼媒体把中国舰队驶过班达亚齐水域与佐科视察纳土纳群岛进行关联，苏吉托回答说，“没什么特别的，就像其他国家的军舰一样，只要没有违反规定，没有必要对其进行调查。”他补充说，“只要不违反《联合国海洋法公约》有关无害通过的规定，任何国家的军舰都有权利通过纳土纳群岛附近海域。”中国军事专家李杰26日接受《环球时报》记者采访时表示，对于印尼媒体报道的中国潜艇通过马六甲，他无法证实。李杰表示，印尼海军发言人的表态表明国际社会越来越接受中国潜艇远海训练常态化。2014年中国潜艇通过马六甲海峡进入印度洋时，国际社会反应激烈，再早些时候连中国潜艇进入西太平洋海域都会刺激相关国家的神经，但随着中国潜艇远航训练的常态化，国际社会已逐渐接受和认可。李杰说，中国潜艇执行远海训练的时候都会走国际水道，严格遵守国际法和国际通行做法，避免纠纷。海军军事学术研究所研究员张军社26日对《环球时报》记者介绍，班达亚齐水域在马六甲海峡的西口，马六甲海峡是用于国际航行的领海海峡，包括军用船舶在内的所有国家的舰船都可以行使过境通行权。张军社说，班达亚齐水域距离纳土纳群岛非常远，把中国编队正常通过马六甲海峡和近期印尼海军在纳土纳群岛附近抓捕中国渔船的事联系在一起，纯属过度联想。该文章里提及，印尼海军发言人称，这可能是中国海军护航编队的一部分。但根据公开报道，第二十三批护航编队由导弹护卫舰湘潭舰、舟山舰以及综合补给舰巢湖舰组成。由此分析，该潜舰编队应该不是中国海军护航编队的一部分。 
首页|军事新闻ï大学生退伍士兵优惠政策难落实 军地携手处置ï2016-06-27 09:23:00ï本报讯 特约通讯员李平、冯超报道：“这边，百十催征鼓激发大学生踊跃应征；那边，一声退堂鼓凉了适龄青年参军热情。”今年的征兵宣传动员，四川省成都警备区遇到了一个小风波，他们及时与地方有关部门联手处置，取得了较为理想的结果。成都，是四川省高校集中的地方，为提高大学生征集比例，该警备区组织各人武部在每所高校都设立了征兵宣传站，广泛深入开展征兵宣传活动。然而，征兵宣传进高校不久，宣讲员就在某高校遭遇了尴尬。有一名大学生退伍士兵对学弟学妹说：“入伍前优惠政策讲得我热血沸腾，退伍后却不能及时兑现。”这句话就像是一瓢凉水，浇凉了一部分大学生的参军热情。此事引起成都警备区领导的高度重视，他们专门派出干部找当事人详细了解情况。原来，这名大学生入伍时，某高校未对大学生士兵的学分制度作出具体规定，导致已修一半学科的这名大学生退伍复学后须全部重修学业。他找有关部门反映情况，一时没有得到满意的结果，便觉得受了委屈。情况核实后，警备区领导及时和校方沟通协调，积极做好这名大学生退伍士兵的复学工作，确保其合法权利得到保障。举一反三，该警备区对征集大学生入伍中遇到的一些实际问题进行梳理，发现在大学生参军优待政策的落实上确实存在一些具体问题。为此，他们协调成都市出台了《关于进一步鼓励大学生入伍的意见》。该市军地联合作出规定，定兵后至起运前，通知大学生新兵办理相关优待政策的登记手续，通报高校武装部及时建立优待金发放档案，解决优待金发放不及时问题；新兵入营2个月内，警备区将入伍大学生名单通报市教育局，并协调相关高校办理学费补偿代偿手续，足额发放到位；大学生士兵服满义务兵役退伍返校后，警备区协调高校及时给退伍大学生办理复学转学手续；已经毕业的大学生退伍士兵，该市按照有关政策推荐到企事业单位就业，并在专武干部招录中优先录用大学生退伍士兵。大学生参军优待政策落地，高学历青年参军热情高涨。据6月20日的统计，该市大学生报名应征人数较去年增加了四成。点评 贝 骁兵役工作是一个系统工程，它不仅涉及面广，而且它是由许多环节连接而成的一个完整的回路。兵员征集，是兵役工作初始阶段做的事；优抚优待，是兵员服役期间直至退伍之后各级政府要做的事。因为它是一个回路，所以后续阶段对起始阶段的影响较大。大学生士兵退伍后，涉及的优抚优待政策较多，除通行的优抚金外，还涉及学费补偿、复学、转学、考研等问题，牵涉部门多，落实起来比较麻烦。但是，再麻烦也得把该办的事办好，切不可让人觉得动员的时候说得多、说得好，落实政策的时候做得少、做得不好。由此，提醒各地各级兵役机关，既要做好征兵宣传动员，更要重视落实优抚优待政策。
首页|军事新闻ï西藏军区司令员、政委:切实肩负起固边稳藏历史重任ï2016-06-27 09:16:00ï习主席指出：“治国必治边、治边先稳藏。”这一重要论述既阐明了西藏在国家战略全局中的重要地位，又赋予了西藏军区部队特殊的使命要求。我们要坚定不移地用习主席重要指示精神领航指向，铭记厚望重托，加快转型发展，始终以赶考姿态激情干事业、忠诚守边疆，在新的起点上奋力推进军区部队转型发展，切实肩负起固边稳藏的历史重任。西藏作为国家的重要战略方向，既是我国的生态屏障，更是我国的安全屏障。驻藏部队担负着捍卫边防稳定、维护社会稳定的双重职能，使命光荣，责任重大。作为深化改革后的第一代建设者，必须自觉提升站位，强化使命担当，切实用习主席重要指示引领转型发展。从民族复兴伟业找准着眼点。实现民族复兴的中国梦，是中华民族的百年夙愿，是当代共产党人的庄严承诺和历史使命。今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，但也面临许多严峻挑战。建设一支强大的人民军队，是实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的时代要求，对巩固党的执政地位、维护国家政治安全和社会稳定具有极为重要的意义。西藏工作关系党和国家工作大局，西藏稳定涉及国家稳定，西藏安全涉及国家安全。军区部队作为保卫祖国西南边防、维护国家统一安全的坚强柱石，作为推动西藏跨越式发展和长治久安的基本力量，要自觉着眼党和国家工作全局，着眼实现党在新形势下的强军目标，努力建设能够肩负光荣使命的过硬部队。从改革强军事业找准发力点。强军兴军动力在改革，出路也在改革。习主席以实现中国梦强军梦的战略考量，以抢占军事战略制高点的时代考量，以确保党和国家长治久安的政治考量，把改革强军重任扛在肩上，亲自决策成立陆军领导机构，向陆军授予军旗并致训词，必将加速推进陆军现代化建设进程。我们要深刻领会习主席推动改革强军的深远考量，自觉把思想和行动统一到习主席改革强军战略思想上来，把智慧和力量凝聚到推动部队转型发展上来，按照“机动作战、立体攻防”的战略要求，把发展方向标定在“充实合成、灵活多能”上，把转型路径确立在“信息主导、体系制胜”上，努力把军区部队建设成为一支能打仗、打胜仗的拳头部队。从固边稳藏主业找准落脚点。西藏地处祖国西南边陲、青藏高原腹心，肩负着维护祖国统一、国家安全、社会稳定的重要责任。维护和推动西藏长治久安，是军区部队的神圣使命。60多年来，一代代西藏官兵在高原缺氧的恶劣环境下，不畏艰苦，甘于奉献，为保卫国家安全、维护边疆稳定、推进西藏发展作出了突出贡献，形成了“老西藏精神”“两路精神”等精神财富。随着我国由大向强跃升，西藏的稳定发展越来越重要。实现西藏社会局势的持续稳定、长期稳定、全面稳定，还面临着长期的、复杂的挑战。作为新一代西藏军人，要从战略和全局的高度，努力把军区部队建设成为固边稳藏的重要力量，真正做到在关键时候发挥关键作用，在重要方向作出重要贡献。习主席非常重视西藏建设，强调要多做打基础、利长远的工作。这一重要指示，为西藏军区建设发展提供了科学方法指导。必须立足西藏实际，紧跟改革步伐，主动适应新体制，带头实现新转变，推动改革举措落地见效，助力军区部队建设转型升级。积极主动更新观念。体制机制的脱胎换骨，呼唤思想观念的深刻革命。要坚持以“新体制、新职能、新使命”大讨论为抓手，努力跳出“大军区运行方式、省军区建设模式、传统守土卫疆思维定势”，切实让实战、创新、体系、集约、融合的新理念在头脑中深深扎根。着眼作战体系重塑，摆脱战建分割、就建抓建的单一思想，树立抓建谋战、抓管促战、抓训备战观念。着眼领导方式转变，强化法治信仰和思维，持续纠治有法不依、执法不严、违法不究的不良倾向，培塑形成依法决策、依法指导、依法履职的习惯和自觉。着眼适应转型发展，不断提升能力建设水平，在强军强能、质量促能、一专多能中适应新职责、胜任新岗位。全面适应体制革新。适应新体制，才有新发展。要加紧建立健全与新体制相适应的工作运行机制，做到机制健全、关系顺畅、权责明晰、协作密切、运转高效，不断释放改革的整体效能和综合效应。准确把握职能定位，找准“建、训、管”和“战、用、评”的结合点，统合陆军和战区“两个界面”的要求，对接建设和作战“两个端口”，使军区成为部队建设管理的“主导方”、联合作战的“参与者”、支撑行动的“供给侧”。彻底转变作风，切实从形式主义、官僚主义中摆脱出来，治虚求实、除假立真、化繁就简、戒松从严，立起与改革大势相适应的好作风。着力转变工作方式，探索建立权责明晰的上下衔接机制、相关配合的横向协作机制、简约高效的内部运行机制，实现从粗放到精准、从经验到科学、从不计成本到注重效益的转变。大力推开实践创新。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。牢固树立“越是深化改革越要跟进打基础、越是转型发展越要重视打基础”的意识，保持“几年干成一件事”的毅力、拿出“一年干好几件事”的效率，狠抓实践创新，为部队转型发展奠定坚实基础。始终把创新摆在建设发展全局的中心位置，抓住深化国防和军队改革重要契机，发挥战建合一优势，系统推进力量结构创新、治军方式创新、备战模式创新，使部队向充实、合成、多能、灵活方向发展，努力实现从体制优势到发展优势的“二次飞跃”。坚持任务牵引，适应国家战略利益发展的新要求，大力发展新型作战力量，加强军区部队信息化、立体化、特种化建设，努力形成现代化战斗力生成模式。积极营造勇于冒尖、敢闯敢试、鼓励成功、宽容失败的创新生态环境，立起创新者有为有位的用人导向。习主席指出，在高原上工作，最稀缺的是氧气，最宝贵的是精神，评价西藏干部是“献了青春献终身、献了终身献子孙”，要求各级要真诚关心和体谅西藏干部。这既是对西藏干部的体恤褒奖，更是对全区官兵的激励鞭策。我们要自觉把关怀和鞭策化为强军兴军的实际行动，既全力担当维稳控边重任，又认真履行战建训管重责，以务期必成的使命感、生逢其时的自豪感、重任在肩的责任感，努力创造无愧于党和人民的新业绩。坚持举旗铸魂。坚决听党指挥、绝对忠诚可靠，是我军战无不胜的根本原因所在。要牢牢把握政治建军这个建军之本，持续深入贯彻古田全军政工会精神，坚持用习主席系列重要讲话精神统一思想行动、凝聚意志力量，自觉强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决贯彻军委主席负责制，始终严守政治纪律和政治规矩，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。一体抓好“两学一做”学习教育和改革强军主题教育，大力加强党史军史和光荣传统教育，高度重视做好意识形态工作，持续培塑“四有”新一代革命军人，着力锻造“四铁”高原劲旅。聚力务军备战。战建分离的新体制，体现的是对备战打仗的再聚力。要坚定自觉树牢实战化导向，强化随时准备打仗的思想，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，始终把全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，积极营造有利于提高战斗力的鲜明导向。加强实战化准备，按照机动作战、立体攻防的要求，基于使命论证能力指标，基于任务设计发展规划，不断提高部队建设和军事斗争准备标准化规范化精细化水平。大抓实战化训练，坚决改进训风演风考风，坚持从实战需要出发，从难从严摔打锤炼部队，突出信息化现实背景训、突出体系作战主要形态训、突出精兵夺要典型战法训，切实把核心作战能力练强练精。不断强化职能意识，大力发扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神，着力培塑宁可生命透支、决不使命欠账的责任担当和血性胆魄。强力正风肃纪。作风事关改革强军成败。要始终铭记习主席“三个永远在路上”谆谆告诫，坚持“驻守生命禁区”与“不留整肃盲区”相统一，持续抓好专题教育整顿和反腐倡廉建设，推动践行“三严三实”常态化长效化。从严求实建强班子，坚定理想信念这个主心骨，挺起纪律规矩这个顶梁柱，做到公道用权不任性，严守纪律不越线，廉洁自律不贪财，管好“三圈”不失范，立起忠诚、干净、担当的好样子。坚持扎紧“笼子”与严打“板子”相统一，彻底破除各种潜规陋习和顽瘴痼疾，坚决杜绝“环境艰苦找补偿”等思想问题，彻底肃清郭伯雄、徐才厚案件流毒影响，着力打造海晏河清的政治生态，不断凝聚强军兴军的磅礴力量，以部队全面建设和军事斗争准备的优异成绩向党中央、中央军委和习主席交出答卷。（作者系西藏军区司令员许勇、政治委员刁国新）
首页|军事新闻ï长征七号飞天带了啥：空间轨道“空中加油机”ï2016-06-27 09:14:00ï长征七号运载火箭首次飞行究竟带了啥？记者日前从长征七号运载火箭首飞任务新闻发布会上获悉，为充分发挥长征七号运载火箭首飞的综合效益，综合统筹有关需求，火箭搭载了远征1A上面级、多用途飞船缩比返回舱等试验载荷。远征1A上面级本身也是一种航天器，具有独立自主飞行、多次启动、长时间在轨等特点，由长征七号运载火箭发射进入地球轨道后，能将其他有效载荷从某一轨道送入其他轨道或空间位置。远征1A的主要任务是：验证多次启动、长时间在轨飞行等技术，并作为其他载荷的搭载平台，按程序将遨龙一号、翱翔之星、天鸽飞行器分别“摆渡”到不同的预定轨道，开展相关在轨试验。多用途飞船缩比返回舱，是长征七号运载火箭首飞搭载载荷之一。返回舱总质量约2600千克，高度约2.3米，最大外径2.6米，采用返回舱和过渡段的两舱构型。返回舱同其他载荷一起，由长征七号运载火箭送入轨道，并由上面级进行飞行和返回控制。飞行时间约20小时，之后返回舱与上面级分离，再入返回东风着陆场。多用途飞船缩比返回舱主要用于获取返回舱飞行气动力和气动热数据，验证可拆卸防热结构设计、新型轻量化金属材料制造等关键技术，并开展黑障通信技术试验。“遨龙一号”空间碎片主动清理飞行器将在前期技术研究和地面试验的基础上，以模拟的空间碎片为目标，验证碎片清除关键技术，任务结束后进行钝化处理。此次长征七号运载火箭搭载2个天鸽飞行器，将开展在轨信息中继技术试验，也可以作为信息中转站，进行天地信息传输。在轨加注实验装置作用类似于“空中加油机”，用于在空间轨道上为卫星、空间站等航天器进行气、液补给，延长航天器的工作寿命。在轨加注实验装置与远征1A上面级不分离，试验任务结束后再入大气层烧毁。采用标准立方星理念设计，由在校研究生及青年教师参与研制，质量33千克，在轨工作寿命1年，将开展地球重力场测量、空间抗辐射实验以及自然偏振光导航技术验证等创新实验。
首页|军事新闻ï解放军摩步旅转型变身空骑新锐 机降携带重火力ï2016-06-27 09:10:00ï本报讯 刘苑、特约记者李勇报道：6月中旬，第1集团军某摩步旅以全新面貌亮相演兵场，受到上级领导和参演官兵的广泛关注。近年来，这个旅注重创新驱动，主动探索空骑快反这一全新作战样式，助力“陆地猛虎”转型，成为演训场上的空骑新锐。“陆军由区域防卫型向全域作战型转变，必须更加注重创新驱动！”面对战斗力建设提出的新要求，该旅党委一班人结合担负的使命任务，主动提出向空骑快反新型作战力量转型的建议，得到了上级的认可和支持。按照“合成、精干、多能”的要求，他们围绕机降作战战法、编携配标准、多源情报获取、信息系统构建等重难点问题，梳理形成4类30多册理论成果，系统论证了机降作战5个方面20多种编组配载标准和64类人员携装方法，基本形成机降作战降法、打法、保障法的理论体系。通过挖掘官兵创新潜力，革新器材5类23项，探索总结出高高度、低高度、小速度掠地飞行等情况下，携带各型装备的多种机降方式。该旅七连二班摸索的迫击炮、重机枪等装备携带方法，结束了过去机降演练无重火力携带的历史。为了让快反突击作战能力融入日常战备，该旅全面升级基层战备信息系统，拓展深化“战备数据库”建设运用，实现方案计划动态修订、兵力运力快速计算。记者在该旅一营战备拉动现场看到，副营长张林点开一体化作战平台的战备方案动态修订系统，选择当前任务后便一键生成作战方案，全营官兵按方案有序完成作战准备。该旅近年来多次被上级表彰为军事训练一级单位，30多项创新成果通过实战化检验，其中机降作战模拟评估系统、某型电台模拟使用软件等成果获军队科技进步奖。
首页|军事新闻ï党报：美南海炫武激发中国增强捍卫自身利益能力决心ï2016-06-27 09:09:00ï美国推动南海军事化、炫耀武力的言行，加深了中国对自身利益受到损害的担忧，激发了中国增强捍卫自身利益能力的决心南海诸岛自古以来属于中国。上世纪70年代前，就南海诸岛属于中国这一点，没有任何国家提出异议。从20世纪70年代起，在巨大的资源前景的诱惑刺激下，部分沿岸国家陆续侵占中国南沙群岛部分岛礁，菲律宾和有的国家还以南沙群岛位于自其本国海岸起200海里范围内为由，企图以海洋管辖权主张来否定中国对南沙群岛的主权。用一句通俗的话说，中国南沙遭到了哄抢。中国当时不是没有能力制止非法侵占行为，而是采取了极为克制的态度。但中国是有底线的，任何一届中国政府都不会在主权问题上做任何妥协。现在，中国在南海南部没有一口油气井，中国的渔船经常被扣、渔民经常被抓。人们要问，这究竟是“以大欺小”，还是“以小欺大”？与有关当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商解决领土主权重叠的争议，这是中国的一贯主张和做法。自20世纪60年代以来，中国通过谈判协商，已经与14个陆地邻国中的12个解决了边界问题，这是中国通过双边谈判协商取得的成就，也是中国奉行独立自主的外交政策、睦邻友好的周边外交政策，以及践行国际法、维护国际法最好的例证。在南海问题上，中国始终致力于通过谈判协商妥善解决争议。2002年，中国与东盟10国签署了《南海各方行为宣言》。仁爱礁的故事是最好的说明。中国完全有能力把那艘赖在那里的菲律宾船只拖走，但为了南海稳定大局，中国善意以待、耐心等待，始终保持非常克制的态度。菲律宾在南海问题上背信弃义的事实是清楚的。2011年，菲律宾还与中国共同发表声明，承诺坚持通过谈判协商解决争议。然而仅仅一年多时间后，菲律宾就在事先未告知中国、更未征得中国同意情况下，突然单方面提起仲裁。这种单边行为，由于中国不接受、不参与，成了菲律宾及其幕后势力背着中国搞的无聊游戏，毫无法律意义，无益问题解决，只会激发矛盾，搬起石头砸自己的脚。关于海洋划界问题，《联合国海洋法公约》第298条明确规定，缔约国可以作出排除性声明，而中国在2006年已经作出声明，不接受包括仲裁在内的争端解决程序。这不只是中国一家的做法，世界上近30个国家都采用过这种方式。所以中国从一开始就表明不接受、不参与仲裁，更不会承认裁决，这完全符合包括《公约》在内的国际法，是正当的、合法的，是尊重国际法、维护《公约》完整性和权威性的行为。仲裁庭如果置《公约》基本原则于不顾，置国际政治常识于不顾，强行做出裁决，将开创一个危险的先例，将打开一个海上“潘多拉盒子”，仲裁者自身也将受到历史的审判。美国在南海问题上扮演了重要角色。美国把中国的快速发展视为对其全球领导地位的挑战。近年来，美国加快推进“亚太再平衡”战略，把中国视作主要“平衡”对象。作为一个南海域外国家，从太平洋一侧跑到另一侧来，直接介入南海争议，以反对“南海军事化”之名大行“南海军事化”之实。在南海兴风作浪的是哪国的飞机和军舰？发出破坏地区和平稳定恶言的是哪国的高层人士？看一看各国媒体的报道，就会一目了然。美国推动南海军事化、炫耀武力的言行，加深了中国对自身利益受到损害的担忧，激发了中国增强捍卫自身利益能力的决心。不是中国的我们一分不要，该是中国的我们寸土必保，这是中国的意志和能力所决定的。美国大可不必担心中国强大了就挑战它的全球利益。“和为贵”等理念在中国代代相传，和平的基因深植于中国人民的血脉之中。中国将坚定不移走和平发展道路，既无意于成为世界超级大国，也无意于在亚太地区做“老大哥”，更不想在美国描绘的所谓“新地缘政治战略竞技场”上与谁搏斗。中国将继续做现行国际体系的参与者、建设者、贡献者，坚决维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，维护世界和平发展，推进地区繁荣稳定。
首页|军事新闻ï军报：一些指挥员有短板 不尽快解决怎么可能打赢ï2016-06-27 09:05:00ï本报评论员兵者，国之大事，存亡之道，命在于将。“战争年代跟着能打仗的将军，那是福气。东南西北，跟着甩开膀子打就是了，打胜仗、少流血，还能学到许多本事。”一名百战沙场老兵的生死之悟，道出了一个战场铁律：打仗也是斗将。千军万马看指挥。战争的前台是官兵血与火的对抗，后场则是指挥员智与勇的较量。指挥员是战场上的灵魂，能力素质决定战争胜负。我军之所以在抗日战场上以少胜多，在解放战争中以弱胜强，在朝鲜战场上以劣胜优，与各级指挥员高敌一筹的用兵之道有着直接关系。“闻道朔方多勇略，只今谁是郭汾阳”。众多开国将帅，无不是能征善战之人。“常胜将军”粟裕、“军神”刘伯承、“彭大将军”彭德怀、“白袍小将”杨成武、“中国的夏伯阳”徐海东等，个个运筹帷幄，人人用兵如神。“谁敢横刀立马？”战争年代，血火战场，所向无敌是一名战将的最高荣誉；“谁能执戈挥师？”和平时期，实战演训，练兵备战是一名指挥员的千钧重任。决胜于未来，决战于平时。什么样的指挥员带出什么样的部队。一支部队的气质通常就是指挥员的气质。指挥员目光聚焦打仗，官兵就会瞄准战场靶心；肩膀勇担风险，基层就敢放手真打实练；手握打仗标尺，训练就会腾起滚滚硝烟；脚踏战争前沿，演习就会更加贴近实战；胸中充盈血性，部队就能焕发铁血精神。现在，一些指挥员存在明显的能力素质短板。有的对信息化战争研究不深，不熟悉作战准备规律，走程序、演套路，节奏拖沓、内容空洞。有的不研战、不知敌，态势掌握笼而统之，作战计算大而化之，拍脑门决策、想当然指挥。有的不会组织作战协同，不会临机处置情况，指挥训练重谋略轻控制、重计划轻应变，缺乏险局、难局历练。这些问题不尽快解决，怎么可能带出虎狼之师，怎么可能赢得战场胜利？没有指挥“合格证”，就没有打仗“资格证”。对于指挥员来说，指挥能力之痛是根本之痛，指挥能力差距是致命差距。指挥训练是十年磨一剑，领兵打仗则是一朝试锋芒。指挥“合格证”要用血汗来取得，打仗“资格证”则要用战场来检验。谁在“合格证”上偷工减料，谁就会在最严酷的战争审计师面前原形毕露，就会被无情吊销“资格证”。这能力那能力，练兵备战才是真能力；这本事那本事，领兵打仗才是真本事。唯有常怀能力之“忧”,常发胜战之“问”，常思领兵之“责”，把岗位当战位，把演训当打仗，把军装当战袍，集中精力研究军事、研究练兵、研究打仗，努力掌握信息化战争制胜机理，把握信息化战争指挥规律，方能在未来战场上树起胜利大旗，成为成功书写战史的人。
首页|军事新闻ï空军导弹旅组建2年完成13项重大任务 军官被风掀起ï2016-06-27 09:03:00ï郭利超本报特约记者杨进西部战区空军某导弹旅组建仅两年，却先后转战7地，出色完成13项重大任务，创造了“当年组建、当年接装、当年打靶”的优异成绩。6月上旬，记者到该旅探寻成绩背后的奥秘，官兵纷纷表示：好风气就是战斗力！部队风气正，我们搞训练干工作有劲头！记者见到刘刚军时，他正在战车上检修某型装备。这位30多岁的技师，现在已是空军作战部队的技术骨干，他说：“不是旅党委的阳光用人，我不会取得今天的成绩！”2014年7月，该旅组建后不久，新年度空军技术骨干考评展开，刘刚军本想争取一下，可是现实情况很快让他打消了念头。当时，全旅已有7名同志调入前在原单位被评为空军技术骨干。这7人平均年龄40岁，有的兵龄比旅长、政委还要长。论资排辈，这些人都排在刘刚军前面，怎么也轮不到他。然而，旅党委考评技术干部的通知却出人意料：新装备要有新标准新要求，考核与接装要同步展开，考评技术骨干的大门向全体干部敞开，重新进行评定！敞开大门不意味着放开标准。为了真正让优秀者胜出，旅党委常委深入各营连调研，与技术干部逐一交流、征求意见，在此基础上，他们反复研究，制订出台《专业技术干部定期考评实施方案》。随后，他们分民主测评、支部评议、专家评定、综合评定等4个步骤，从政治表现、品德修养、专业技能等12个方面打分，并请官兵代表监考，成绩张榜公布。最终，5名同志脱颖而出，刘刚军凭借过硬技术成功当选。“部队风气正，评比很阳光，调动了全旅官兵刻苦钻研新装备的积极性！”尽管已经过去两年时间了，但该旅不少官兵依然对这次考评记忆犹新。政治部主任杨强介绍说，与其他新组建单位一样，人才短缺曾是该旅面临的最大问题。组建时全旅官兵来自35个团以上单位，能够胜任新型装备的不足6%。两年后，一大批骨干担当重任，人才成长周期比上级预计的时限缩短了三分之二。“之所以有这个好局面，就因为我们始终坚持秉公择优选拔任用干部，真正让一大批优秀干部脱颖而出！”风气正不正，关键看领导带头好不好。这个旅组建两年，实弹靶试11发11中。外单位前来取经，询问诀窍。旅长金广旭说：“诀窍就是干部带头！”一次拉动，某营发保连紧急搭建钢管车棚，由于棚体庞大，高原风急，迷彩布始终无法固定。情急之下，指导员赵闻洲爬上数米高的棚顶徒手操作。这时，突然一阵狂风，把赵闻洲掀起，幸好他死死拽住迷彩布，整个人像风筝一样荡了起来，差一点就摔在地上……风停后，他依然趴在钢管上，丝毫没有退却的意思。战士们见状，纷纷爬上钢管作业，原本计划7天完成的工作，发保连用3天时间就保质保量完成。在前不久结束的民主测评中，赵闻洲是该营得票最高的政治工作干部。
首页|军事新闻ï军营塑身绿色健康：大学生当兵两年减重60斤ï2016-06-27 09:01:00ï魏铁建张武本报特约通讯员王怀夺从大学校园到绿色军营，从青葱学子到普通一兵,军旅梦是否如想象般美好？为能穿上一身耀眼的军装而中断学业，大学生参军到底能收获什么？在辽宁师范大学，有这样3位走进军营的大学生士兵，他们有的考上军校扎根军营，有的转为士官继续逐梦，有的离开部队走进社会，用不同的选择为“大学生士兵”这个称谓作出生动的注脚。5月15日上午8时，马泽源的电话终于打通，电波那端传来急切的声音：“对不起，这里和北京有2小时的时差，我们马上要出操。”马泽源现在是驻新疆某部一名基层军官。2008年高考，他被辽宁师范大学工商管理系录取，本来朝着设计好的“毕业后留学或进跨国公司”的人生路线前进，却因学校的一次征兵动员而中断。“还是不甘心吧！”谈起入伍，马泽源说得很干脆。高考后，他曾想报考解放军国际关系学院，却未能如愿，这次学校的征兵宣传瞬间点燃了他的军旅梦。当年12月，在同学们不甚理解的目光中，他穿上军装，登上了驶向军营的列车。比马泽源更难让人理解的，是2009年12月入伍的张学士。当兵那年，张学士正在辽宁师范大学读大二，他成绩全班第一，拿着奖学金，在全系综合素质排名中位列前十，可谓校园里的学霸。当他决定参军时，同学们非常不理解。起初，他用“当兵帅”“想锻炼自己”来解释。后来，他找到了“站得住脚”的理由：算“经济账”，当兵两年后复学，不仅减免学费，而且还有数额不菲的补偿金；算“前途账”，当兵两年算基层经历，以后大学毕业，参加公务员和企事业单位招聘都有优惠政策。这时，又有同学跳出来说他“功利”，这让他哭笑不得。与两位学长相比，翟金辉2010年12月参军时，想的就简单多了。当兵前，翟金辉体重180斤，两年后退役时体重120斤，减肥的目标超标实现。当初为了参军，他有半年时间每天早起跑步，体检时，体重刚好卡在标准上限范围内。其实，翟金辉当初还有更多的考虑。他觉得自己做事优柔寡断，缺乏雷厉风行的气魄，“想去部队练练”，至于优待补偿，他倒是并没在意。当下，价值取向日益多元化，参军入伍动机千差万别。但在马泽源、张学士和翟金辉的身上，我们看到了青春梦与军旅梦的交汇。每年，在辽宁师范大学欢送新兵入伍的大会上，主管武装工作的副校长朱成利都要有这样的寄语：青年学生只有把个人梦想与国家需要相结合，未来才能有更大发展。他认为，国家的优惠政策是对大学生士兵的补偿，补偿他们中断学业、延迟就业的损失，绝不能看做是利益交换。两年的军营生活，既漫长又短暂。对怀揣梦想的大学生士兵而言，无疑是一个磨砺和沉淀的过程。2009年3月，马泽源下连成为一名炮兵计算兵，面对每天12个小时的强化训练，内心滋生了抵触情绪。怀揣考军校的目标，他陷入疑惑和彷徨：一名大学生，天天坐在马扎凳上做加减算术，有意义吗？对考学有帮助吗？一次，部队组织火炮实弹射击，半夜露宿戈壁滩，凶猛的蚊子叮得他防不胜防。无奈，他只好穿着雨衣，和蚊子打游击战。训练生活虽然紧张，但战友间的情谊却让他感受到集体的温暖，马泽源渐渐将烦恼抛之脑后，找到了当兵的快乐。日子一旦有了嚼头，就不再是熬。两年后，马泽源获得了复习备考资格，之后一路绿灯考入军校。马泽源几乎是跑步抵近梦想，张学士的寻梦之路却漫长曲折。到了部队，张学士才逐渐对大学生士兵提干政策有了了解，提干目标越来越清晰。他规划着前途：选取士官后拿到本科学历，争取直接提干。当兵第2年，他和两名战友一起绘制出的漫画手册《好兵的100个细节》，被改编成动漫，随后就被调入旅宣传科。年底，动漫《好兵的100个细节》在集团军获评一等奖，他个人也因此顺利申请到假期，可定期回母校参加考试。义务兵役期满，张学士毫不犹豫地转改士官，对两年后拿到本科学位、提拔为军官充满期待。相比两位学长，翟金辉的军旅梦虽然“接地气”，却不乏色彩。翟金辉的新兵班长是全团有名的“狠角色”。新训期间，班长带着他们练蛙跳连跳1公里才算一个练习，练蹲起每600个才算一组，让他叫苦不迭。翟金辉几次想打退堂鼓，可又不禁自问，为什么别人能坚持，我就不行？问多了，也就铁了心撑下去。效果很快显现，新兵下连，每次全连5公里武装越野，他总能跑在前几名。一年下来他减掉了40多斤。据不完全统计，辽宁师范大学近年来270名参军学生中，提干和考取军校的超过8%，义务兵期间立三等功的超过10%，入党的超过15%。笔者采访中感到，两年的军营生活，对这些大学生士兵而言，收获的远不止是提干、立功、入党等看得见的目标，他们收获更多的是内在素质的提升。走进军营，他们萌生了不甚相同的青春梦想。军校4年，马泽源在多个领域崭露头角，他积极参加军事技能三项比武，成绩不俗，先后3次参与国际学员周、外军高访团接待等大项外事活动。2014年7月，马泽源毕业后到新疆某陆航部队，开始咀嚼部队平淡的生活。采访中，他说自己乐观依旧：在学校时，喜欢跑10公里，现在到了部队，开始跑20公里，以后还想跑得更长。他说自己想成为参谋军官，但因为陆航部队的参谋大多需要飞行员资质，所以会有点难。“可还是要努力一下，生活不就是这样吗？”另一边，张学士的军官梦却成为泡影。2013年6月，张学士终于拿到了本科毕业证，可大学生士兵提干工作已在两个月前开始，60天的时间差让他无缘提干。他不禁陷入深深的沮丧，好在张学士不服输，他拼命创作，一年内在军队媒体发表各类军旅题材美术作品40余幅，油画作品《小桥流水人家》获奖，自己也荣立了三等功。后来，张学士决心调整人生航向，做一个“单位因我而不同”的士兵。他把创作焦点对准部队生活，不久，他创作的油画《拉歌》再次获奖。如今，他有了新目标，计划完成军旅漫画集和油画集。与两位学长不同，翟金辉的梦想在离开部队后才灿烂绽放。退役复学后，翟金辉在学习上一路狂追，以优异的成绩顺利毕业。大连市开发区教育局来校招聘老师，204名应聘学生竞争18个招聘岗位，面试环节，前面的同学人均不到3分钟就被叫停，轮到翟金辉时，面试官被他的部队经历吸引，足足聊了5分钟。之后试讲、到指定学校实习，一路闯关,最终成为大连市一所名牌小学的老师。回忆这些，他说：“两年的军旅经历让我能沉下心来专注某件事情，能得到这份工作也和当兵的经历分不开。”辽宁师范大学副校长朱成利认为，当前，不少企事业单位在招人时，很看重学生的社会实践经历，到部队当兵两年，接受系统、正规的军事化训练，是一种更加全面的成人、成才教育，具有其他社会实践难以比拟的优势。
首页|军事新闻ï航天发射场“心脏”发射前夜故障 技师如何解决ï2016-06-27 08:59:00ï本报记者邹维荣贾保华王通化长征七号运载火箭首飞成功！多用途飞船缩比返回舱着陆成功！回收成功！声声喜报传来之际，那句悬挂在海南文昌航天发射场的醒目标语，再一次在记者心头回荡：“首次要有百倍信心，百次要有首次标准！”何为百倍信心？何为首次标准？记者连线长征七号运载火箭首飞任务关键岗位人员，倾听他们讲述首飞成功背后的细节和故事。这是“新长征”路上的自信表达。记者相信，这些细节和故事里，有我们要找寻的答案。走进这些岗位，聚焦这些面孔，便触摸到了中国航天人的动人底色。“5、4、3、2、1，点火！”属于海南文昌航天发射场的这第一声“点火”口令，已经载入中国航天史册。这声让无数国人屏息倾听的口令，来自发射场01号指挥员王光义。随着这声“点火”口令，王光义一下子“火”了。各路媒体的镜头追着他、闪光灯围着他，他只得不断重复着一句相同的话：“01号只是任务中的一个代号，我只是按规定执行了任务程序而已。”语气淡定得不能再淡定，平静得不能再平静。只有熟悉王光义的人才知道，平静的背后是经验的积累。从控制系统测试到试验任务组织指挥，从01号指挥员辅助决策到01号指挥员，王光义一干就是17年，先后参加了50多次发射任务，发出的指令数以万计，无一差错。01号指挥员并非“念念口令”那么简单，需要详细了解每个分系统。此次长征七号运载火箭发射的17个分系统以及产品研制部门等很多信息，都要汇总到王光义这儿。发射前一天的晚上，记者碰到王光义。他的眼神和表情透露出一种从容和自信。“01号只有一个，但我的背后站着太多人，是这些人让我信心百倍！”王光义说，他下达口令依靠的是我国自主开发的指挥显示系统，可以将发射场五大系统――测发、测控、通信、气象、勤务保障所有的数据综合在一个平面上进行展示，让指挥员的决策判断更加全面。事实上，不仅是指挥系统，在全新的海南文昌航天发射场，国产操作系统和软件的使用，正在提升整个发射场运行的效率和可靠性。这些，都是王光义的自信之源。长征七号运载火箭直刺苍穹的瞬间，阳衡东和周围的人一起跳了起来，随后大声呐喊。这位海南文昌航天发射场电力中心变电站技师，选择以这种方式庆祝此刻的胜利。尽管长征七号运载火箭首飞成功，是无数次在脑子里预想的结果，但阳衡东总是怕出现“意想不到的事”。这不，意想不到的事竟然在长征七号运载火箭发射前一天晚上骤然来临，着实吓了阳衡东一跳。当时，他正在发射阵地高压配电室值班，突然发现录波装置启动告警！阳衡东沉着冷静，经过一番紧急排查，很快找到原因：由于雷击造成故障跳闸，引起电压瞬时跌落。他迅速切换电路，保证了系统设备状态正常运转。在火箭发射任务中，供电系统被称为发射场的“心脏”。阳衡东深知电力在长征七号发射试验中举足轻重的地位。他告诉记者，为保证电力供应万无一失，变电站在细节上想了很多办法。比如，为防止在操作过程中出现失误，他们使用了一把特殊的“五防锁”。每一个工作人员都需要先解码再操作，解码的过程便是细节提醒和警示的过程。据悉，海南文昌航天发射场中心供电站经受住了2014年“威马逊”超强台风的考验。考验背后，不仅是他们所采用的技术先进的供电设备，更是他们的责任心。6月26日上午，记者到变电站采访时，阳衡东正在设备间满头大汗地检查线路情况。记者问：“长征七号发射成功了，怎么还在忙？”他说：“‘长七’首飞成功了，还有‘长五’呢！对于我来说，更完美的永远是下一次！”只要盯着计算机里那些曲线和数据，罗昊的脸上就会露出招牌式的“痴迷”表情。身为铜鼓岭跟踪雷达系统指挥员，罗昊负责长征七号运载火箭飞行测控“第一棒”。他监测的轨迹、数据对于后面测控站点的持续跟踪至关重要。“如果我在火箭发射初始段没有跟踪到目标的话，下一站就不知道从哪里开始捕获目标，跟踪测量目标就非常难。在广袤的空域捕捉目标如同大海里捞针。”在火箭发射任务中，测控点最重要的任务，就是要找到火箭在哪儿，并接收火箭传回的数据，最终判断火箭飞行的状态。罗昊的任务，就是从火箭一点火就开始跟踪测量。发射前夜，罗昊告诉记者，点火成功并不意味着火箭发射成功，一旦发现火箭有异常，指挥员要根据跟踪的数据来决定是否需要启动火箭的自毁程序。“你看看，这里捕获的每一个数据都与梦想相连。”罗昊的梦想，便是参与航天事业。那是4年前，谁也没想到这个擅长诗词、写作、绘画、篆刻和书法的成都青年，在研究生毕业前夕，选择到海南文昌航天发射场工作。临来时，他写了一首诗表明心志：“成人离家舍故土，都城入眼渐远处。再问抉择犹不悔，见吾寻梦航天途。”梦想驱动让罗昊在科研创新的道路上勇于探索。为了提高跟踪能力，罗昊带领团队在3个月内完成了测控设备一键式跟踪研究，并成功应用于某新型雷达设备。“当我把长征七号运载火箭的一个个测量数据传回指挥控制中心时，我知道自己离梦想又近了一步！”罗昊说。看到很多人在朋友圈晒长征七号烈焰腾空的壮美瞬间，长征七号火箭煤油加注操作手毛志强自豪极了。“长征七号身上的第一滴‘血液’――煤油，可是我加注的！”发射成功第一时间，他打电话告诉自己年幼的女儿。推进剂加注工作历来被航天人视为“在刀尖上跳舞”，稍有差池就可能酿成大祸。毛志强坦言，“按下加注电钮那一刻，心情还是有些忐忑的。”因为这一次长征七号运载火箭需要加入多达170吨的煤油，首次使用大流量加注技术。某种意义上，这也是海南文昌航天发射场煤油加注系统的首次实战。毛志强和同事们打赢了这次实战，按照任务要求和时间节点，他们做到了零失误、零差错。面对如此战绩，毛志强沉吟片刻说：“其实为火箭加注不算最难，最难的是为自己加注！”为自己加注？记者第一次听到这一新奇的提法，不免好奇。毛志强的目光落在书桌上女儿的照片上又迅速收回。他说：“由于长期分居两地，加上首飞任务繁重，我们很多同事已经有大半年没和家人见面了。”“我们为自己加注的办法，就是相互晒自己家人的照片。”毛志强说到这里，脸上灿烂起来，“发射那天，家里人都在电视里看着我们呢，为了家人，我们也不能失败！”毛志强告诉记者，他的最新打算是买一个长征七号运载火箭的缩比模型，连同火箭发射的照片，寄回去后送给女儿当生日礼物。这里是我国唯一的深海陆基测控站――西沙琛航岛测控站。“可以交卷了！”长征七号运载火箭首次飞行任务圆满成功的喜讯传来，看着同事们紧紧相拥、热泪盈眶的场面，这句话从测控分系统指挥员张翔的内心深处升腾而起。从2011年建站那天起，这个面积仅0.45平方公里的小岛，便成为张翔和同事们的“考场”。那年，2艘船艇搭载设备设施运输上岛，因为担心设备被碰坏，张翔和组员们一起轮流在底舱守护。由于风大浪急，那一次他们每个人都晕船呕吐。在又闷又热的空间里，他们颠簸航行了近30个小时。靠岸的那一刻，张翔发誓下辈子再也不坐船了。可是，只要一有任务，他又义无反顾地出发。无数次出发，他们迎来发射场测控设备全系统综合校飞的时刻。这是检验能力形成的关键环节。恰在这时，张翔负责的统一测控设备遭遇不明信号干扰，跟踪目标无法锁定！虽然最终排除了故障，但那次之后，张翔告诉同事也告诉自己：“什么叫首次标准？标准别人定得再高，如果自己要求不高，那标准就是空的，标准其实永远在自己手里！”长征七号运载火箭首飞任务启动后，张翔比以前任何时候都要谨慎、细心。设备开孔，他带领组员顶着烈日和海风，爬高塔上吊车，在规定时间内完成设备标校工作，用满脸的“西沙黑”，为执行首飞任务标定了最为精确的基准。备品备件测试，他每一块都不放过，每一项都要测试。用他的话讲：“宁可备而不用，不能用时无备。”长征七号运载火箭升空后570余秒，琛航岛测控站顺利将测控“接力棒”交到了远望号测量船的手中。那一刻，张翔发现，他已经爱上这个“考场”了。当长征七号运载火箭搭载的多用途缩比返回舱拖着红白相间的大伞，缓缓降落到地面时，一直坐在直升机内调度指挥的杜运新，用力挥舞了一下拳头，紧绷多日的神经顿时松弛下来。这次任务，酒泉东风着陆场系统采用“空中搜索、地面回收”方式，成立了直升机分队、地面分队等搜索回收力量，杜运新就是直升机分队的负责人。“直升机分队主要承担返回舱空中搜索、地面处置等任务，功能包括搜索回收指挥、返回舱搜索定向、悬停施放人员和装备等内容。”说起直升机分队的职责，杜运新如数家珍。事实上，杜运新肩上的担子非常重，作为某救生大队大队长，早在2014年，他就带领部队进驻东风着陆场，开始了为期两年多的勘场训练生活。“东风着陆场地形地貌非常复杂，涵盖了山区、戈壁、沙漠、干涸湖区、沙化草地区、低矮丘陵区、河区等多种地形。规划的返回舱开伞区域范围，是神舟飞船返回舱着陆散布范围的16.7倍，搜索回收的难度非常大。”杜运新说。“难度越大越要挑战！”为了做到“搜得着、进得去、降得下、运得出”，杜运新带领搜救部队深入着陆场区，进行了艰苦细致的勘察工作，行走里程达4万余公里，掌握了丰富的数据资料。“这期间，我们还先后攻克了沙漠穿越、沙漠重载运输、搭建直升机简易停机坪等技术难题，培养锻炼了多支技术队伍，为顺利完成搜索回收任务奠定了坚实基础。”杜运新说。（本文协助采访：许京木、屠海超、张文军、颜瑜奇、陈俊环）
首页|军事新闻ï女将军程晓健转任西部战区 系空军首位女师长ï2016-06-27 08:59:00ï【环球网综合报道】据成都市武侯区人民政府官网披露，6月17日，武侯区委副书记、区长林丽会见西部战区空军副参谋长程晓健一行，双方就军地融合相关事宜进行了沟通和交流。区委常委、副区长潘永革参加会见。上述官方报道证实，原成都军区空军副参谋长程晓健已经转任西部战区空军副参谋长。现年53岁的程晓健是山东济南人，1981年成为中国空军第五批女飞行学员，先后飞过6种机型，安全飞行3240多小时，多次出色完成战斗空运、军事演习等任务，历任航空兵团副团长、航空兵师副参谋长、指挥所副参谋长、航空兵师副师长等职。2009年，中国空军特级飞行员、46岁的程晓健被任命为驻蓉运输航空兵某师师长，成为自1949年新中国成立以来中国空军出现的第一位女师长。新华网2009年7月30日刊发《“我能飞多久，就要飞多久！”――记中国空军首位女师长程晓健》的文章称，在程晓健担任师长后不久，这个师开始接装某中型运输机。程晓健带领部队，按时间节点稳步推进各项准备工作，相继建立完善了17项安全措施和外出驻训任务规定，只用了不到一个月的时间，就实现了新装备的首飞。公开资料显示，在28年的飞行生涯中，程晓健先后荣立二等功1次、三等功5次，1990年被评为“全军妇女先进个人”，1993年被评为空军优秀飞行员，2004年被评为空军优秀参谋人员，2007年获全国“三八红旗手”荣誉称号，是第八、九、十、十一届全国人大代表。至迟于2015年6月，程晓健出任原成都军区空军副参谋长。2016年5月，程晓健晋升空军少将军衔。 
首页|军事新闻ï中国赴马里维和部队遇袭伤员启程回国ï2016-06-27 08:57:00ï6月27日电 据国防部网站报道，6月27日凌晨1时45分，我赴马里维和部队遇袭的2名重伤员司崇昶和李涛、2名轻伤员卞龙和丁福建在联马团医护人员及我赴马里前方工作组留守医疗专家的陪同下，乘民航从塞内加尔启程回国接受后续治疗。此前，联马团首席医疗官赴塞为两名重伤员进行了病情评估，并与塞主治医生及我医疗专家共同商定了后送回国方案。
首页|军事新闻ï菲军方计划动员渔民组建海上民兵 专家：虚张声势ï2016-06-27 07:11:00ï【环球时报记者 屠丽美】菲律宾吕宋岛北方司令部司令塔那哥近日表示，计划组建一支由渔民组成的“海上民兵”队伍，以加强南海地区的主权主张。据菲律宾Rappler网站26日报道，菲总统阿基诺三世今年3月宣布成立“西菲律宾海国家任务局”。塔那哥于24日在该机构框架内的一次会议上披露了上述计划。他说：“我们的目标是，在所有机构的帮助下维护海上权益。我们将很快组织‘海上民兵’队伍。”塔那哥解释说：“这不是一个单纯的军事或执法事件。(在海洋问题上)最大的利益相关者就是渔民，我们应将他们动员起来，这样也可让他们行使自己的权利。‘海上民兵’将成为菲律宾海岸警卫队的一部分。”他对媒体表示，除了组建渔民队伍，还将在争议海域增加巡逻。菲媒报道说，三描礼士省渔民曾抱怨称，中方禁止他们进入渔业资源丰富的岛礁附近捕鱼。中国船只24小时都在相关地区巡逻，而菲海岸警卫队一周只巡逻一次。华侨大学讲座教授庄国土26日对《环球时报》记者表示，上述消息是菲军方“虚张声势”，类似说法已经讲了很多年。菲政府部门和社会机构在这方面的组织能力相当弱。在菲经济发展中，海洋经济占很大比重，尤其是渔业捕捞方面，所以菲当局希望渔民发挥一定作用，别总让政府和军方“冲在前头”，这样也有利于当局推卸责任。日本《外交学者》网站曾报道称，中国用渔船建立了一个“海上民兵”网络，他们接受军事训练和政治教育，渔船则装备先进的通讯设备、雷达以及卫星导航等，“这支庞大的准军事力量和海军一起，用于推进北京在南海和东海的战略目标”。该报道称，中国拥有20万艘渔船，运营着世界最大的渔船队伍。其商业性产业雇用了1400万人，占全球渔民总数的25%。另据《菲律宾商报》26日报道，菲候任总统杜特尔特25日会见在竞选期间支持他的华人代表。他强调，已答应中国驻菲大使，中国将是他上任后第一个要访问的国家。此外，对于菲前总统阿罗约提出的每年给中国大陆侨民50个名额的永久居留权，杜特尔特承诺将会继续支持该政策。
首页|军事新闻ï中国特种部队在金鹰―2016国际狙击手竞赛中打出最好成绩ï2016-06-26 16:13:00ï新华社北京6月26日电(樊永强、仇成梁)陆军有关部门26日介绍，“金鹰―2016”国际狙击手竞赛当地时间25日下午在哈萨克斯坦落下帷幕。中国参赛狙击队取得14个单科目中的7个第一，奖牌和金牌总数均名列第一。这也是中国特种部队使用国产狙击武器，在国际狙击竞赛中打出的最好成绩。此次竞赛在哈萨克斯坦的卡拉干达州斯帕斯克军事训练基地举行，首次允许参赛国使用本国装备。有“雄鹰特种部队”之称的陆军第26集团军某特战旅5名队员代表中国特种部队参赛。他们分2个小组与来自哈萨克斯坦、美国、俄罗斯、英国等7个国家的共22支队伍同台竞技。土耳其和印度派观察员进行了观摩。此次竞赛以狙击技能为主，竞赛现场地形复杂，情况多变，具有很强的实战性、风险性和残酷性。所有参赛队员需背负25公斤的战斗装具，在5天时间内先后完成人质靶、拆除爆炸装置、搜索射击、支援射击、相遇射击、狙击哨兵、狙击小组对抗等项目，决出14个单科目第一和团体总分前3名共17块奖牌。其中，金牌15块。在竞赛最后阶段的狙击小组对抗科目，采取单循环方式，每一家都见面，每队进行21场对决。中国队狙击队员朱千令和张双组合，21场对抗，场场获胜。最终，中国狙击队获得9块奖牌，其中金牌7块。陆军第26集团军某特战旅是我军13支特种部队之一，也是我军特种部队中唯一荣立集体一等功的单位。这个旅自1994年组建以来，已成为了遂行信息化条件下战略威慑、战役突击、特遣行动的多样化任务的特种力量。先后完成中俄联演、国际维和、奥运安保等40多项重大任务。在此之前，这个旅还曾于1998年、2009年两次代表中国特种部队出国参加国际侦察兵竞赛、国际特种兵比武，均获得外国参赛队奖牌、金牌总数第一。近年来，中国特种部队与世界多国特种部队开展了一系列联演联训和军事交流活动，为推进训练创新、深化训练改革，提升部队实战化训练水平提供了有益借鉴。通过此次竞赛，学习借鉴了各国特种部队狙击训、战法的优长，增进了外国特种部队和国外公众对中国特种部队的了解。
首页|军事新闻ï从“海豹”突击队员之死看“伊斯兰国”生存密码ï2016-06-26 06:45:00ï    查理・基廷，美军“海豹”突击队员，2016年5月3日在营救行动中阵亡，成为美军发动打击“伊斯兰国”行动以来阵亡的第3位美国大兵。        据外媒报道，5月3日上午7时30分，约125名“伊斯兰国”武装分子对伊拉克库尔德人控制区的泰勒阿斯科夫镇发动突然袭击。    当时，“恰逢”10多名美军顾问在该镇会晤“库尔德自由斗士”组织武装人员，商讨下一步针对“伊斯兰国”的联合行动。为隐蔽行动，美军顾问组选在当天拂晓时分进入泰勒阿斯科夫镇。由于该镇距离“伊斯兰国”控制区不到8公里，为防不测，美军当地指挥官事先命令由“海豹”突击队员组成的快速反应部队处于待命状态。然而，“伊斯兰国”武装分子仍然神不知鬼不觉发起对泰勒阿斯科夫镇的进攻，并困住美军顾问组。    7时50分，收到“部队遇袭”报告后，美军指挥官命令查理所在的快反部队火速驰援。当查理和他的队友赶至事发村镇时，发现库尔德武装和美军顾问正与敌人激烈交战，于是便立即投入战斗。此时，美军F-16战斗机、数架B-52轰炸机、A-10对地攻击机和无人机也陆续加入战斗，投下了数十枚炸弹。    9时30分，查理在激烈的枪战中中弹。队友立即召唤直升机执行医疗后送。10时19分，直升机装载受伤的查理，全速飞往最近的美军埃尔比医疗中心。不久，因伤势过重，31岁的上士查理不治身亡。        查理是美军在打击“伊斯兰国”行动中阵亡的第3位美国大兵，2014年10月和2015年10月，分别有一名美国海军陆战队员和特战队员在行动中阵亡。虽然已有先例，但查理之死还是在美国政坛和国际社会上引起了“层层涟漪”。    原因何在？时机、时机、时机！    相比去年9月强势出兵叙利亚以来俄军的捷报频传，美国领导的打击“伊斯兰国”联盟表现平平：空中打击犹如“隔靴搔痒”，地面战场节节败退，耗资5亿美元的训练计划也收效甚微。美军的“无能”不仅遭到本国民众的批评，也引起国际社会对其真实意图的质疑。    今年以来，急欲挽回颜面的五角大楼重拳频出：先是扩大对“伊斯兰国”的打击范围，加强对“伊斯兰国”石油设施和金库的打击；接着又公布已对“伊斯兰国”实施了网络战，旨在瘫痪其指挥控制网络，削弱其网上招募能力；之后又宣布将向伊拉克增兵。取得阶段性战果后，五角大楼便迫不及待地宣布，“伊斯兰国”已开始动摇。4月28日，代表美国官方声音的美国之音电台称，“伊斯兰国”已“处于最虚弱状态”。    5天后，“伊斯兰国”突袭泰勒阿斯科夫镇，查理阵亡。这虽然带有意外成分，但却让骄傲的美国人看到一个残酷的事实：“反恐仍未成功，美军仍需努力”。对美军而言，这是一次彻头彻尾的“打脸”。事发后，美国防部长卡特承认，打击“伊斯兰国”的战役“远未成功”。美国国家情报总监詹姆斯・克拉珀也一改口风，警告“伊斯兰国”有能力袭击美国本土。        对于“伊斯兰国”为何能在混乱的中东地区做强做大，并在美、俄两大军事强国的联合打击下顽抗至今，世人颇感困惑。许多反恐专家从资金、技术、宗教等层面试图给出答案，却很少从军事角度破解“伊斯兰国”的生存密码。    事实上，泰勒阿斯科夫镇突袭战为解析“伊斯兰国”的“军事基因”打开了方便之门。    从力量编成看，共有125名“伊斯兰国”武装分子、20辆装甲车、数辆汽车炸弹、3门迫击炮和1台推土机参与作战。其中，乘车作战的武装分子相当于装甲兵，驾驶汽车炸弹和操作迫击炮的相当于炮兵，驾驶推土机的相当于工兵。因此，125名武装分子包括步兵、装甲兵、炮兵和工兵，是一次典型的诸兵种城市地形合同作战。    从装备运用看，“伊斯兰国”武装分子使用了“悍马”、迫击炮、推土机和汽车炸弹，每一样都是精心挑选。加装简易装甲的“悍马”灵活机动，能够抵御小型火器的攻击；迫击炮的曲射火力可有效打击建筑物后方死角；安装了重型高射机枪的皮卡可提供防空火力掩护；推土机适合在城区开辟通道；汽车炸弹则能造成最大的心理震慑。    从行动方式看，“伊斯兰国”武装分子采取了“隐蔽机动、小群多路”的战法。在泰勒阿斯科夫镇与“伊斯兰国”控制区之间近8公里的地带内，设有多道库尔德武装防线。由20辆装甲车、汽车炸弹甚至推土机组成的“伊斯兰国”车队竟能穿越多道防线，其隐蔽行动能力令人吃惊。抵达目标地域后，“伊斯兰国”武装分子迅速编成多个作战小组，从多个方向对镇上的库尔德武装和美军顾问组形成合围之势。显然，与“基地”组织精通山区游击战、城市恐袭战不同，“伊斯兰国”擅长野战攻坚和城镇攻防战。
首页|军事新闻ï美国预计今年7月4日正式"解禁"变性人参军ï2016-06-26 07:34:00ï计划7月4日正式“解禁”变性人参军对变性人入伍、住宿和作战等修改规定图中的美国变性人士兵透露，自己曾被要求穿女性制服出席会议。新华社电 美国媒体24日援引消息人士的话报道，五角大楼计划今年7月给变性人“解禁”，解除对这一群体参军时的种种约束。针对这一消息，美国变性人权益组织表示欢迎，称这让该群体“松了一口气”。但一些共和党人士则质疑称，五角大楼这一决定是出于奥巴马政府的政治考量，而忽视了军队作战能力和额外增加的费用。《今日美国报》当天援引五角大楼消息人士的话报道，五角大楼高级官员可能最早在本月27日举行相关会议，研究“解禁”方案细节。根据消息人士的说法，美国国防部副部长鲍勃・沃尔克有望在7月4日签署“解禁”文件，国防部部长阿什顿・卡特将最终拍板。针对上述时间表，五角大楼官员接受福克斯新闻频道采访时并未予以证实。但五角大楼发言人彼得・库克本月早些时候表示，“解禁”变性人事宜正在商讨中，将“很快”作出决定。库克说：“我可以告诉你们，这个事情正在进展中。卡特曾暗示，他希望尽快作出决定。”目前，美国国防部禁止变性人参军。根据消息人士的说法，“解禁令”实施后，五角大楼还将要求各作战部队制订新的细则，针对变性人的入伍、住宿和作战等方面作出规定。得知“解禁”消息，美国一些变性人权益组织表示欢迎。“军队伴侣联合会”主席阿什利・布罗德韦―麦克发表声明说：“现在，我们的变性人群体和他们的家人终于可以松口气了。”但共和党一些人士对五角大楼这一决定表示质疑。这些人表示，允许变性人参军不仅会增加相关费用，还可能有损军队的作战能力。来自共和党的众议院军事委员会主席马克・索恩伯里说，该委员会曾在去年7月致信卡特，问及“解禁”变性人后的设施改造费用以及作战能力等问题，但卡特至今也没能给出回答。索恩伯里说：“我们在信中问道，如果改变军队中的变性人禁令，将产生多少费用？许多设施需要改造，包括营房、体育馆淋浴设备、公共厕所等。根据这些人变性手术的不同阶段，这些设施都要相应改造，这得花多少钱？”索恩伯里指责，五角大楼的“解禁令”主要是出于奥巴马政府的政治考量，而没有把军队作战水平放在第一位。2011年，时任国防部长利昂・帕内塔签署文件，正式结束对同性恋士兵的种种约束。此前，美军对同性恋施以“不问、不说”政策，约1．7万同性恋官兵因违反规定受到强制退伍处分。 （张旌）
首页|军事新闻ï“长七”运载火箭准备就绪 离发射窗口期仅剩3个半小时ï2016-06-25 16:36:00ï央广网文昌6月25日消息(记者 张雷)北京时间16点30分，长征七号运载火箭首次发射距离进入发射窗口期仅剩3个半小时。央广网记者在海南文昌航天发射场为您现场直击火箭发射全程。目前，“长七”运载火箭已基本准备就绪。各媒体记者也已经做好准备，为大家记录火箭升空的一刻。
首页|军事新闻ï长征七号即将首飞 这些航天术语你知道多少？ï2016-06-25 16:24:00ï根据此前公布的计划，今日至29日，中国长征七号运载火箭将在新建成的海南文昌发射场择机发射。这次发射让大家目光再次聚焦到航天这个神秘而又令人向往的科学探索事业。央视新闻客户端记者专门总结了近年来经常在电视节目和网络上出现的航天专业词汇，邀您来看一看，这些航天术语你知道多少呢？长征七号运载火箭是按照天体力学的规律在太空运行，执行探索、开发、利用太空和天体等特定任务的各类飞行器。航天器可分为无人航天器和载人航天器。无人航天器有人造卫星、空间探测器和货运飞船。载人航天器有载人飞船、空间站和航天飞机、空天飞机。。它自身携带全部推进剂，不依赖外界工质产生推力，可以在大气层内，也可以在大气层以外飞行。它是运行时间有限，仅能使用一次的返回型载人航天器。科学家用火箭把它发射到预定的轨道，使它环绕着地球或其他行星运转，以便进行探测或科学研究。它在轨道上运行时，可在机载有效载荷和乘员的配合下完成多种任务。航天飞机通常设计成火箭推进的飞机，返回地面时能像滑翔飞机或飞机那样下滑和着陆。航天飞机的飞行轨道通常是近地轨道，高度在1000公里以下。需要在高轨道运行的有效载荷，也可以由航天飞机送上近地轨道后再从这个轨道发射进入高轨道。中国第一艘货运飞船“天舟一号”预计将于2017年上半年用长征七号运载火箭发射，并与天宫二号对接，开展推进剂补加等相关试验。全名宇宙空间站，又称太空站、航天站、轨道站，它是为了发展空间站，对空间站的关键技术进行试验，获取经验，为建造空间站打基础。它又称太空实验室，航天又称空间飞行或宇宙航行。(央视新闻客户端 特派海南文昌记者 李超越)
首页|军事新闻ï为了一棵树 航天发射场的路拐了个弯ï2016-06-25 17:02:00ï央广网文昌6月25日消息(记者张雷)在海南文昌发射场长征五号火箭勤务塔北方数百米，有一颗一颗树龄70余年的垂榕，胸径达到了50厘米，树高7.5米，繁盛丰茂。树旁的沥青道路好似长了眼睛，笔直的道路到树旁刚好让出了近2米的距离，划出了一道弧线。指挥部施工组工程师周湘虎告诉记者：“这棵榕树正好长在了道路的规划范围内，但在施工过程中，大家发现这一棵粗壮的榕树枝繁叶茂，不忍心就这样将它伐掉，于是就在不影响道路正常使用的情况下，更改了施工方案，将道路边界向东挪了数米，在树下形成了一道弧线。”
首页|军事新闻ï盘点将从海南文昌发射场飞向太空的航天器ï2016-06-25 16:23:00ï从今天开始，长征七号进入发射的“时间窗口期”。目前长征七号已通过各项测试，待完成火箭燃料加注及一系列准备后，即可发射升空。央视新闻客户端记者在海南文昌了解到，根据我国航天发展计划，文昌航天发射场将主要承担地球同步轨道卫星、大吨位空间站、货运飞船、探月工程三期、大质量极轨卫星等发射任务，以及对外发射服务。长征七号采用全数字化手段完成研制，代表了我国近60年运载火箭研制领域的最高水平，是我国新一代中型运载火箭的基本型，近地轨道运载能力达到13.5吨，可在此基础上衍生出一系列运载火箭构型，实现我国运载火箭的升级换代。到2021年，长征七号将承担我国80%左右的发射任务。此外，长征七号还特别进行了防风防水设计，具备可经受住海南文昌发射场8级大风和中雨发射的独特本领。长征五号资料图长征五号系列运载火箭，又称“大火箭”，是我国在2006年立项研制的一次性大型低温液体捆绑式运载火箭，也是中国新一代运载火箭中芯级直径为5米的火箭系列。地球同步转移轨道和近地轨道运载能力将分别达到14吨、25吨。中国未来天宫空间站、北斗导航系统的建设，探月三期工程及其它深空探测的实施都将使用该火箭系列。长征五号预计将于今年9月在文昌首飞。天舟一号货运飞船是中国研制的一款货运飞船，主要是给中国未来空间站在轨运行期间提供补给支持。预计将于2017年上半年，由长征七号运载火箭发射。天舟一号货运飞船将与天宫二号对接，开展推进剂补加等相关试验。嫦娥五号探测器，是我国研制中的首个实施无人月面取样返回的航天器。其计划在嫦娥工程三期中完成月面取样返回任务，是该工程中最关键的探测器。嫦娥五号探测器由轨道器、返回器、着陆器、上升器四个部分组成。嫦娥五号探测器预计在2017年由长征五号运载火箭在海南文昌卫星发射中心发射升空，自动完成月面样品采集，并从月球起飞，返回地球，带回月球样本。(央视新闻客户端 特派海南文昌记者 李超越)
首页|军事新闻ï龙楼行记：一座被航天改变着的小镇ï2016-06-25 15:11:00ï“面朝大海，仰望星空”这句颇有些诗意的话从老符嘴里说出来，带着一股浓重的海盐味道。驾着渔船出海、开着摩的拉客，年过不惑的老符已经在这片海湾生活了四十多年。他熟 悉周围的椰林和大海。然而他无论如何也不会想到，有那么一天，他会挥舞着黝黑的手臂，给每一个被他拉到卫星发射观测点的游客，介绍那两座遥遥可见的航天发射塔。“航天、首发、长七……”这些曾被老符认为“高大上”的词语如今已经成了他生活中的口头禅。“从这里看最好了哇，再往东可以去石头公园和铜鼓角……”老符说这些话的时候语调上扬，那种骄傲连我这个外乡人都听得明白。时间是2016年6月24日下午2点，距离长征七号运载火箭发射的窗口期已经越来越近。然而坐在老符的摩的上，看着沿街飘扬的国旗和标语，我却能深深地感受到，航天给这座龙楼小镇所带来的改变。我出生在河南濮阳，那是一座被石油深深影响的城市。如同大庆油田的大庆、胜利油田的东营一样，从小就被中原油田井架包围的我们，无论走到哪里，总是习惯性的用“石油娃”来称呼自己。所以我能够轻易地理解，当2009年9月，海南文昌航天发射场的第一根基柱打在龙楼镇，航天也就和龙楼血脉相连，再也无法分割。在龙楼镇的西侧，有一大片航天社区，龙楼镇、东郊镇、文教镇和文城镇，为建设航天发射场一共整体搬迁了24个村民小组，2393户，10840人。其中有很多户就被安置在这里。杏黄色的小楼依次排列，龙楼镇的主干道就从社区中间横穿而过，将它分成了南北两个部分。年近70的老人许达逢是当年发射场的首个搬迁户、拆迁户。问起当年的事，他从不会说什么大道理，只是颤颤巍巍的重复着一句话：“没有国，就没有家。”村民为国家搬离故土，而国家也为这些村民规划了新的住所。村民老薛说，他从不敢想象自己有一天会搬进三层高的小洋楼。如今，搬进小洋楼的村民们也从原来的生活方式中走了出来，再也不用担心台风将屋顶掀走。离开了土地，村民就用征地补偿款在镇上开了饭店、茶馆，生意兴隆。沿着文铜大道向东，你可以看到航天小学、航天酒店、航天集贸市场，甚至来往的公交车上，你也能看见火箭的图片。而为了迎接长征七号首飞，街道两旁的路灯上随处可见一面面鲜红的五星红旗迎风飞扬。很多居民甚至还自己制作了“迎火箭首发，圆航天梦想”的小旗，挂在自家摩托车的车把上。来到航天小学的时候正赶上放学，背着书包的孩子从校门口冲向接送他们的家长，他们淡黄色的书包上，同样印着“航天”两个字。我问他们是否知道长征七号火箭？他们都会指着航天发射场的方向告诉我：“在那儿！”也许他们现在还并了解，那两座高耸的发射塔对于整个国家的意义。但我相信，很多年之后，当他们走出龙楼，也会骄傲的称呼自己为“航天娃”。在建设航天发射场之前，藏在椰林的海南省文昌市龙楼镇并不为外人熟知。22公里漫长的海岸线，以及丰富的降水，给予了这里碧海蓝天的美景和人们所需要的一切生产生活资源。然而如今，这座小镇却已经开始吸引全国，甚至全世界的目光。34岁的田先生来自四川，他在龙楼镇整整跑了一个上午，才好不容易才找到一家小旅馆，订到了这里的最后一间房。“388元一晚确实不便宜。”田先生嘴里说着抱怨，但掏钱的速度却并不慢。随着长征七号运载火箭发射窗口期的临近，龙楼镇的宾馆已经早早爆满，而平均房价也比平常贵了3倍左右。你也许不会想象得到，在这个小镇竟然还藏着一家五星级酒店――希尔顿酒店，不过在火箭发射期间，它的价格惊人。工作人员说：“房间都订满了，现在最便宜的房间要1900多元一晚。”。龙楼，这个航天小镇已经慢慢开始成长，据官方数据称，因为航天发射中心的建设，这里的人均GDP翻了一番，镇区面积在原基础上整整扩大了3倍。而当地居民也开始转型，吃上了“旅游饭”。镇长陈东明说：“截至23日，已有1160名来自上海、北京、广东等地的团队游客及4000多名自驾游客报名观看火箭首飞。目前该镇旅馆客房已基本订满，预计25日10时至12时将出现外地游客抵达高峰。”“原来我们是拿着锄头种田，驾着小船打鱼。现在，我们开饭店、旅馆，或者买个三轮摩托跑运输，家里比原来生活的好。”老符一边开摩的，一边回头用他并不标准的普通话炫耀。老符的摩的一路前行，载着我，也载着他发家致富的小梦想。他说，他已经打算将外出打工的两个儿子叫回来。父子三人就在这个生他养他的小镇上，干出点儿事业。(文/摄 央广网记者 张雷)●文昌清澜大桥西侧桥头公园 ●龙楼交界处航天科普中心 ●龙楼镇天福云龙湾度假村 ●龙楼镇山海天酒店营销中心西侧 ●龙楼镇山海天酒店沿海沙滩 ●龙楼镇堂洪港(石头公园西侧)●龙楼镇213地块(石头公园西侧)●龙楼镇希尔顿酒店沿海沙滩滨海旅游公路东郊、龙楼交界处航天科普中心距离发射现场约三公里。空地上堆放了很多塑料椅子，工作人员已在前方架起了两个大屏幕。周边还有多个简易厕所，旁边是大型停车场。据工作人员介绍，这里能容纳5000人坐着观看火箭发射。为迎接“首发”，8个火箭发射观看点均设有指示牌、洗手间、照明灯与商品销售点，并配备护栏、海上救援渔船等安全设施。为保障安全，将根据人流量和安全状况启动流量控制预案，及时通过媒体发布最新信息。
首页|军事新闻ï参加环太军演的中国海军舰艇编队穿过国际日期变更线ï2016-06-25 13:30:00ï太平洋6月25日电 (李纯)当地时间24日上午11时，即北京时间25日上午7时，参加“环太平洋-2016”军事演习的中国海军舰艇编队穿过国际日期变更线进入西半球，继续向美国夏威夷珍珠港航渡。此次中方参演舰艇编队由导弹驱逐舰西安舰、导弹护卫舰衡水舰、综合补给舰高邮湖舰、和平方舟医院船、综合援潜救生船长岛船组成。编队于北京时间6月15日起航，并于当地时间18日在西太平洋相关海域与美国海军舰艇会合，组成编队向夏威夷航渡。航渡期间，双方舰艇组织了编队队形变化、通信操演、吊放小艇、占领阵位、海上补给、应急情况处置及主炮对海射击等课目训练。和平方舟医院船进行了人道主义救援演练。编队预计于当地时间6月29日(北京时间6月30日)抵达夏威夷珍珠港。(完)
首页|军事新闻ï非洲媒体人士：美国无权干涉南海问题ï2016-06-25 12:41:00ï新华社北京6月25日电(记者潘洁)多位非洲媒体人士近日在京参加第六届非洲数字电视发展论坛期间接受记者采访时表示，南海有关争议应由直接当事方通过友好磋商和谈判和平解决，美国作为域外国家无权干涉。《苏丹人报》记者默罕默德・阿卜杜勒阿齐兹指出，近年来南海问题的变热与美国幕后指使有关。他表示，直接当事国坐下来开展双边谈判磋商是解决南海问题的最好途径，西方国家等外部势力不应予以干预，否则只会火上浇油。“通过外交途径解决南海问题比寻求仲裁更好。当你身处万里之外，很难真正了解南海这个地区到底发生了什么。”喀麦隆国家电台主任马德莱娜・索皮・科托说。冈比亚《标准报》记者马姆・萨伊特・塞赛说，已有充分历史证据表明，南海诸岛属于中国。“菲律宾之所以选择仲裁，是因为他们知道自己理亏，这就是为什么他们会寻求美国及其他国家的帮助，通过国际仲裁来解决问题。然而，菲律宾单方面寻求仲裁并不能从根本上解决问题。”马姆・萨伊特・塞赛呼吁，美国作为域外国家不应干涉南海问题。他认为，东盟应积极推进南海争议当事国与中国展开磋商，尽快达成解决方案，共同维护好南海的和平稳定。他还称赞中国在南海问题上展现出的理性、克制态度。尼日利亚《太阳报》主编伊肯内・埃梅乌认为，域外国家派军舰到南海是一种不适当的干预。“世界上没有哪部法律或者双边多边条约支持以这种挑衅行为解决问题。相关争议应由当事方坐下来、面对面予以解决。”在埃及《七日报》记者哈尼・默罕默德看来，目前南海局势稳定，船只航行无阻。但一些别有用心的国家却故意炒作南海问题，以支持他们的军事霸权行为。“西方媒体在报道南海有关问题时犯了很多错误，发表的报道比较片面。”他说，希望中国媒体在国际舆论场多发声，推动南海地区和平稳定。
首页|军事新闻ï埃及呼吁有关各方协商一致解决南海争议ï2016-06-25 12:41:00ï新华社开罗6月24日电(记者刘洪德 王雪)埃及外交部发言人艾哈迈德・阿布・扎伊德日前表示，埃及呼吁有关国家停止使南海争议复杂化、影响和平与稳定的行动，通过友好谈判，协商一致解决争议。阿布・扎伊德日前接受新华社记者采访时表示，埃及作为阿盟成员国之一，支持中阿合作论坛第七届部长级会议通过的《多哈宣言》中关于南海问题的立场。他表示，埃及一贯呼吁以和平对话方式解决国家间争议。在南海问题上，有现成的协议可以遵循，有关国家间也有畅通的直接对话渠道。有关国家应停止使争议复杂化、扩大化和影响和平与稳定的行动，由直接攸关方通过友好谈判，协商一致解决争议。中阿合作论坛第七届部长级会议5月通过《多哈宣言》。《宣言》强调，阿拉伯国家支持中国同相关国家根据双边协议和地区有关共识，通过友好磋商和谈判，和平解决领土和海洋争议问题；强调应尊重主权国家及《联合国海洋法公约》缔约国享有的自主选择争端解决方式的权利。
首页|军事新闻ï逾1000立方米液氧准备就绪 燃料加注系统状态良好ï2016-06-25 12:23:00ï新华社海南文昌6月25日电(记者梅常伟、王婷、曾涛)采用无毒无污染的液氧、煤油作为燃料的我国新一代中型运载火箭长征七号首飞进入倒计时，加注团队负责人张继在接受新华社记者采访时表示，超过1000立方米液氧、600立方米煤油已准备就绪，燃料加注系统状态良好，具备加注条件。张继介绍说，这次发射任务需要超过1000立方米液氧和600立方米煤油，数量大、品质要求高，筹措工作历时1个多月。为了确保质量，加注团队对每一车运进发射场的燃料都进行取样化验，水含量、油含量、颗粒物等各项指标合格的才能转注进场区储罐。截至目前，所有燃料都已完成转注，并先后进行了多轮取样化验。结果显示，燃料质量全部满足要求。长征七号运载火箭22日转运至固定发射塔后，加注团队对管路进行连接，并于23日白天完成了对管路的置换。置换的目的，是用液氮吹除管路中的空气、水分和其它杂质。张继说，置换完成后，他们进行了抽样化验，结果全部符合标准。张继说，任务准备期间，加注团队广泛开展个人自学、专题授课、跑图训练、规程学习、实装操作、口令演练等活动，切实提高了参试人员岗位能力水平。长征七号、长征五号两型火箭发射任务合练中，加注系统实施了多次燃料加注和泄回，可靠性和安全性得到验证。此外，他们还组织完成了液氢、液氧、煤油推进剂加注抢险等高风险任务演练。“目前，加注系统的状态已经固化，所有岗位人员严阵以待，全系统具备加注条件，只等最后的加注命令。”张继说，“我们有信心完成加注任务。”
首页|军事新闻ï中国新一代航天发射场为何选址海南文昌ï2016-06-25 12:07:00ï新华社海南文昌6月25日电(记者王婷、梅常伟、王玉山)西昌卫星发射中心副主任易自谦在长征七号运载火箭首飞前夕表示，我国新一代航天发射场选址海南文昌具有三大优势。科学研究表明，距赤道越近、纬度越低，地球自转速度越大，利用惯性离心力，在燃料不变的情况下，火箭可以节省推力携带更大的载荷。同时，在低纬度发射场发射地球同步轨道卫星时，由于夹角偏小，卫星机动到地球同步轨道所需燃料减少，也可延长卫星寿命。海南省是我国纬度最低，距赤道最近的省份，纬度为19度。西昌、太原、酒泉3个卫星发射中心的纬度分别为28度、38度、41度。世界上最著名的低纬度发射场是位于南美洲北部法属圭亚那的法国库鲁发射场，北纬5度，是目前法国唯一的发射场，也是欧空局主要的航天活动中心。最靠近赤道的发射场则是意大利圣马科航天发射场，位于南纬2.9度。其次，靠海的发射场解决了火箭运输的问题。通过大推力火箭运载空间站是中国从“航天大国”向“航天强国”迈进的关键一步，大推力火箭直径都很大。此前，由于受铁轨宽度影响，火箭最大组件的最大直径不能超过3.5米。如今，火箭从水路运输，不再受铁轨大小的影响。文昌地理位置靠海，建成的清澜港码头可停泊大推力火箭运载船只，具备海运条件。长征七号火箭就是5月8日搭乘远望21号从天津港装船起航，经过6昼夜海上航行，途经渤海、黄海、东海、台湾海峡、南海等海域，安全抵达海南文昌清澜港码头的。火箭发射后，助推器和箭体将剥离，形成火箭残骸。火箭残骸一般坠落在发射点以东1000公里以内。海南文昌航天发射场射向覆盖90度到175度，火箭发射后，1000公里内是茫茫大海，坠落的火箭残骸不易造成伤害。海南文昌发射场未来将主要用于发射新一代大型无毒、无污染运载火箭，承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、大吨位空间站和深空探测航天器等航天发射任务。发射场投入使用后，将与酒泉、太原、西昌卫星发射中心形成沿海内陆、高低纬度、各种射向相结合的科学布局，推动航天事业可持续发展。海南文昌航天发射场建成使用后，酒泉卫星发射中心将承担返回式卫星、载人航天工程等发射任务，太原卫星发射中心主要承担太阳同步轨道卫星发射任务，西昌卫星发射中心将主要承担地球同步轨道卫星发射任务。
首页|军事新闻ï美媒：美航母经不住中俄导弹打击 短期内无应对武器ï2016-06-25 11:07:00ï 外媒称，航空母舰，特别是美国的航母近来似乎在媒体上成为众矢之的。美国《国家利益》杂志网站6月21日刊文称，有人说，美国的航母老旧过时，比二战结束时那批造价高昂的战列舰好不到哪里去，注定要成为一堆废铁。另外一些人说，航母是无法防御的，因为弹道导弹和巡航导弹扩散到全球各地，就连非国家行为体如今也能得到这类武器。还有人说，航母的成本过高，事实上，它是成本最高的战争武器，如今不只在为美国军方服役，还在为地球上众多武装部队服役――在各国纷纷压缩防务预算的这个时代，裁减这类武器的时机已经成熟。但是航母时代真的结束了吗？文章称，光看一些文章的标题，在不了解背景的情况下，很容易认为美国的航母其实比过去更加必不可少。自二战以来，航母在几乎每次重大作战行动中都发挥着重要作用，它是目前对“伊斯兰国”组织发起的动态军事行动的一部分，还具有重要的威慑价值――就在不久以前，华盛顿刚刚派出两艘航母，来显示在南海问题上的决心。文章称，但是现在问题变得棘手。如果突然爆发的大规模国际冲突的敌对方是像俄罗斯、中国、甚至伊朗这类实力雄厚的主要对手，这些对手有能力对美国的航母发射大量远程反舰武器，在这种情况下，会出现什么情况？很容易对“伊斯兰国”组织或者其他根本没有还击能力的敌人派出航母。可是如果不再是这样的对手时，会出现什么情况？还有别的因素让问题变得更加棘手。最显而易见的解决方案是躲开攻击――从根本上说是让你的攻击机不要处于这类导弹的射程之内，彻底省却麻烦。对于五角大楼的军事策划人员来说，令人遗憾的是，这不再是供他们选择的方案，因为美国的飞机根本就飞不了那么远。事实上，一旦与大国――特别是俄罗斯和中国――爆发武装冲突，美国的航母战斗群将会遭受如同雨点般落下的导弹的打击，来袭导弹之多让“宙斯盾”导弹防御系统根本拦截不过来，航母及其支援舰船随之遭殃。文章称，上述问题或许是亚太地区最糟糕的局面，之所以会出现这种局面，是因为中国几十年来精心发展的可以说是全球最先进的导弹计划，对于美国海军策划人员来说，这一挑战正变得日益严峻。事实上，新美国世纪中心最近的一份报告清楚阐述了这一挑战。文章称，对于这一问题，难道就没有简单的解决办法吗？为什么不制造飞行距离比中国、俄罗斯或伊朗导弹的射程更远的飞机？理想的情况是，制造一种飞机，它能够至少飞行2500英里，击中目标，然后返回航母。你会问为什么是2500英里？这是中国新型DF-26导弹或者第二代航母杀手导弹可能的最大射程。不过，考虑到美国已经花费数十亿资金研发供海军使用的一种最大飞行距离可能达到550海里的F-35飞机，要研发飞行距离达2500英里的战斗机，可能需要至少10年时间。因此，至少从中短期来看，美国的航母面临着很高的风险。那么，航母主宰公海的时代结束了吗？值得欣慰的是，击中在公海上高速行驶的航母并非易事。但是或许真正的问题是，有哪一位在任的美国总统真的敢拿数以千计美国水兵的性命来冒险去验证这一威胁是否真实存在？(编译/李凤芹)
首页|军事新闻ï新火箭要飞了，史上最全的长征火箭对比ï2016-06-25 10:33:00ï作者：中青报・中青在线导读：前几天，来点科学预告了新一代火箭长征七号的发射行程，回顾戳这里哦新型火箭首飞前的亮相，海南蓝天白云简直美翻了！接着，就有人问小编，原来我国的火箭都已经排到了七号？那长江七号，啊不，长征七号和曾经的长征火箭有啥区别？那就先不废话，先来一张史上最全的长征火箭对比图。来点科学(ID：zqbscience)从长征七号的研制单位，即航天科技集团运载火箭技术研究院要来它和另外7个长征火箭兄弟的资料，供大家享用。看过了图解，亲爱的你是不是对火箭几兄弟有了大概印象？长征一号、长征二号、长征三号、长征十一号、长征七号、长征五号等，是中国长征系列运载火箭家族。长征七号发射前，长征系列运载火箭已完成229次发射任务。在耀眼的成绩背后，它们其实也是有个性，有故事的火箭呢。来，和小编一起走近中国运载火箭技术研究院研制的火箭兄弟们吧。其实谈到每一个火箭，小编也经常会有对不上号的时候(捂脸)。那我们就先从它们让人熟知的成就开始吧。比如说现在我们正在说的长征二号丙，它主要承担了我国返回式科学与技术试验卫星，探测一号，探测二号，海洋一号卫星，环境一号卫星和美国“铱”系列通信卫星等发射任务。这是升天，呃，发射时候的它哦，还是很帅有木有。火箭全长43米，一，二级直径3.35米，起飞重量约242.5吨。主要用于发射低轨和太阳同步轨道卫星，近地轨道运载能力为3.85吨，700公里太阳同步轨道运载能力1.1吨。不认识长征二号F，那杨利伟你可认识？就是它，于1999年11月20日首次成功发射神舟一号试验飞船，2003年10月15日首次进行载人发射获得成功，中国航天员杨利伟首次进入太空并安全返回。长二F神六发射而谈起这位战功赫赫的长征二号F，它全长58.4米，芯一、二子级直径3.35米，单个助推直径2.25米，火箭起飞质量约480吨，主要用于发射神舟飞船和大型目标飞行器到近地轨道，可以把8.6吨的有效载荷送入近地点200公里、远地点350公里、倾角42°的地球近地轨道。这位兄弟主要承担了风云气象卫星、北斗导航卫星和嫦娥一号月球探测器的发射任务。照片给你看！长征三号甲火箭全长56.5米，芯一、二级直径3.35米，芯三级直径3.0米，单个助推直径2.25米，起飞重量约345吨，地球同步转移轨道运载能力为3.9吨。主要承担了委星1号、巴星1R、尼星1R、W3C、亚太七号、中星十一号、中星十二号、玻利维亚星等国际国内通信卫星和嫦娥三号月球探测器的发射任务。长征三号乙火箭全长56.5米，芯一、二级直径3.35米，芯三级直径3.0米，单个助推直径2.25米，起飞重量约456吨，主要用于发射地球同步轨道卫星，地球同步转移轨道运载能力为5.5吨，是中国用于商业卫星发射服务的主力火箭。长征三号丙主要承担了天链一号卫星、北斗导航卫星和嫦娥二号月球探测器等发射任务。长征三号丙箭全长56.5米，芯一、二级直径3.35米，芯三级直径3.0米，单个助推直径2.25米，起飞重量约345吨，地球同步转移轨道运载能力为3.9吨。在这之后，我们就进到新一代运载火箭的序列啦。所谓新一代，就是为加强航天运输系统建设，按照“通用化，系列化，组合化”的思路，采用新型的无毒无污染液氧煤油和液氢液氧推进剂，构建了新一代大，中，小型运载火箭的发展序列。长征五号运载火箭是新一代大型两级低温液体捆绑式运载火箭，是我国目前研制规模和技术跨度最大的航天运输系统工程，将完全采用无毒无污染推进剂，火箭起飞质量约869吨，具备近地轨道25吨、地球同步转移轨道14吨的运载能力，与国际上主流运载火箭的运载能力相当，可以完成近地轨道卫星、地球同步转移轨道卫星、太阳同步轨道卫星、空间站和月球探测器等各类航天器的发射任务。长征五号目前已经完成和发射场系统的联合演练，预计今年下半年进行首次飞行试验。也就是我们最近谈论的主角大大啦。主要用于发射近地轨道或太阳同步轨道有效载荷，将承担载人航天货运飞船等发射任务，未来也可以承担商业航天和国内其他航天器的发射需求。现在的它，静静等着奔向蓝天啦。长征七号长征十一号运载火箭是我国新型四级固体运载火箭，也是我国新一代运载火箭中唯一一型固体型号，主要用于满足自然灾害、突发事件等应急情况下微小卫星发射需求，能实现24小时以内的快速发射。2015年9月25日，长征十一号在酒泉卫星发射中心首次点火发射，成功将4颗微小卫星送入太空。长征十一号好啦，兄弟们的故事都挖了一遍，那就再来一张大合影吧。1,2,3，茄子！对啦！如果你还要了解其他关于长征火箭的故事，大红人长征七号的一切，还有海南文昌发射场的蓝天美景，请持续关注来点科学(ID：zqbscience)。当然啦，如果你有自己的问题和见解，也请关注留言，小编一直等你哦。文：邱晨辉图片来源：除署名外均为航天科技集团运载火箭技术研究院提供
首页|军事新闻ï长征七号将搭载多用途缩比返回舱升空ï2016-06-25 08:49:00ï央广网文昌6月25日消息(记者张棉棉 陈欣)据中国之声《新闻纵横》报道，我国新一代中型运载火箭长征七号将于今天至29号在海南文昌发射场择机发射。在发射场，长征七号运载火箭与有效载荷组合体静静的矗立在发射塔架上，在海风的轻抚下，静待发射窗口到来。作为我国长征系列火箭的“新成员”，首次发射的长征七号运载火箭总长53米，起飞重量597吨，运载能力达到近地轨道13.5吨。首次飞行的长征七号，在检验新一代火箭技术的同时，还将搭载多用途飞船缩比返回舱进入太空。缩比返回舱肩负着获取飞行气动数据、验证可重复使用、新型金属材料性能等使命。那么这些使命将会如何实现？灿烂的阳光、习习的海风，乳白色的长征七号运载火箭被包裹在崭新的文昌发射中心的垂直发射塔架内，进行发射前最后的准备。火箭顶端直径4.2米整流罩的外部，绘有一面五星红旗，内部就是此次任务搭载的我国新一代多用途载人飞船缩比返回舱和多颗我国自主研制的小卫星。新一代多用途载人飞船缩比返回舱身高2.6米，体重2.8吨。如果说神舟飞船的外观是“钟罩式”，那么，多用途返回舱看起来像更一个头部窄巧、底部敦实的“金属不倒翁”，再入大气层的飞行过程中它将采取大底朝前、小头朝后的“仰卧”姿势回到地面。航天科技集团空间技术研究院多用途飞船缩比返回舱技术负责人杨雷告诉中国之声，这是为我国新一代载人飞船做技术验证。杨雷介绍，现在有个神舟飞船，但是神舟飞船它的设计的任务，就是支持近地的，比如空间站、近地轨道的任务，但是如果以后，比如咱们要去登月，或者去更远的火星，它需要对飞船的能力提出来更高的要求，现在就提前做了一些技术的准备，是这样一个目的。如同高铁的流线型外观能帮助提速，航天器在高速状态下，微小的外形差别将对飞行产生很大的影响。同时，杨雷介绍，地面的模拟仿真、实物检验、风洞试验等多种手段，可都不如上天飞行试验准确。这也是此次任务的意义所在。杨雷说：“我们在上面设置了一套新的系统，这套系统也是国内第一套能够用于从大气层外载入飞行器采集数据的这样一套系统，通过直接测量整个飞行过程的气动参数，可以为我们后续建立飞船的气动数据库。”从神舟一号，到神舟十号，丁是丁，卯是卯。我国的载人飞船一直都没有做到重复使用，但是，要想实现低成本的天地往返、宇宙通勤，可重复使用是技术的关键。缩比返回舱使用了“金属结构+防热结构”的双层热防护设计，就像汽车空调滤芯更换，被大气层灼烧返回地面后，防热结构可拆卸、可更换。杨雷介绍，过去防热结构和金属密封结构都是做在一块的，现在是分成两块以后，回来之后，可以把它换掉，再换一个新的，金属结构可以重复使用。包括电子设备，经过飞行，把这一套规范建立出来之后，就不用每次神舟飞船用完了，就不敢再第二次用了，这个飞船以后就可以有这种重复使用的能力，这样在以后的运营成本上，就会有一个明显的降低。一旦缩比返回舱相关技术得到验证，将为我国新一代多用途飞船将再添利器。杨雷介绍，新一代多用途飞船将比神舟飞船搭乘多一倍左右的航天员到达更远的深空，满足未来载人登月、载人探火等任务，根据不同任务设置飞船布局。杨雷介绍，比如去空间站，未来飞行可能两天就要对接，或者再快的已经做到6小时了，这时候就不需要人换衣服，或者上厕所，这种空间可能就不需要了。但是比如要进行探月任务，他最少得需要10天的时间，可能就得需要给人一个隐私的空间，他在里面做一些自己的活动，所以是根据任务需求最后定里边的空间布局的。按照任务安排，长征七号发射升空后，缩比返回舱将不会在轨停留很长时间。航天科技集团运载火箭研究院长征七号火箭副总指挥张涛介绍，缩比返回舱成功返回，也是此次长征七号任务成功的重要组成部分。张涛介绍，狭义的火箭发射，说“级箭分离”，火箭就算发射成功了。但是对于这次长七首飞任务来说，后面还有有效载荷，就是“上面级”，他们这里面有一个缩比的返回舱，未来新一代的载人飞船缩比的一个模型，大概是1比0.6左右，第二天的下午可能要返回舱返回，就是保证返回舱返回，这是最主要的，最后安全着陆返回，才算最终的成功。今天是25号，已经是发射窗口的最前沿了。航天人员目前正在进行最后的准备，让我们预祝此次长征七号运载火箭首次发射取得成功。
首页|军事新闻ï英媒曝疑似中国093型攻击核潜艇 可载巡航导弹ï2016-06-25 06:26:00ï参考消息网6月25日报道 英媒称，6月21日公布的新照片展示了中国人民解放军海军最新型093型核动力攻击潜艇。据英国《简氏防务周刊》6月23日报道，中国的网络论坛公布的一张照片显示，新型093型核动力攻击潜艇改进了指挥台围壳和其他部分，旨在降低牵引和噪音。报道称，这张照片显示，这艘新型商级潜艇指挥台围壳后面似乎有一个新的“肿块”形状，或许是为了帮助消除指挥台围壳底座产生的根涡，可以帮助降低牵引和噪音。观察者网同天发表的一篇文章称，这艘潜艇还使用了“鹰击-18”反舰巡航导弹垂直发射版本和“东风-10”远程陆地攻击巡航导弹海上版本。但是，新照片没有提供那一“肿块”内有垂直发射巡航导弹的证据。报 道称，尚不清楚这艘潜艇在解放军海军商级潜艇计划中的确切地位。几个月前，美国五角大楼向国会递交的2016年度《中国军事与安全发展态势报告》称，这个 东亚国家在继续增强其核动力攻击潜艇力量，在已经服役的两艘商级核动力攻击潜艇基础上，最终还将有四艘同级别核潜艇加入。报告称：“商级核动力攻击潜艇将取代老旧的汉级核动力攻击潜艇（091型）。这些改进的商级核动力攻击潜艇拥有垂直发射系统，或许可以发射先进的‘鹰击-18’反舰巡航导弹。”媒体多次报道称，第三艘和接下来的三艘核潜艇是前两艘商级核潜艇的延伸版：似乎是像最近公布的照片显示的那样，可能要加装干甲板遮蔽舱。尽管真实性无法保证，但这或许是第三艘核潜艇，型号为093A型。还有确定报道称，中国已经在研制核动力巡航导弹潜艇，名为093G型。如果这艘新潜艇是首艘093G型核潜艇，它就是美国五角大楼报告中所说的四艘核潜艇之一。报 道称，这艘新型093型核动力攻击潜艇的一个重要特点是重新设计的箔式指挥台围壳，这种设计摈弃了早期093型核潜艇和092型汉级核潜艇的导航窗和突出 的前航行灯。这艘新型核潜艇还在水动力方面有所改进，例如前上方的光滑坡面和在指挥台围壳前底座使用降低水流噪音的小型填角。（编译/卢荻）
首页|军事新闻ï海军第23批护航编队舟山舰结合护航加强岗位训练ï2016-06-24 20:45:00ï亚丁湾6月24日电 (谢坤 张明 夏程浩)当地时间6月23日下午，海军第二十三批护航编队舟山舰在护航途中组织单舰综合攻防操演，参演官兵接受了指挥所组织的岗位合格考核。记者看到，随着“演习战斗警报”的拉响，全舰各部位立即备便，舟山舰蒋文风副舰长岗位合格考核进入实操阶段。预备指挥所成员随即以考核组成员身份，前往全舰数十个战位进行检查指导，整个过程紧张严肃、井然有序。2个小时后，该舰副长岗位合格考核工作顺利结束。编队预指指挥员赵国胜告诉记者，依托海上既有指挥力量组织岗位合格考核，是编队加大以战载训力度的一次具体实践，对建立集约高效的指挥力量、确保战备与训练任务同步完成都将起到很好的促进作用。据了解，考核过程中，编队预备指挥所还审查了该舰文书资料、组织舰副长进行了理论测试。(完)
首页|军事新闻ï长征七号即将首发 副总指挥细数诸多看点ï2016-06-24 17:12:00ï国际在线报道：长征七号运载火箭计划6月25日至29日在中国新建成的海南文昌发射场择机发射。在海南文昌航天发射场，长征七号运载火箭与有效载荷组合体静静的矗立在发射塔架上，在海风轻抚下，静待发射窗口到来。即将在这里迎来首飞的长征七号运载火箭是是中国载人航天工程为发射货运飞船而全新研制的新一代高可靠、高安全，无毒无污染的中型运载火箭。长征七号以长度53.1米、芯级直径3.35米的修长身形，拥有着730吨的强大推力，其运载能力超过了现役火箭的1.5倍。此外，新的液氧和煤油燃料燃烧产生的二氧化碳和水，不会对环境造成任何污染。长征七号运载火箭副总指挥 张涛介绍说，长七火箭代表了未来发展方向，将成为中国未来航天发射任务的主力军：“长七火箭是未来发展方向，首先推力大， 另外一点就是环保。航天运载火箭的能力代表了一个国家航天能力，运载火箭水平有多高，航天能力就有多大。未来(长征七号将)投入卫星发射的主战场，成为主力军，承担我国80%的航天发射任务。”根据中央气象台的最新天气预报，6月25日至29日，文昌地区位于降雨带当中，25日为小雨转雷阵雨，而对于雨中发射带给火箭的影响，张涛表示，大家大可吃个定心丸儿。海南文昌发射场气候潮湿，降水量大，为了适应这种环境，对长征七号火箭的防水设计从一开始就渗透到了每一个细节。“天有不测风云，主要看看天气预报雨多大，火箭本身是可以防中雨，平时文昌发射场湿气气相当厉害，我们发现从插头地方侵入了潮气，针对性的做了很多改进，我们后来把电缆、接口都灌胶，别说防潮了，放在水里泡七天测试，都没问题，保证它在中雨天气是可以发射的。”承担本次发射任务的海南文昌发射场因为紧邻海岸，地理位置特殊，除了湿热降雨的影响，当地风速随着距地面高度的增加会逐渐加大，形成浅层风，“防风”也是长征七号面临的一大难题，张涛说：“在内陆的话没有浅层风，这里海平面以上100-200米，风力还是很大，发射场实测风力达到了每秒20米以上，我们做了相应的改进，支撑机构，增加了拉杆，就是为了抗风，现在火箭转场发射，可以抵御每秒20米，8、9级台风。”与目前现役的其他长征系列“兄弟”相比，长征七号运载火箭有一招“独门绝技”，就是在正式点火之前，可以做50秒左右的试车，检查各项参数，让发动机性能达到更佳。张涛特别提醒，虽然有充分的“热身时间”，但是鉴于长七火箭全新液氧煤油发动机的特殊运行方式，从倒计时结束、火箭点火，到离开发射台起飞，长征七号火箭会“慢半拍”。“从01指挥员发出点火口令之后，火箭要7.3-7.4秒才能起飞，因为这里边有发动机工作流程的影响，和建立压力的影响，发动机要建立推力需要6.3秒见火，1秒之后建立推力，达到600吨以上才能真正离开发射台起飞。”除了对“起跑反应速度”有所心理准备之外，长征七号运载火箭还会在视觉效果上给大家带来新奇的感受：由于全新的火箭采用新的环保燃料替换掉了原来的有毒推进剂，在发射瞬间的燃烧火焰上会有明显区别：“常规火箭推进剂燃料原来偏二甲肼和四氧化二氮的火焰发黄，而新发动机采用液氧和煤油，颜色偏蓝，看起来会更亮，燃烧产物是二氧化碳加水，都是环保的。”一般来说，一次发射任务对于火箭系统是否成功的标准主要在于火箭的起飞和二级星箭分离是否正常，是否能在规定高度、时间和倾角内，将载荷送入轨道，而相比之下，长征七号运载火箭的首飞任务承担着更重的责任。张涛说：“从火箭角度，到2级星箭分离，整流罩打开和组合体分离，就算火箭发射成功，但是长七首飞任务还包括上边有的有效载荷，未来新一代载人航天的缩比返回舱，组合体和火箭分离这是必保，另外就是返回舱返回，变轨，安全着陆，才算最后成功”。按照计划，长征七号运载火箭将在6月25日至29日择机发射，执行首次飞行试验任务。八年磨一剑，长征七号终于将迎来一飞冲天的“揭幕战”。张涛坦言，等待点火的心情就像送自己的孩子去高考，很激动，小紧张：“心情很激动，很期待，也有点小紧张，这是肯定的。都希望孩子考个好成绩，但是工作做在平时，做在家里的总装，测试，实验等工作，才能做到发射的时候坦坦荡荡、无怨无悔，火箭就必然成功。”
首页|军事新闻ï“环太平洋-2016”中国海军参演舰艇完成首次航行补给ï2016-06-24 19:56:00ï太平洋6月24日电 (李纯 李唐)当地时间23日，参加“环太平洋-2016”演习的中国海军导弹驱逐舰西安舰、导弹护卫舰衡水舰、综合补给舰高邮湖舰，在向美国夏威夷航渡途中完成出航以来首次航行补给。为提高补给效率，此次航行补给，高邮湖舰采用“一横一纵”的模式，分别为西安舰、衡水舰补给燃油与淡水。当日8时许，航行补给开始。西安舰机动至高邮湖舰左舷横向补给阵位，衡水舰快速占领高邮湖舰右后方纵向补给阵位。两舰以高邮湖舰为基准，与其保持相同航向、航速。各舰相关人员迅速就位，各项设备器材准备完毕，做好接受补给的准备。“准备发射引缆，人员隐蔽。”高邮湖舰向西安舰发射撇缆枪，并于承载索固定后，放出软管对接探头与西安舰对接，开始进行燃油、淡水补给。与此同时，由高邮湖舰舰艉纵向补给站抛出的加油软管也与衡水舰对接成功，开始输送燃油。此次航行补给持续一个多小时。补给过程中，受补舰不断修正航向、比对航速，保持安全舰间间距，确保航行补给安全。“这次补给，从发布部署到占领阵位，从发射引缆到完成补给，每一个环节的规范性，每一个动作的精准性，都体现了我们的训练水平和专业能力，也坚定了我们在后续参演中展示国际专业水准的自信。”高邮湖舰舰长万林说。完成补给后，编队继续向夏威夷珍珠港航渡。(完)
首页|军事新闻ï驻疆战士跨越千里来京成功捐献造血干细胞(图)ï2016-06-24 16:46:00ï今天上午，下士魏子亮在空军总医院血细胞分离室，接受造血干细胞采集，成功实现造血干细胞捐献。这位新疆乌恰县人武部独立连的战士，自6月19日抵达北京后，便在空军总医院接受身体检查，进行脊髓捐献的各项准备。“现在的白血病患者这么多，我只是想为帮助他们尽自己的一份力而已。”小魏告诉记者，他是2014年自愿加入中华造血干细胞骨髓库。今年4月份，小魏接到红十字会的电话，得知他的造血干细胞与一位白血病患者配型成功，克服各种困难，按照医院安排第一时间飞越千里来到北京。经过4小时50分钟的采集分离，魏子亮的造血干细胞捐献成功。他躺在病床上等待身体恢复，笑着接过中华骨髓库颁发的荣誉证书。
首页|军事新闻ï直击盐城救灾：动力机械人、无人机上阵(组图)ï2016-06-24 14:24:00ï报道：6月23日14时30分左右，江苏省盐城市阜宁县突遭冰雹、龙卷风双重灾害袭击，截至6月23日23时，共造成78死亡，500余人受伤，房屋倒损严重，部分地区电力中断，阜宁县境内4条省道中断。灾情就是命令！武警交通部队迅速启动应急预案，正在湖北蕲春指导抗洪抢险的武警交通部队司令员傅凌和在北京作战指挥中心坐镇指挥的政委许世宏命令：武警交通三总队八支队紧急驰援。按照“先遣组轻装侦查分析灾情、搜救分队携装快速定位搜救、支援组重装作业打开局面、保障组成龙配套靠前保障”的救援行动办法，部队于24日0时30分由支队蒋建光副政委带领先遣组5人先行奔赴灾区用无人机实时侦查灾情。1时20分，支队何成太支队长带领63名专业救援兵力，携带动力机械人、破拆机械手、推土机、挖掘机等40多台（套）大型装备以及生命探测仪等专业设备赶赴灾区解救受困群众。同时，武警交通部队司令员傅凌从湖北蕲春抗洪现场、武警交通三总队机关从北京同步带领两路应急救援技术专家组，赶赴一线指导科学高效搜救，为受灾群众和救灾部队提供有力技术支持和保障。武警交通部队曾出色完成尼泊尔强烈地震、天津港特大火灾爆炸事故、深圳特大滑坡事故抢险等救援任务，是国家应急救援专业力量。灾后现场。 明祥 摄武警交通部队无人机实时侦查灾情。明祥 摄武警交通部队连夜紧急驰援。明祥 摄武警交通部队官兵正在进行生命搜救。明祥 摄
首页|军事新闻ï纪念李德生同志诞辰100周年座谈会在北京举行ï2016-06-24 15:21:00ï纪念李德生同志诞辰100周年座谈会今天在北京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席座谈会，并在会前会见了李德生同志亲属。李德生同志曾任安徽省委第一书记、解放军总政治部主任、北京军区司令员、沈阳军区司令员、国防大学政治委员、中央军委委员、中共中央副主席、中顾委常委，是中共第九届中央政治局候补委员，第十、十一、十二届中央政治局委员，第十届中央政治局常委，1988年被授予上将军衔。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮在座谈会上回顾了李德生同志光辉战斗的一生和卓越的历史贡献，强调要学习他对党忠心耿耿、对事业矢志不渝的崇高品格，敢于迎难而上、勇于担当重任的胆略魄力，善于总结经验、积极开拓进取的创新精神，求实务实为民、淡泊个人名利的优秀品质。中央军委委员、军委政治工作部主任张阳主持座谈会。
首页|军事新闻ï长征七号火箭采用无毒无污染燃料 尾焰会更长ï2016-06-24 11:06:00ï人民网北京6月24日电 据央视报道，在海南文昌，执行首次飞行试验任务的长征七号运载火箭22日完成垂直转运，计划于25日至29日间择机发射，目前发射场的各系统已进入发射前的各项准备阶段。这次发射采用全新的“三垂一远”测发模式，缩短了火箭在发射区的射前准备时间，同时也提高了发射的可靠性。那么，作为我国新的航天港，海南文昌发射场又新在哪里呢？在海南文昌航天发射中心，针对高温、高湿、高盐雾，强降雨、强台风、强雷暴的特点，在发射场立项之初，科研人员就开展了多方面论证。北京特种工程设计研究院总工程师刘晓华表示，垂直总装测试厂房采用钢筋混凝土、矩形、框架同体结构体系，发射塔架外面是钢结构，再加上钢筋混凝土的核心筒，用这样的组合体达到“一柔一刚”抗击台风的效果。这种措施，经过国内行业专家评审认为，能够有效提高抗台风能力，可以达到百年一遇强台风要求。正是由于采用了特殊的设计和预防措施，发射场在海南省近年来的强降雨、强台风中接受了检阅，没有形成主体结构损伤和积水洪涝。连接垂直总装测试厂房和发射塔架的铁轨有2.7公里长，但是它们是由很多根120米长的铁轨组合而成，怎样铺设铁轨才能达到垂直转运箭塔组合体的技术要求，科研人员也想了很多办法。北京特种工程设计研究院工程师尹续峰表示，转运设计成无缝轨道，要求焊缝的强度达到母材的强度，这个要求非常苛刻。为了实现焊接技术，设计单位结合施工方以及焊接的承研单位，在现场做了将近6个月的试验，光焊接的接口就做了300多组，最终攻克了技术。央视报道，这次长征七号运载火箭和以往有所不同，这次发射时，尾焰会比以往更长。这是为什么呢？专家告诉记者，由于长征七号运载火箭采用的是液体燃料，与我国以往的运载火箭燃料不同，最明显的特点就是火焰较长。据悉，执行航天发射任务的长征七号运载火箭采用液氢煤油和液氢液氧等无毒、无污染的推进剂，更加安全可靠和绿色环保。火箭在加注燃料过程中也采用了新技术，来保障进入火箭的推进剂品质。北京特种工程设计研究院低温室主任邢科伟表示，所有环节把控都非常严，从技术上、推进剂质量保证方面实现创新，用自增压给其加注。
首页|军事新闻ï专家：日炒作“中国军舰入侵”欲强化钓鱼岛周边军事部署ï2016-06-24 11:06:00ï人民网北京6月23日电 (记者 黄子娟)据共同社援引日本防卫省消息称，从19日下午5时左右起至20日下午2时，中国海军一艘情报收集舰在钓鱼岛附近海域沿东西方向反复数次航行，但报道承认，这艘中国海军舰艇未进入日本领海及毗连区。中国社科院海疆问题专家王晓鹏在接受央视《今日亚洲》采访时表示，日本还试图通过捏造、渲染“中国海洋威胁论”，为其在钓鱼岛周边强化军事部署制造借口，也为日本介入南海问题提供相应理由。此前日本防卫省称，中国海军这艘舰艇于15日凌晨3点左右进入了鹿儿岛县口永良部岛以西的“日本领海”，清晨5点左右驶离。对于日方炒作的“侵入领海”一事，中国外交部和国防部回应称，中国舰艇驶入的吐噶喇海峡适用于国际航行的领海海峡，中方舰艇的行为符合《联合国海洋法公约》。但日方却在这一问题上纠缠不清，反复宣称，中国军舰可能违反了船只经过他国领海的无害通过权。 那么用于国际航行的领海海峡是怎么界定的？日方为何要将这个概念跟无害通过权混为一谈呢？王晓鹏表示，《联合国海洋法公约》中专门有一个章节关于国际航行的海峡，任何船舶都可以在这样的海峡享有过境通行权，而吐噶喇海峡很明确是用于国际航行的海峡。日本提出的所谓的领海“无害通过权”与过境航行权完全是两个概念，前者强调的是主权归属，后者强调的是通行权力。日本故意将这两个概念混为一谈，就是想偷换概念，制造所谓中国军舰“侵入日本领海”的假新闻，炒作“中国威胁论”。王晓鹏分析，近年来，日本一直在戴着有色眼镜看待中国海上力量的正常发展。日本试图通过此类炒作，破坏中国在相关国际海域内的自由航行和航行安全的一系列权利。另外，日本还试图通过捏造、渲染“中国海洋威胁论”，为其在钓鱼岛周边强化军事部署制造借口，也为日本介入南海问题提供相应理由。
首页|军事新闻ï中国军工五年来成就斐然 未来要实现跨越发展ï2016-06-24 10:09:00ï【环球网军事6月24日报道】中国国家国防科技工业局总工程师龙红山日前表示，作为全世界为数不多的有着独立完整国防科技工业体系的国家之一。过去五年，国防科技工业“上了三个台阶，实现了三个转变”，十三五”期间要乘势而上，推动由军工大国向军工强国迈进。在谈到国防科技工业“十二五”发展成就的亮点式，龙红山介绍，概括起来就是“上了三个台阶、实现三个转变”。武器装备迈上新台阶，军品结构向以高技术装备为主体转变。举三个例子：一是2012年9月25日，我国首艘航母“辽宁舰”交付海军；二是2012年11月下旬，歼15舰载机实现成功着舰；三是我国在境内成功地进行了陆基中段反导拦截技术试验，试验达到预期目的。这都是我军装备发展史上的重要里程碑事件，如此短的时间，如此高密度的成果展现，充分展示了军工核心能力建设支撑武器装备发展取得的新成效。国防科技迈上新台阶，研发模式向自主创新转变。作为国家科技力量的中坚，国防科技工业一直是我国自主创新发展的最前沿。天宫一号成功发射、“蛟龙号”深潜器下潜再次刷新世界载人作业深潜纪录、运20首次试飞圆满成功、嫦娥三号实现我国首次地外天体软着陆和月面自动巡视勘察……上述一系列事件串起来，展现了近年来国防科技工业自主创新发展取得的丰硕成果。军工经济迈上了新台阶，发展途径向军民深度融合转变。“十二五”期间，核、航天、航空、船舶、电子等军民融合产业发展迅速，军民品产值比例基本稳定在3:7，高技术产业占民品比重逐年提升到50%以上。以“华龙一号”国内外首堆分别开工、采用新型液氧煤油发动机的长征六号运载火箭成功首飞、C919大型客机首架机总装下线、支线客机ARJ21交付运营、“海洋石油981”号深水半潜式钻井平台研发与应用、“智桥”SDN智能高密度万兆交换芯片CTC8096和FT-1500A系列CPU处理器发布等为标志，充分展示出国防科技工业军民融合发展在国民经济发展中的作用和潜力。在谈及未来“十三五”期间的国防工业发展前景时，龙红山透露，未来五年，国防科技工业要主攻以下六个方面：龙红山：“十三五”期间，国防科技工业要主攻以下六个方面：一是武器装备科研生产水平大幅提升，基本实现向支撑下一代装备的转变，切实履行强军首责。二是科技创新取得重大进展，基础薄弱状况得到有效扭转，特别是原材料、元器件等的国产化、自主化水平显著提高。三是军民融合深度发展，军工高技术产业进一步壮大，“民参军”的范围和领域向新兴和高技术领域扩展，一批国防科技重点实验室、重大试验设施实现开放共享。四是核心能力再上新台阶，以信息化为主导、以机器大工业为基础的高水平能力体系初步形成。五是改革调整取得决定性成果，基本形成小核心、大协作、专业化、开放型的武器装备科研生产体系。六是经济发展质量和效益明显提高，增加值保持两位数年均增长，服务经济社会发展的能力和水平进一步增强。龙红山表示，中国武器装备想要实现跨越式发展，必须要做到以下几点：在主攻方向上，增强原始创新能力，超前部署新材料、新能源、新一代信息技术等领域前沿、颠覆性技术探索研究；大力加强关键技术攻关，攻克发展“瓶颈”制约；加快发展先进工业技术，加大先进设计、基础工艺、试验与测试等共性技术开发应用，推动实施国防科技工业+互联网，加快提升军工制造数字化、网络化和智能化水平；培养和造就一批科技创新领军人才和军工技能大师。在创新机制上，着力推进国防科技协同创新，完善从基础研究、设计开发到成果转化等创新链条，组建国防关键技术创新战略联盟，开展重大科技创新协同协作；加快打造国家实验室等创新平台；改革完善国防知识产权制度，增强自主创新的动力和活力。(鸣谢公众号：t望、《t望东方周刊》) 
首页|军事新闻ï蒋建国批美国反复插手南海 航母战轰全都来了ï2016-06-24 10:08:00ï【环球时报记者 白云怡】第六届非洲数字电视发展论坛6月23日在北京举行。中宣部副部长、国务院新闻办主任蒋建国出席论坛并发表讲话。蒋建国向参会的非洲各国新闻部长及媒体领袖介绍了中国对于南海问题的有关立场和政策，并批评美国作为一个南海域外国家，直接介入南海争议，以反对“南海军事化”之名大行“南海军事化”之实。在讲话中，蒋建国强调，南海诸岛自古以来属于中国。他介绍说，在上世纪70年代前，南海诸岛属于中国，没有任何国家提出异议，没有任何国家挑战中国在南海诸岛行使主权，没有任何国家将南海岛礁划入自己的版图。从20世纪70年代起，在巨大的资源前景的诱惑刺激下，部分沿岸国家陆续侵占中国南沙群岛部分岛礁，菲律宾和有的国家还以南沙群岛位于自其本国海岸起200海里范围内为由，企图以海洋管辖权主张来否定中国南沙群岛的主权。“用一句通俗的话说，中国南沙遭到了哄抢”，蒋建国表示，中国当时不是没有能力制止他们的非法侵占行为，而是采取了极为克制的态度。但中国是有底线的，任何一届中国政府都不会在主权问题上做任何妥协。现在，中国在南海实际控制岛屿最少，没有一口油气井，中国的渔船经常被扣、渔民经常被抓。“这究竟是‘以大欺小’还是‘以小欺大’？”蒋建国反问道。蒋建国介绍说，在南海问题上，中国始终致力于通过谈判协商妥善解决争议，2002年与东盟十国签订了《南海各方行为宣言》。蒋建国说，“仁爱礁的故事就是最好的说明，中国完全有能力把那艘赖在那里的菲律宾船只拖走，但为了南海稳定大局，我们善意以待、耐心等待，始终保持非常克制的态度”。“但菲律宾在南海问题上背信弃义”，蒋建国接着说道，2011年，菲律宾还与中国共同发表声明，承诺坚持通过谈判协商解决争议。然而仅仅一年后，菲律宾就在事先未告知中国、更未征得中国同意情况下，突然单方面向仲裁庭提起仲裁。对此，中国不接受、不参与仲裁是尊重国际法、维护国际法权威的行为。蒋建国说，“仲裁庭如果置《联合国海洋法公约》基本原则于不顾，置国际政治常识于不顾，强行做出裁决，将开创一个危险的先例，无疑打开了一个海上‘潘多拉盒子’，仲裁者也将受到历史的审判”。对于美国在南海问题上扮演的角色，蒋建国指出，美国把中国的快速发展视为对其全球领导地位的挑战。近年来，美国加快推进“亚太再平衡”战略，把中国视作主要“平衡”对象，作为一个南海域外国家，从太平洋一侧跑到另一侧来，直接介入南海争议，以反对“南海军事化”之名大行“南海军事化”之实。“(美国的)航空母舰开过来了，战略轰炸机飞过来了，导弹驱逐舰不断抵近中国岛屿，与其盟国的军事演习接二连三。究竟是谁在推动南海军事化，是谁在炫耀武力、称霸南海？美国的所作所为，加深了中国对自身利益受到损害的担忧，激发了中国增强捍卫自身利益能力的决心”，蒋建国表示。“不是中国的我们一分不要，该是中国的我们寸土必保，这是我们的意志和能力所决定的”，蒋建国强调，美国大可不必担心中国强大了就挑战它的全球利益，和为贵等理念在中国代代相传，和平的基因深植于中国人民的血脉之中。中国将坚定不移地走和平发展道路，既无意于成为世界超级大国，也无意于在亚太地区做“老大哥”，更不想在美国描绘的所谓“新地缘政治战略竞技场”上与谁搏斗。蒋建国说，中国将继续做现行国际体系的参与者、建设者、维护者和贡献者，坚决捍卫以《联合国宪章》为核心的国际秩序和国际体系，维护世界和平发展，推进地区繁荣稳定。 
首页|军事新闻ï外媒：印尼总统赴纳土纳警示中国 对华态度变硬ï2016-06-24 10:03:00ï中国印尼总统佐科23日率团到纳土纳群岛视察，西方媒体纷纷注明，日前被印尼扣押的中国渔船目前就在这个群岛的军事基地内。《雅加达邮报》报道，印尼政治、法律和安全统筹部长卢胡特称，佐科到访目的是向北京发出强烈信号：“我们在保护主权上是认真的。”报道显示，佐科登上了印尼军舰，在舰上举行了内阁会议，但没有他说话把矛头指向中国的消息。媒体上对中国的硬话基本都是卢胡特说的，他还声称：“我们想在纳土纳再次强调印尼的立场，我们不承认中国的‘九段线’以及传统捕捞区的主张。”总统发言人23日表示“总统想要把印尼变成全球海洋的轴心，纳土纳地区的海洋开发可以给当地人民带来福祉。”“我们要展示印度尼西亚是个大国，我们必须具体地表现出来。”上星期五印尼海军刚在纳土纳附近海域开枪打伤一名中国渔民，还扣押了一艘中国渔船。很多报道都把佐科的视察与那件事联系起来，认为印尼总统是冲中国去的。不过统计说，纳土纳的基地里除了扣有中国渔船，另外扣着40多艘越南渔船，此外还有泰国渔船等。印尼今年以来多次炸毁外国渔船，雅加达强调打击偷渔并非针对中国，似有一些可信之处。问题在于中国有能力与印尼交涉，其他国家或者认了，或者交涉也不被印尼重视，加上南海仲裁案临近，中国的问题显得突出出来。纳土纳群岛在“九段线”之外，中国公开承认它是印尼领土，双方的争议在于印尼主张的200海里专属经济区与中国对“九段线”内的海上权益主张有约5万平方公里重叠区，双方更多是渔业纠纷，并无领土争议。现在美国、菲律宾等希望印尼把双方渔业纠纷上升为南海冲突，迫使中国围绕南海问题开辟与印尼之间的“新前线”。观察家们认为，印尼能够感受到这一点，多少有点借这个势，强化了其与中国海上权益纠纷的立场。然而如果印尼有意在这段时间里“彻底了结”它与中国海上权益主张重叠的争议，那么它不可能做到。中国不会放弃“九段线”，印尼那位部长说的那些话等于白说。至于佐科视察纳土纳群岛，这不关中国的事，之前也有印尼总统视察过该群岛。中国军委副主席范长龙今年也曾视察永暑礁，印尼也没说什么。中国与印尼重叠的那片海域是中国渔民的传统渔场，不可能因为印尼的主张，中国人就吓得不敢去了。但是希望我们的渔民今后去那里别再吃亏，如果去就应当结队去，并且受到海警保护。印尼同中国商谈渔业协定应是解决两国纠纷的正途。印尼不应以为自己摆出气势就能压倒中国，中国同其他国家在南海的纠纷最终成为不了印尼向中国施压的筹码。南海仲裁案是一时的，印尼中国则是搬不走的海上邻居，中国现在低调回应，不意味着永远会这样。北京同雅加达一直保持着全面的友好对话，两国领导人的互访和电话交流非常频繁。类似纳土纳附近海域的纠纷在亚洲有很多，它本不应达到很高烈度，闹大那里的事情不符合中国印尼任何一方的利益。都说佐科总统受到国内民族主义的压力，他对军方的控制能力有限，因而需要摆一些强硬姿态。但是我们希望他有能力把握关键的平衡。 
首页|军事新闻ï西媒挑拨中俄在上合内斗 臆想两国争势力范围ï2016-06-24 09:59:00ï【环球时报综合报道】上合组织合作扩展，有西方媒体却炒作起“中俄争夺影响力”。“德国之声”22日宣称，上合组织由中国和俄罗斯(在较小程度上)这两大地区巨头主导，北京在中亚有着宏大的经济计划，而俄罗斯则将中亚视为莫斯科传统影响范围，担心北京在中亚的经济计划和影响增强。为增强俄罗斯的地位，普京推动成立莫斯科主导的欧亚经济联盟，以此促进欧亚国家的经济融合。此外，俄罗斯也是中亚各国主要的武器供应国。“‘中俄在上合内部争斗’是西方常见的一种炒作，但事实证明西方希望发生的情况一直都没有出现。”王海运在接受《环球时报》采访时说，任何国家之间都可能存在利益和理念差别，中俄也并不例外。但中俄都认同上海精神，都主张合作共赢，其利益和理念上的共同点远远大于分歧。尽管在上合框架下，俄罗斯更倾向于安全合作，中国还关注经济合作，但双方都认为这是两个需要同时转动的轮子。“中俄不存在结构性的矛盾和冲突，所以尽管中亚是俄罗斯的传统势力范围，但中国的进入对俄罗斯来说反而是一个稳定和发展的因素。”在中俄的密切合作面前，西方的挑拨更显得苍白无力。“俄中在当今国际舞台上的合作本身就是国际事务中的稳定因素。”俄罗斯卫星新闻网23日说，普京在25日访华前夕接受中国媒体采访时表示，俄中在上合和金砖机制框架内共同工作，在联合国的平台上积极合作。俄“消息网”称，俄继续推动转向东方的政策。普京在出席塔什干上合峰会后，将前往中国进行访问，以进一步促进两国在政治、经济和国际事务中的合作，将与中国签署一系列重要协议。【环球时报赴乌兹别克斯坦特派记者 谢亚宏 环球时报驻外特约记者 青木 李勇 环球时报记者 白云怡 柳玉鹏 甄翔】 
首页|军事新闻ï印军方反对与华合修边境高速 称太靠近实制线ï2016-06-24 09:57:00ï【环球网军事6月24日报道】《印度时报》23日报道称，因为“太靠近”两国边界的实际控制线，印中拟在边境合修的高速公路遭到印度国防部门反对。该报称，最近，印度内阁秘书主持了一次有关边境管理的会议，旨在对印中合修边境高速公路的提议做出最后决定。这条公路预计价值三四万亿卢比，将连接达旺和维查耶纳伽尔。但据称印度军事行动总干事对这一计划持保留态度，称“不具可行性”。然而，这一态度不被参会的“阿鲁纳恰尔邦”(中国藏南地区)代表接受。他们认为，这将阻断边境村庄和印度其他地区的“无缝公路网计划”。“中国一侧的基础设施建设已经相当发达，而印度这边的居民却仍在为公路、电力、水等最基础的便利设施挣扎。”据报道，当地代表要求致信印度总理莫迪，抗议国防部阻碍当地发展的行为。印度政府已派一名部长前往调解此事。一直以来，中方一侧基础设施建设的蒸蒸日上令印边民羡慕不已，甚至有人曾威胁印政府自己要寻求中国协助建设基础设施，陷入与政府的诉讼官司中。(白云怡) 
首页|军事新闻ï美媒：美军大部分军机没法与中国防空系统抗衡ï2016-06-24 09:52:00ï【环球网军事6月24日报道】美国国家利益杂志6月22日发表美国防务问题专家戴夫・马宗达的文章称，美国众议院军事委员会多数派主席鲍勃・西蒙斯称，目前美国军方尚未做好应对与中国及俄罗斯之间发生高端战争的准备。这个问题体现在多个方面，涉及到五角大楼陆、海、空和太空所有领域的能力，最直接的例子就是美国海军陆战队航空大队没有足够的机械师来修飞机。目前，美国海军陆战队共有271架攻击机，只有64架可以随时起飞，而且飞行员飞行的时间跟朝鲜飞行员一样多，比中国少三分之一。面对俄罗斯和中国的高端武器的威胁，美国军方正处于危机时刻――至少在参众两院军事委员会大多数议员看来是如此。虽然伊拉克和阿富汗的平叛战争是其中部分原因，但大部分原因还应归咎于停滞不前的采购流程扼杀了武器的创新。“我们正处在紧要关头。毫无疑问，我们有能力反恐，但是已经无法应对高端武器的威胁，”6月21日，美国众议院军事委员会多数派主席鲍勃・西蒙斯称，“我们缺乏能有效制止高端武器威胁的能力。”这个问题体现在多个方面，涉及到五角大楼陆、海、空和太空所有领域的能力，最直接的例子就是美国海军陆战队航空大队没有足够的机械师来修飞机。西蒙斯称，美国海军陆战队共有271架攻击机，只有64架可以随时起飞。空军也好不到哪去，只有43%的战机具备全任务能力。由于缺少飞机，久而久之，美国海军陆战队飞行员的训练飞行时间要比俄罗斯和中国少得多。现在，陆战队飞行员每月只能飞行4至6小时，而以前每月可飞行20至30小时，这造成了永久性的经验上的差距。“坦白说，我们的飞行时间跟朝鲜飞行员一样多，较中国少三分之一，” 西蒙斯称。同时，战机本身――除了少数洛克希德・马丁公司的F-22“猛禽”、F-35联合攻击机和诺斯洛普・格鲁门B-2轰炸机――也无法穿透敌人的防空网络。其他战机如费尔柴尔德A-10、波音F-15、洛克希德・马丁F-16和波音F/A-18“大黄蜂”，都不能与俄罗斯和中国当前的高端防空系统相抗衡。俄罗斯最新的第4代战机，甚至都不能在自己强大的综合防空系统下存活。“俄罗斯自己的战机能飞到乌克兰吗？” 西蒙斯称，“不能。如果在目前环境下飞行第4代战机，那就麻烦大了。”从多个方面说，五角大楼还没有做好应对一场高端战争的准备，这得归咎于美国国防部拜占庭式的(复杂的)、不愿承担风险的官僚主义作风，总是尽一切可能扼杀技术革新。实际上，之所以产生目前这种结果，是由于五角大楼寻求所谓的“转型能力”，如F-22、F-35和现已不复存在的“未来作战系统”等，而没有采取渐进的方式。相反，在冷战时期，美国一直随着时间的推移来逐步发展武器系统。“整个冷战时期都是这样，我们稳步地逐渐改进武器系统，使之适合我们的要求。可柏林墙倒塌后，我们却采用了‘柏林墙式’的采购方案。” 西蒙斯讽刺称，“我们得回到渐增式武器创新的方式。”从根本上讲，参众两院试图革新五角大楼的采购流程，以便新技术的开发能尽快派上用场。美国不能再动辄投入数百亿美元到那些2、30年后才能见成效的项目中――例如陆军的“未来作战系统”――白白浪费了几十亿美元，却没见到什么可观的效果。参议院军事委员会多数派主席克里斯・布洛泽也认为目前的状况不可接受，“我们跟西蒙斯的看法完全一样。”参众两院必须立即行动，因为目前的地缘政治因素已经发生了转变。经过苏联解体后短暂的平静，高端“反介入”武器的威胁又再度兴起，而且低端的恐怖主义威胁也不会很快消失。可是，目前这些威胁仍未触动国防部传统的组织模式，同时解决上述挑战是五角大楼需要面对的根本问题。“我们要做的是快点行动起来，不要让‘至善者’成为‘善之敌’。”西蒙斯和布洛泽都提倡采用渐进的、分散的方式来采购武器系统。西蒙斯称，“不要试图打造一款全能型的武器，例如F-35，那太昂贵，而且要花费数十年时间才能见成效。武器开发得一步一步来，这样才能更快地应用。”不过，这同样可能会让五角大楼冒更多的风险，因为它鼓励技术革新。“通过渐进的方式，武器创新就有机会小步地、低风险地向前迈进，”布洛泽称。国会希望传达给五角大楼的信息是：“我们不希望你们害怕失败。”布洛泽认为，这就是又大又笨拙的项目为什么会留下来的原因之一，即便这些项目的基本概念从本质上就是有缺陷的。美国国会最终不得不采取行动――由于事态严重，美国也没有什么别的机会。“这是一个真实的危机。国防部称――站在民选领导的立场上――并不存在没准备好的问题，但是又缺乏有说服力的数据，”西蒙斯称，“数据是不会犯错误的，这无可争辩。数据就是事实，而事实是让人讨厌的。”(知远) 
首页|军事新闻ï印尼总统登射击中国渔船军舰 向中国发强烈信号ï2016-06-24 09:56:00ï【环球网军事6月24日报道 环球时报驻印尼特约记者 丁雨菲 特约记者 陈 欣 环球时报记者 苏 静】印尼海军“滥用武力”在纳土纳群岛海域枪击中国渔民的事件尚未平息，印尼总统佐科23日又乘军舰来这里视察。尽管印尼官方称此行是“讨论地方发展”，但印尼《雅加达邮报》直言，佐科到访这个“像冲突导火索”的地方，目的是向北京发出明确和强烈的信号：“我们在保护主权上是认真的”。英国《金融时报》评论说，印尼与中国之间发生的一系列暴力渔业冲突，让佐科政府面临更大的国内压力，要求他对北京方面采取更强硬立场。路透社23日以“佐科到纳土纳宣誓主权”为题报道说，印尼海军舰艇本月中在纳土纳群岛向中国渔船开枪，打伤1名中国渔民并扣留7人，中国谴责印度尼西亚“滥用武力”。对此，印度尼西亚海军回应说，他们只是对涉嫌非法捕鱼的中国渔船鸣枪示警，没有造成任何人受伤。以纳土纳群岛为基线划定的200海里专属经济区，同中国在南海的“九段线”有重叠之处。中方认为其渔民是在“九段线”内合法捕鱼，印度尼西亚认为中国渔民是在印度尼西亚的专属经济区内非法捕捞。印尼美都电视台23日报道说，佐科巡视了附近的军事基地，并登上舰艇视察纳土纳群岛。美国《时代》杂志网站称，佐科搭乘的舰艇就是日前在纳土纳群岛海域追捕中国渔船的海军舰艇。他乘坐小艇登上该舰，并在宾客留言簿上写道：“保卫印度尼西亚”。《悉尼先驱晨报》称，佐科是第三位访问纳土纳群岛的印尼总统。在军舰上召开有关纳土纳群岛的内阁会议，这是对中国南海主权声索的“蔑视姿态”。纳土纳的专属经济区与中国的“九段线”重合。印尼总统府发言人阿里23日表示，“总统想要把印尼变成全球海洋的轴心。纳土纳地区的海洋开发可以给当地人民带来福祉”。印尼总统府还发表声明称，佐科计划在军舰上举行内阁会议，“我们要展示印度尼西亚是个大国，而我们必须具体地表现出来。”美国彭博社23日引述佐科在纳土纳的讲话说，“印尼军队和海上安保机构的力量要大大加强”。政治、法律和安全统筹部长卢胡特透露，佐科将鼓励6000渔船到纳土纳群岛捕鱼，不让这个地方成为别人的传统渔业区。不久前，印尼副总统尤索卡拉声称，印度尼西亚决心维护在纳土纳群岛周边海域所拥有的专属权益，并要求中国尊重印度尼西亚在该海域的主权。印尼内阁秘书长阿农直言，纳土纳群岛是印度尼西亚的领土。英国《每日邮报》称，印度尼西亚和中国的船只在纳土纳群岛近来出现一系列对峙，不过双方都表示，这不是领土或者外交争端。北京和雅加达都认为，双方在南海没有领土争端问题。新加坡《今日报》引述印尼外长雷特诺22日的话说，印尼与中国的关系依旧不错，“(抓扣渔民)这是个执法问题，不是政治问题”。新加坡《海峡时报》认为，似乎北京和雅加达都不愿意局势失控。对印尼来说，他们希望外资和经济援助刺激本国疲软的经济，而北京在资金技术及设施方面的援助对印尼无疑有帮助。《海峡时报》称，佐科之前，印尼与中国在纳土纳也有海上渔业争端问题，但是双方都淡化分歧、低调处理。佐科当上总统以及苏西上任渔业部长之后，雅加达对类似的争端容忍度降低，将事件公开化了。与此同时，纳土纳的渔业争端导致印尼反华情绪抬头，特别是那些反对佐科的群体。中国社科院亚太与全球战略研究院亚太文化研究室主任许利平在接受《环球时报》记者采访时表示，对于佐科视察纳土纳群岛，西方媒体的表现似乎是在南海问题上发现了新大陆，然后拼命煽风点火。事实上，中国从来没有主张纳土纳是中国的，也曾非常清晰、完整地表明过自己的态度。而印尼有些人，在西方炒作下，认为中国对纳土纳有领土野心。这一点，印尼政府是清楚的。但因为印尼民主化改革，很多内阁部长、民众不一定清楚来龙去脉，所以引起误读。 
首页|军事新闻ï智库：美推动核武现代化 将人类推向灭亡深渊ï2016-06-24 09:50:00ï【环球网军事6月24日报道】加拿大全球化研究中心6月21日发表文章称，目前美国正在推进一项万亿美元的核武器现代化项目。在“第二核时代”，美国就象红了眼的赌徒一样，希望用提高赌注来赢得胜利，不仅将瞄准镜对向了俄罗斯和中国，也会将全人类推向灭亡的深渊。目前美国正在推进一项万亿美元的核武器现代化项目，但却没有引起媒体的注意，在总统大选竞争中也没有被提及。2016年5555 月，瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所发布的一篇报告指出，奥巴马政府正在领导一项核武器全球扩张计划。报告称，“美国计划在2015至2024年间，花费3480亿美元来维护和全面升级核武力量。据估算，未来30年内美国的核武器现代化项目支出将达到1万亿美元。”该报告的合著者汉斯・克里斯滕森称，“奥巴马政府推出的野心勃勃的核武器现代化计划，与奥巴马削减核武数量及美国在国家安全战略中发挥的作用的承诺大相径庭。”事件的最新进展是日前众议院否决了一项修正案，而这项修正案可能会放缓价值370亿美元的新型核武巡航导弹项目(又称“远程防区外攻击武器”)的研发工作。该项目一直遭到军方的反对，理由是项目花费过高，而且有可能会引发核战争。美国前国防部长威廉・佩里和前国防部长助理安迪・韦伯去年在《华尔街时报》上发表评论称，新型核武巡航导弹是一种独特的破坏性武器，能够携带核及常规弹头发射，而且发射时毫无征兆。他们警告称，这款武器不仅很难被侦察到，而且很难区分其携带的是常规弹头还是核弹头。因此，极有可能让其他国家做出致命的误判。美国的核武优势比世界其他国家要高得多，为什么还要急匆匆投入更多的金钱来研发新式核武器和运载系统，尤其是那些让军事部分都得掂量再三的危险武器呢？美国现有的核武力量足以将地球人类杀死多次，它是一个过往时代的产物，在那个时代里，使用核武器是最后的手段，发射核武器就意味着“相互确保摧毁”。但在“第二核时代”，核战争的后果是“有限的和可接受的”，尽管可能会让美国“慌乱一时”，这种想法开始成为主流。2016年初，美国战略与预算评估中心一篇题为《重新思考世界末日》的文章描绘了这样一种情境，美国介入到俄罗斯在拉脱维亚的战事中，参谋长联席会议向总统提出了四套方案，其中有三套涉及使用核武器。美国战略与国际研究中心2015年发布的一篇报告称，“自从美苏两个全球超级大国达成‘恐怖的平衡’后，部署核武器的可能性已经发生了很大的改变。”因此，“第二核时代”的涉及方“要彻底思考如何实际部署核武器，到底是在战争初期部署，还是以其他方式部署”。这家颇具影响力的华盛顿智库还呼吁，要通过“数量少而款式新的核武应急库存，当量低但是变化多的特殊效果武器，更加多样化的运载系统，更大的分布范围和更向前的部署，以及更好地整合非核能力”，来使得核武器的“灵活性和可信度”达到最大化。该计划的内容包括，在俄罗斯和中国的边界地区布设导弹防御系统，正如5月在罗马尼亚部署的系统一样，而且要控制重要的航道，如南海、波罗的海和黑海。这些举措是要在俄罗斯和中国遭受第一次核打击或弹道导弹核潜艇的攻击之后，提升他们进行报复的难度。虽然维持美国的核主导地位花掉了所有金钱和资源，但通过发动核战争来打败俄罗斯和中国的想法就跟在冷战时一样疯狂，即便花费1万亿美元可以买到这些最先进的武器系统。使用低当量“战术”核武器极有可能升化为大规模冲突，最终导致数以亿计的人民甚至全人类集体灭亡。乔治和梅雷迪斯・弗里德曼在1998年的著作《战争的未来》中提到的先发制人核打击后的生存学说――精确制导导弹的出现能让美国在21世纪立于不败之地――不过是白日做梦，这套说辞在伊拉克、阿富汗和利比亚的军事失败中已经被推翻。美国军事决策者的无情的阴谋诡计是深刻植根于历史进程之中的。面对着日益盛行的国内反对声音和长期的全球经济衰退，美国统治阶层寻求通过军事手段来解决这些棘手的危机，他们的鲁莽行径已经导致了一个接一个的灾难和血的教训。可是，就象红了眼的赌徒一样，他们希望用提高赌注来赢得胜利，不仅将瞄准镜对向了俄罗斯和中国，也会将全人类推向灭亡的深渊。尽管已经进行了8年的战争，奥巴马政府还是面临着军队和政治机构日渐增多的压力，希望向中东、俄罗斯和中国展示更具攻击性的军事力量。11月的大选之后，这种压力终将爆发并导致不可预料的后果，无论是希拉里还是特朗普当选，都无法改变这一趋势。(知远) 
首页|军事新闻ï外媒：中俄或构建对抗西方堡垒 日本无比紧张ï2016-06-24 09:48:00ï【环球网军事6月24日报道】据美国《新闻周刊》6月21日报道，自2003年普京再次当选俄罗斯总统之后，他与中国最高领导人之间的友谊越来越紧密，而访问中国几乎演变成普京的年度例行外事活动。自乌克兰危机之后，欧美从政治到经济等领域实施对俄制裁，这促使俄罗斯发展与南美和东亚各国的外交关系，尤其是中俄关系的日益走进。报道称，普京的每一次访华都意味着中俄两国酝酿更深层次的合作，这更加剧了西方的恐惧，甚至动摇了欧美对俄制裁的意志。在面对制裁的时候，俄罗斯在国际社会并不孤独。分析人士指出，俄罗斯发展中俄关系作为对抗西方的堡垒，这不仅是出自于政治上的考虑，更是俄务实的现实利益。日本首相安倍晋三一直是世界各国领导人会见普京最多的一个，尽管日美同盟是日本外交的基石，但安倍希望能够发展对俄关系解决悬而未决的南千岛群岛领土问题，此外，日俄贸易显然可以让日本获益。报道认为，“日本特别不想被俄罗斯冷落”，尤其是当中俄密切走近的时候，日本政府担心，中俄见面密谋制定对日联合计划。本月早些时候，中国和俄罗斯海军舰艇同时出现钓鱼岛附近海域更是加剧了日本的这种担忧。 
首页|军事新闻ï外媒：普京访华将推销武器 一款发动机成重点ï2016-06-24 09:48:00ï【环球网军事6月24日报道】据美国《新闻周刊》6月21日报道，自2003年普京再次当选俄罗斯总统之后，他与中国最高领导人两人之间的友谊越来越紧密，而访问中国几乎演变成普京的年度例行外事活动。《新闻周刊》对普京访华期间可能与北京磋商的议题进行了预测，认为普京会向北京推销俄产武器，尤其是RD-180火箭；中俄走近会令日本感到不安；双方或就能源和铁路建设继续展开合作。同时，普京还希望借与北京的合作向西方国家表明，俄罗斯也是有朋友的。普京此次访华带着若干使命，首先就是向中国推销俄制先进武器装备。尽管俄罗斯已经是继美国之后的全球第二大军火商，但近来法国不断打进亚洲武器交易市场，抢夺俄罗斯在亚洲的传统客户。同时，中国不断减少武器进口，并研发自己的武器装备，这对俄罗斯的武器出口蒙上一层阴影。特别是来自西方的经济制裁以及国际市场石化能源价格持续走低，武器出口创汇对俄罗斯而言愈发重要。此次普京访华可能试图劝说中国购买更多的俄罗斯武器。据悉，俄罗斯副总理罗戈津・德米特里・奥列戈维奇上星期一，宣布，普京访华期间将与中方签署俄罗斯RD-180火箭发动机的销售协议。这款强大的火箭发动机此前一直出售给美国，然而由于俄美交恶导致俄方推销给新的买家。报道认为，尽管中国致力于先进武器的国产化，但曾经作为俄罗斯武器市场的重大买家，莫斯科希望能够挽回一些业务。 
首页|军事新闻ï解放军第85医院连续16年派出医疗队支援西藏ï2016-06-24 09:42:00ï上海6月24日电(沈涛荣、丘斐远、刘健)解放军第85医院第16批援藏医疗队一行10人23日踏上行程。他们携带价值20万的医疗设备、药品器材和20万元医院建设专项资金出征，奔赴海拔4800米的西藏申扎县人民医院，开展为期1个月的对口医疗支援任务。从黄浦江畔到雪域高原，16年来，解放军第85医院先后派出40名军医，奔赴海拔4800米的西藏申扎县人民医院进行对口医疗支援，累积接诊藏族同胞6000余名，培训藏族医生13名，赠送医疗设备和资金援助170余万元。这批医疗队员都是医院精挑细选的精兵强将，其中5名骨干队员――妇产科副主任、副主任医师孙健，检验病理副主任技师孙建文，普外科主治医师竹锡锋，消化肿瘤科主治医生杨霞，麻醉科文职人员蒋丽丽。他们业务精湛、实战经验丰富，大多经历过奥运安保、世博安保、濒海驻训等重大任务的锤炼。特别是孙健和竹锡锋2名医生，去年初刚刚完成为期1年的医疗援助赞比亚任务。出征队伍中有3朵“铿锵玫瑰”格外引人瞩目。妇产科副主任孙健，带教过科室藏族医生次吉，知道藏区自然环境恶劣，许多藏族妇女患有妇科病，生孩子更是“鬼门关上走一趟”，急需妇产科医生，虽然仅仅是一个月的时间，但是她坚决要求上高原，建立常态的医疗援助关系，让更多藏民获得良好医疗救治。消化肿瘤科“80后”硕士军医杨霞是医院执行保障任务“主力军”，她希望用自己所学的知识服务好藏区同胞。文职人员蒋丽丽是首位上高原的文职人员，参加过世博安保、亚信峰会等重大保障任务，多次被医院评为“优秀护士”、“优秀文职人员”。该院陈徽军政委说，从2001年开始，与西藏申扎县人民医院实施一对一医疗支援以来，援藏军医副高职称占半数以上，涉及外科、眼耳鼻喉科、骨科、消化介入科、神经内分泌科、放射科、传染科等14个专业。据悉，16年来，第85医院先后派出16批次40余名专家赴藏执行医疗援助任务，用过硬的医疗技术谱写出民族大爱的一曲曲美妙赞歌。他们让军中“红十字”高高飘扬在雪域高原，成为行走在雪域高原上的健康“守护神”，牵起维系民族团结的神圣纽带，为雪域高原培养了一支素质过硬、永远“带不走”的医疗队。医院周宏宇院长表示：“我们会继续发扬部队服务人民的优良传统，以精湛的医术，热情的服务，让先进的医疗理念与过硬的技术扎根雪域高原，让他们感受到党和国家的关怀。”(完)
首页|军事新闻ï中国参加“环太2016”演习编队首次航行补给(图)ï2016-06-24 09:11:00ï综合补给舰高邮湖舰为导弹驱逐舰西安舰实施液货补给前准备。高立英 摄（记者、、特约记者）阳光洒满深蓝航道，战舰犁开朵朵浪花。当地时间6月23日上午，我海军参加“环太平洋-2016”演习任务的舰艇编队在太平洋某海域展开出航以来首次海上航行补给。“补给部署！”8时许，高邮湖舰准确抵达补给就位点。全舰官兵迅速出动，各就各位，快速调整补给装置、准备撇缆枪、距离索等器材。据编队保障指挥所指挥员吕界栋介绍，补给期间，编队航向、航速、距离都要保持稳定，而太平洋的洋流流向、流速复杂多变，舰艇操纵人员必须发现和把握洋流特点，才能保证补给成功。说话间，西安舰已从左后方加速进入，快速占领高邮湖舰左舷横向补给阵位，衡水舰机动至高邮湖舰右后方纵向补给阵位。两舰以高邮湖舰为基准舰，与其保持相同航向、航速，做好接受补给准备。按照预定方案，为节约时间、提高补给效率，高邮湖舰将以“一横一纵”的模式分别为西安舰、衡水舰进行燃油和淡水补给。大洋深处，战舰列阵劈波斩浪，阵位保持稳定。编队上空，舰载直升机警戒盘旋。“放缆！”“收紧主钢索！”“架设输油软管！”…… 随着舰长万林发出一个个指挥口令，高邮湖舰与西安舰默契协同，对接准确，分毫不差。阀门打开后，燃油和淡水经由三根软管从补给舰汩汩输出，越过波涛翻滚的海面，在两舰之间架起了人造“血管”，源源不断地将“战舰血液”注入钢铁堡垒。同时，由高邮湖舰舰艉纵向补给站抛出的加油软管也与衡水舰对接成功，开始输送燃油。突然间，海域上空阴云密布，细密的雨线在太平洋面、舰船甲板上刺绣出朵朵小花，花蕊跳动、花瓣伸展，动感十足。可是执行补给任务的舰员们无暇欣赏这雨中美景，他们头戴红、白、蓝、绿各色安全帽，有条不紊地进行作业。雨过天晴，持续一个多小时的海上补给顺利完成，西安舰和衡水舰相继撤出补给阵位，加速离开。编队指挥员王社强说，此次采用的“一横一纵”补给方式，需要各舰、各部门间密切配合，相互协同，每一个环节都要做到准确无误。此次补给，编队各舰以规范的动作、精准的操控，展现出平时过硬的训练水平和专业能力。补给结束后，我舰艇编队将继续向美国夏威夷珍珠港航渡。综合补给舰高邮湖舰向导弹驱逐舰西安舰放出补给探头。高立英 摄实施横向补给探头对接成功。高立英 摄对接成功后，燃油和淡水经由三根软管从补给舰汩汩输出。高立英 摄
首页|军事新闻ï美军网上征兵：打出“对抗外星人”旗号(图)ï2016-06-24 09:10:00ï美国自1973年以募兵制取代征兵制以来，建立了一支规模庞大的纯志愿兵职业化军队。然而，美军征兵并不容易。据五角大楼近年来调查，在美国3400万17岁至24岁的年轻人中，既符合参军条件又有参军意愿的只占1%。有时，美军甚至不得不放宽征兵标准。除了不断提高福利待遇外，美军想出了不少办法来吸引青年人参军，包括积极运用网络和新媒体开展征兵宣传。美军征兵人员发现，年轻人更喜欢在社交媒体上交流。因此，美军各军兵种征兵部门除了开设专门的征兵网站外，还在多个社交网站上开设账号，向大众展示军旅生活，宣扬军人的责任与荣誉，鼓励青年应征入伍。美国空军早在2008年就在“脸书”上创建了官方征兵账号，截至今年5月下旬，这一账号共获得约85万个“点赞”。美军还雇佣专业营销公司参与征兵宣传。某商业公司向美军提供了一款名为“社群聆听”的软件，能够对社交媒体进行追踪，以确保有人在社交媒体上询问有关参军事宜时，军方能及时作出回答。最近，美国陆军再次与二十世纪福克斯公司合作，将征兵和正在上映的好莱坞大片《独立日：卷土重来》进行捆绑式宣传。影片中，在上一集中被地球人击退的外星人卷土重来，“地球太空防卫署”再度出击，对抗外星人。借此契机，美国陆军推出了衍生征兵广告。这段广告发布在二十世纪福克斯公司和美国陆军征兵部门社交媒体账号上后，20天内获得30余万次点击量。美国陆军还计划在近日推出一段新的征兵视频，将现实中的美军士兵和该影片场景相融合。此外，美国陆军还在征兵网站下开设了一个“加入地球太空防卫署”的互动游戏网页，打出“今天参军，保卫明天”的标语，宣称“正在全球寻找最出色的人选加入地球太空防卫署，保卫人类”。点击“参军”按钮，便可成为“地球太空防卫署”的一名“列兵”，执行打击外星人任务。通关后，可获得“地球太空防卫署”的“上校军衔”。游戏推出仅数日，点击量便突破300万次，大大超过美国陆军预期。大数据是近年来的热门技术。美国海军陆战队率先把大数据应用到征兵宣传，对美国国防部提供的潜在征兵对象名单、全国人口普查数据、选举投票数据、用户行为和购物数据等进行大数据分析，从而发现目标人群的特点、爱好、行为特征、政治倾向等。根据大数据分析，美军征兵人员可以针对不同地域、不同社区的人员特点，采取不同的征兵策略。著名智库兰德公司受美国陆军委托，进行了一项名为“在线搜索信息：利用大数据辨别陆军征兵人选关心问题”的研究，并得出几项结论：利用谷歌搜索数据进行大数据分析，可以更好地了解人们参军意愿的变化趋势；可以利用这一工具来判断目标人群最关心的问题，例如选拔标准、参军手续、福利待遇等；分析关键词搜索数据可以用来预测高素质参军者的比例。尽管掌握了诸多网络与新媒体征兵宣传手段，美军征兵人员依然十分重视面对面交流。征兵人员会与潜在征兵对象及其家长坐下来深入交流，了解其未来打算，有针对性地答疑解惑。（朱俊玮）
首页|军事新闻ï游击队攻打日伪军武器库：梭枪大刀歼敌缴枪炮ï2016-06-24 09:07:00ï姚劲杰摄一点寒芒先到，随后枪出如龙。走进第41集团军某团装步二连荣誉室，一柄梭枪头仿佛在无声地诉说着那段狂飙突进的岁月。指导员孙剑锋介绍说，这柄梭枪头是抗日战争时期连队党员突击队使用过的武器，也是先辈们一往无前、不怕牺牲的精神写照。该连诞生于1937年10月，原为冀中人民自卫军游击第一师教导营一连。连队成立初期，由于武器装备匮乏，梭枪、大刀成为官兵的重要武器。1940年6月，一次战斗中，连队受领了攻打某日伪军武器库的任务。连党支部当即决定选出数名军政素质过硬的党员成立突击队，趁着夜色发起攻击。尽管官兵们都知道战斗残酷，但都争先恐后报名，有的党员甚至咬破手指，写下血书争取入队机会。是夜，党员突击队员带着梭枪、大刀潜入敌人营地，悄无声息地解决掉哨兵后，迅疾打开营门。就在后续部队飞速靠近时，敌人发现了我军，一场短兵相接的白刃战激烈展开。是役，官兵们打败了敌人，缴获大量步枪、迫击炮、掷弹筒等武器，极大地缓解了部队缺枪少炮的困境。此后，一柄党员突击队使用过的梭枪头，被官兵们珍藏下来，跟随连队南征北战，见证我军不断从胜利走向胜利。如今，硝烟已然远去，梭枪头也变得锈迹斑斑，但该连官兵英勇顽强的精神锋芒却始终光彩夺目。近年来，连队先后荣立集体一等功1次、二等功7次，连续20年被集团军评为“基层建设标兵连队”……胜战的刀锋永不卷刃，血性的脊梁永远挺立。（李岸伟、特约记者周钰淞整理）
首页|军事新闻ï空军“英雄营”战法为何获全国科学大会一等奖ï2016-06-24 09:03:00ï2015年9月3日，在万众瞩目的纪念抗战胜利70周年阅兵式上，中部战区空军某师“英雄营”作为空军地空导弹第一方队，驾驭我国自主研发的第三代地空导弹武器系统战车接受党和人民的检阅。近年来，“英雄营”官兵锐意进取、永不停歇，在强军兴军征程上留下辉煌的足迹，先后出色完成阅兵、空中安保、演习演练等重大任务，多次荣立集体一等功，被评为全军基层建设先进单位。在纪念建党95周年到来之际，正在西北大漠执行实兵对抗演练任务的“英雄营”官兵，时刻牢记习主席的嘱托，面向空天战场全力锻造防空铁拳。付震 本报特约记者 张雷 张力图为“英雄营”官兵在训练。杨嘉奇摄“英雄营”营史馆里，陈列着这样一张珍贵的照片。照片上，毛泽东、周恩来、朱德等党和国家领导人在人民大会堂第一排就坐，该营全体官兵站立在他们身后。这是毛主席在新中国成立后唯一一次接见成建制营级单位。转眼半个多世纪过去了。照片已经泛黄，在它的旁边多了该营作为装备方队4次驶过天安门接受党和人民检阅的照片，从战功赫赫的第一代防空武器，到国产新型防空武器，每一次亮相都引起世人的关注和遐想，折射出中国空军的迅猛发展。去年7月23日，该营组织“沿着英雄的足迹前进”实践活动。当天南海北的老兵再次聚首时，照片中朝气蓬勃的年轻战士早已成为耄耋老人。他们在营史馆，驻足凝望那张珍贵的历史照片、一件件当年战斗的实物，地空导弹兵的辉煌历程如画卷般在他们眼前徐徐展开。英雄的基因传承没有？光荣传统还在不在？能不能打赢未来战争……老兵们在追溯历史的同时，也向新时期的“英雄营”官兵们接连发问。新一代的官兵用实际行动作答。随着一阵急促的警报声划破长空，官兵如下山猛虎般奔向阵地，快步登上新型战车，导弹迅速起竖。目睹这一幕，老兵们既触摸到辉煌历史的基因密码，也看到了英雄传统的时代传承。为了让光荣传统内化于心、外化为行，他们定期组织官兵代表到江西作战地开展“寻根之旅”，零距离感受前辈的决心和智慧；通过编印英模团队故事集，拍摄制作战斗历史纪实片，让官兵在学习光辉历史中领悟英雄传统，用好强营固魂的传家宝。“‘英雄营’从工作训练、日常养成和立身做人等方面着手，发动官兵制定《100个日常行为细节》，争做‘四有’新一代革命军人已成为大家的自觉追求。”师政委张天宝告诉记者，该营积极发扬红色传统，将“思想红、技术精、作风硬”的营魂融入基层建设实践，为英雄基因赋予了新的时代内涵。前不久，“英雄营”的报文自动翻译软件得到了上级部门的肯定。“软件能使接收的无线电指令得到即时翻译，为手工译码人员成功‘减负’，同时较大幅度提升收发两侧的同步水平。”软件设计者、该营一连助理工程师许强介绍道。人才是创新的核心要素。“英雄营”能够始终保持创新发展，得益于他们一直把人才建设作为当务之急。换装某型地空导弹武器系统后，面对教材短缺、能力不足等问题，他们及时组织专家编写近百万字的教材和兵器操作规范，并全部制成生动的多媒体课件；通过知识讲座、专家授课辅导、技术骨干谈体会、宣传先进典型等形式，积极开展“我为掌握新装备献一计”和“小讨论、小考核、小竞赛、小交流”等活动，促进了一批战术技术创新成果涌现。尝到甜头的“英雄营”党委更加坚定了抓人才培养的决心。去年底，他们组织7名优秀技术干部集中攻关武器系统，针对人工上报目标情报存在误差、耗时较长的弱点，开发出指挥自动化软件，实现了信息传递“零时差”。野战指挥所的架设对环境条件要求较高，且不便于机动转移，他们在初步论证后全程参与指导将运输车改装为指挥车，巧妙“浓缩”了过去的台、站、板、席等多个战位，得到官兵一致好评。人才强则事业强，人才兴则军队兴。几十年来，“英雄营”官兵用坚定的信仰、果敢顽强的作风、一流的指挥操作技能、全面过硬的保障，驾驭防空装备，打造坚不可摧的防空“铁拳”。如今，“英雄营”已成为所在师培养新型军事人才的“流动站”和“试验田”。他们优选官兵代表分批次分层次前来学习交流、代职代训，实地感受创新文化、提升创新意识，让人才的种子在全师部队生根发芽，为推动部队转型发展提供巨大能量。初夏，“英雄营”营史馆迎来一批新兵，在一张发黄的奖状前，他们停下了脚步……“为表扬在我国科学技术工作中作出重大贡献者，特颁发此奖状，以资鼓励。”受奖者：空军地空导弹第二营；成果：地空导弹某项战法；落款：全国科学大会；时间：一九七八年。“一个营的战法居然荣获全国科学大会一等奖？”仔细端详这张饱经历史风霜的奖状，新战士心中打了个问号：这究竟是个什么战法？时间回到50多年前，某国利用高空侦察机，多次绕过地空导弹营的火力网，深入我战略纵深侦察。怎样才能击落这型先进的高空侦察机？不少人把希望寄托到地空导弹兵身上。为此，该营潜心攻关，大胆革新，一次次测算、一遍遍推演……经过多次试验，一项新的战法应运而生。随后，他们两次使用这项战法击落敌机，让世界为之瞩目。长期发展中，“英雄营”官兵形成了一个共识：只有不断创新，才能立于不败之地。为加强转型大潮中“自适应”能力，营党委在军事训练、管理教育和装备改进等多重领域开启“头脑风暴”。那次，该营在戈壁大漠参加复杂电磁环境下多种型号武器协同演习，他们紧盯重点难点问题集中攻关，检验了多种协同作战方式，探索并形成了多套新训法，有效解决了雷达间电磁兼容和电磁干扰问题，得到演习指挥部的高度评价。创新点燃了该营战斗力提升的动力引擎。换装某导弹武器系统后，他们在最近一次体系对抗演习中，先后击落“敌机”14架，在参演的8个导弹营中名列第一；赴某地参加防空演习任务，创造了地空导弹部队历史最好成绩，续写了“英雄营”的新篇章。
首页|军事新闻ï陆军举行后勤发展战略研讨活动 破解转型发展难题ï2016-06-24 09:01:00ï本报北京6月23日电 周志刚、王林松报道：今天，陆军后勤发展战略研讨活动在京举行。来自军委后勤保障部机关、陆军后勤战线、军事科学院、国防大学、后勤学院等单位的20余名领导和专家齐聚一堂，共谋陆军后勤建设发展方法路径，寻求破解转型发展问题良策，进一步推动陆军后勤转型建设。据陆军后勤部领导介绍，组建半年来，陆军部队供应保障渠道调整工作按计划高标准推进，大型训练基地实现多军兵种油料联保，解决高原高寒和边远艰苦地区部队生活实际困难拿出了系列新举措……陆军后勤领域资源统管、集约高效，集中力量办大事的体制优势正逐步显现。但由于陆军领导机构组建不久，后勤保障也面临一些新情况、新问题：新的后勤保障体制尚未完全建立，陆军通用和专用保障物资尚未明确界定，财务供应保障渠道尚未完全畅通，等等。为此，陆军后勤部党委确立了借后勤发展战略研讨活动，集智破解转型发展矛盾问题的思路。“推动军事领域供给侧改革，打造新型陆军后勤保障体系”“建立军事需求牵引的预算计划体系”……据介绍，这次研讨活动是陆军领导机构成立以来，对后勤建设发展最全面系统的一次研讨，形成的系列理论成果，既为制定陆军后勤建设“十三五”规划提供理论支撑，也进一步廓清了陆军后勤建设发展脉络思路和目标任务。
首页|军事新闻ï揭秘文昌发射场建设：8年前蚂蝗虫鼠遍地(图)ï2016-06-24 08:59:00ï文昌航天发射场场区。中国军网记者摄、记者、报道：蓝天、白沙、碧海、椰林，这是海南岛给旅游者最美好的印象。在海南文昌航天发射场场区，这里的景色同样优美异常――阳光、绿地、椰风、树影……然而，听发射场的工作人员介绍，8年前这里还是沼泽密布、荆棘丛生、蚂蝗虫鼠遍地。为推进我国航天事业可持续发展战略，满足新一代大推力运载火箭和新型航天器发射任务需求，2007年8月，中央批准在海南省文昌市建设新一代运载火箭发射场，并由西昌卫星发射中心负责建设、管理、使用。创业艰难百战多。2009年，一群西昌卫星发射中心技术人员来到这里，开工建设文昌发射场。发射场区边界长达十几公里，经过稻田、沙滩、沼泽，没有路他们就用镰刀披荆斩棘，砍出一条路来；没有桥他们就挽起裤脚、撑着树枝趟过一条河。就这样，创业者们克服“高温高湿盐雾”和“强降雨强台风强雷暴”等恶劣气候条件，瞄准世界一流的建设目标，攻坚克难、创新超越，最终建成了一个运载效率高、射向范围宽、发射能力强、安全性好、可靠性和信息化程度高、利于国际合作、带动科普旅游与区域经济发展，世界一流、现代化的航天发射场。记者了解到，海南文昌航天发射场占地16000多亩，主要由龙楼发射场区、文昌办公生活区、海口试验技术部、琛航岛测控区等功能区组成，拥有设施设备完善的测试发射、测量控制、气象、通信、技术勤务保障五大系统，主要承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、深空探测航天器、大吨位载人空间站和货运飞船任务。目前，已成功执行长征七号、长征五号发射场合练任务，19次我国火箭发射主动段跟踪测量任务，在此次长征七号成功发射之后，今年下半年还将执行长征五号的首飞任务。可以想见，继甘肃酒泉卫星发射中心、四川西昌卫星发射中心、山西太原卫星发射中心后，随着海南文昌卫星发射中心这个我国首个滨海发射基地正式登上历史舞台，中国航天又将翻开新的篇章。文昌航天发射场场区。中国军网记者 曲延涛摄文昌航天发射场场区。中国军网记者 曲延涛摄从铜鼓岭测绘站隔海眺望文昌航天发射场。中国军网记者 曲延涛摄文昌发射场内航天器总装测试厂房。赵彦勋摄长征七号与长征五号火箭垂直总装测试厂房。赵彦勋摄
首页|军事新闻ï火箭军导弹旅防护提升 陆军特战分队曾“查哨”ï2016-06-24 08:58:00ï本报记者王卫东在火箭军某导弹旅采访，一个与众不同的细节引起记者注意：为消除警戒视角盲区，有效防护自身安全，提升处突反应速度，营门哨兵无论单双岗，执勤时身体一律朝外呈45度角。这一角度之变，是他们用“血”的代价换来的。旅长敖宝说，之前，旅里针对个别哨兵执勤敌情观念淡薄等现象，从陆军请来特战分队“查哨”，使哨位经历了从悉数“被端”到牢不可破的嬗变。“哨兵眼里永远只有战场之门。”观念之变，推动了该旅从执勤装备设施到战备预案制度的全面升级换代。保存自己，消灭敌人，是战争的永恒法则。曾几何时，放眼演兵场，从战场生存角度来衡量，一幅幅画面令人深思――先进装备被弃用：某汽车分队受命为参演部队提供保障，虽完成了任务，却被导调组宣布退出演习，理由是弃夜视器材不用，阵地机动没进行灯火管制，夜间开进时开大灯――这不是给自己照亮前进的道路，而是为敌人指示打击目标。通讯联络“图方便”：对抗演练至决胜阶段，某装甲旅指挥所突遭复杂电磁干扰，启用备用系统间隙，急红了眼的旅作战参谋用明语向部队下达行动指令，结果引来“蓝军”炮弹袭击。信息甄别意识差：某集团军组织网上对抗演练，旅与旅捉对“厮杀”正酣，有的旅以网络欺骗手段“调虎离山”，对抗另一方对指令不进行认真甄别，被对手牵着鼻子走，上当受骗吃尽苦头。信息化条件下的现代战争，发现即摧毁。确保生存，是战场制胜的“底线”。某机步旅旅长魏德明说，保存自己消灭敌人，必须先找到并消灭藏在我们心中的那个“敌人”。心中之“敌”在哪里？记者踏访不同军兵种部队，对话不同层级的官兵，反思演训场上各种生存“败笔”，“敌”之画像也越来越清晰。――“不愿”的问题。演训中有的部队生存意识和能力差，没有敌情观念，有人说根子是消极保安全的思想作怪，有人说是不正确的政绩观所致。某集团军领导一语中的：“明知夜间阵地机动开灯驾驶就是活靶子，为什么还那样做？就是没把训练场当战场。”――“不会”的问题。“有的部队在演训中不设防、不真防，是因为不会防。”某旅参谋长李延海认为，知己不知彼，甚至不知己也不知彼，吃不透对手，生存防护训法战法研究不深不细，一旦上战场必会吃大亏。――“不能”的问题。生存防护能力弱，一方面是人的能力所限，特别是指挥员能力欠缺所致，另一方面是我们装备防护能力局限。火箭军某所防护专家潘玉龙认为，信息化战场环境下，遵守战场生存法则、落实战场防护措施等极为重要。“战场生存法则是血的教训凝聚，平时练兵不以敬畏之心去遵从，上了战场就要用血肉之躯来偿还。”某旅旅长石鸿雁说，道为术之灵，术为道之体，以道统术，以术得道，战场求生存莫不如此。让记者欣喜的是，随着实战化训练的深入推进，这样的领悟在官兵心中植根越来越深，破“敌”之道、务实之术也越来越丰富多样。连续多年远赴大漠参加演练，火箭军某导弹旅从外请防护专家跟队“挑刺”、设计战场伪装方案，到主动邀请空军部队充当“蓝军”寻找“破绽”，生存之道日渐完善。不久前一次背靠背对抗中，“蓝军”展开多维侦察手段，却未能发现其蛛丝马迹。正进行野外驻训的某基地通信团，以动制静，把生存课题作为重要内容嵌入导调全程。各通信单元互为对手，走一路、藏一路、打一路，激烈对抗中呈现不一样的训练景象。从全团抽调的20余名导调员，同时兼任训练辅导员，解决了以往驻训防护生存训练不深、不细、不透的问题。“别让敌人猜透你的心思！”北海舰队某基地针对现代战争制胜机理变化，把心理训练作为培训指挥员谋划生存之道的重要内容，在大洋多军种联演中积极探索“心理打击”与火力打击并用的新战法，收到较好效果。“昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。”观今之雄师劲旅，以“胜敌先胜己”之勇，乘改革强军之东风，除战场生存之和平积习，“自保而全胜”目标定会可期。
首页|军事新闻ï军报：有啥理由不告别假把式、实打实做好战争准备ï2016-06-24 08:54:00ï本报评论员军事训练是进行战争准备。练兵备战的军人，心头没有硝烟、眼里没有敌情，演训就成了无的之矢。实战化训练实不实、效果好不好，首先取决于打仗意识强不强。官兵的意识离打仗有多近，训练离实战就有多近，军队离打赢也就有多近。打仗思想树牢了、打仗标准立起了，真抓实练、真打实备就会水到渠成，实战化训练就会越来越实。用不打仗的心态抓训练，其实是假训练；用不打仗的心态抓战备，其实是假战备。历史上，从练兵场上走出去的既有常胜之师，也有败军之旅。胜败之间，就在于平时有没有强烈的打仗意识。与过去的战争相比，信息化战争突发性、残酷性、速战速决的特征明显，平战转换节奏更快、战争准备时间更短、战场打击效率更高。如果打仗意识不强烈，战争准备不充分，恐怕连反击的机会都没有，更别说反败为胜了。如何实现实时反应、快速出击，如何做到攻守自如、克敌制胜？别无他法，唯有时时绷紧打仗这根弦，为打仗而练、像打仗那样练。“刀光剑影”的岁月，官兵天天枕戈待旦、箭在弦上，随时准备战斗；远离了“鼓角争鸣”，官兵容易产生麻痹思想。现在，一些人头脑中打仗那根弦松了。有的缺乏忧患意识，认为仗打不起来，打起来也轮不到自己；有的存有自满心理，认为照现在这样练，打起仗来问题不大；有的存在侥幸心态，认为演训中的问题，真打起来自然会迎刃而解。没有忧患是最大的忧患，没有危机是最大的危机。为什么个别单位“硝烟味”日淡，“生活味”渐浓？为什么有的人想生活享受多，想打仗事情少？为什么急难险重任务一结束，快捷高效的工作作风就不见了？诸如此类的“为什么”，根子就在于打仗意识树得不牢。不摒弃“和平思维”，当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗就是一句空话。现在，我国安全环境复杂，周边热点增多、燃点降低，海上方向安全威胁凸显，家门口生乱生战的可能性增大。“任期内打仗”“今晚准备打仗”不是逻辑推导。“无兵而求战，是为至危。不求战而治兵，其祸尤为不可收拾。”我们有什么理由不常备不懈、苦练不怠，有什么理由不告别假把式、实打实做好战争准备！
首页|军事新闻ï揭秘长征七号火箭新设计：可抗8级大风 全面防水ï2016-06-24 08:52:00ï新华社海南文昌６月２３日电（记者陈曦、曾涛、王玉山）长征七号运载火箭计划６月２５日至２９日在海南文昌发射场择机发射。低纬度地区发射，能提高地球同步轨道卫星运载能力、延长卫星使用寿命，但也面临“高温、高湿、高盐雾”和“强台风、强降雨、强雷暴”的特殊气候环境。面对挑战，长征七号进行了一系列新的设计。海南文昌发射场的气候潮湿，全年１２小时内降水５至１５毫米的中雨较多。火箭不仅仅要防雨水，还有箭体表面、管路上的冷凝水也会影响到正常发射。为此，在火箭研制之初，“防水”设计成重中之重。“火箭内部有很多仪器电缆，这些仪器电缆通电后被水打湿会影响信号传输，甚至关系火箭飞行成败。”航天科技集团运载火箭技术研究院长征七号火箭结构设计师卢松涛说，防水功能尽量通过结构设计来实现。可以说，长征七号火箭对防水的设计渗透到了每一个细节。例如，在部段对接处、细小的孔径和缝隙处都要加密封条、涂硅橡胶；在排气孔处，实现排气防水双功能并举；针对低温液体贮箱加注后无法避免的冷凝水聚集问题，采用开设排水孔等方法。每年８月至１１月，海南文昌发射场会受到强热带风暴和台风的影响。由于临海，风速随着距地面高度的增加而越来越大。“地面感受到的是微风，火箭一级的地方可能就是‘大风’了。我们将这种随地面高度而变化的风称为‘浅层风’。”航天科技集团运载火箭技术研究院长征七号火箭副总设计师程堂明说。长征七号在垂直转场时，若浅层风较大，对火箭结构强度是一个很大的考验。考虑到这一因素后，长征七号火箭型号队伍对火箭局部结构进行了适当加强，并为火箭设计了一个“防风减载装置”。据了解，这套装置采用可伸展的桁架结构，一端固定在活动发射平台的脐带塔上，展开后另一端与火箭二级发动机机架接头对接，这样在垂直转场过程中将火箭与脐带塔连接起来，能够显著降低火箭受到的风载。“这样一来，即使遇到８级大风的天气，长征七号火箭依旧可以转场，它的抗风能力超过现役火箭。”程堂明说。“以往火箭所有的管路连接以及测试验证都是在发射阵地进行，大概需要２０天左右的时间。”航天科技集团运载火箭技术研究院长征七号地面副主任设计师吴梦强说，“由于首次在非内陆发射场执行发射任务，而我国台风预测能力仅能提前１周，天气的不确定性导致火箭不能在发射阵地如此长时间工作”。为此，设计人员专门设计了承载火箭加注管道、供气管道的装置，因为其作用类似于婴儿和母体之间脐带相连，被称作“脐带塔”，为火箭源源不断输送燃料、供气以及调节体温。长征七号火箭脐带塔高约６４．５米，分上、中、下三段，呈锥形，重约２５０吨。在技术阵地完成相关技术的验证和试验后，脐带塔的存在保证了火箭转场过程中所有连接状态不变，到发射阵地后直接进行加注发射，缩短了在火箭发射阵地的测试时间。“长征七号火箭的脐带塔两侧装有６根摆杆，内部铺设有加注、供气、空调管路和箭上众多控制电缆，以及配气台和中频电源房间，因此它的结构及组成是最复杂的，这也意味着我国运载火箭的研制技术又迈出了一大步。”吴梦强说。
首页|军事新闻ï文昌发射场设8个长征七号观景台 可容纳2.53万人ï2016-06-24 08:49:00ï本报记者王通化邹维荣通讯员张晓霞蓝天、白云、阳光、沙滩、椰林……今天，用这些词语形容文昌，已远远不够。因为有了航天发射场，这个地处国际旅游岛海南东北一隅的县级市，正凭着“航天”概念声名鹊起。一拨又一拨的游客来到这里，远远张望着这片椰林深处带着梦幻色彩的神秘之地。这些目光，随着长征七号首次发射日期的临近，变得愈加好奇：作为我国首个滨海发射场，这里正在发生什么？有何独特细节？背后有哪些鲜为人知的故事？日前，本报记者走进海南文昌航天发射场，为您揭开它的神秘面纱。“航天”热浪搅动着文昌的大街小巷，如同热空气一样无处不在――“迎火箭首飞，树文昌形象”“最美火箭发射观赏地”“阳台观首飞”……文昌的街道两旁，诸如此类的字样令人目不暇接。就连街边小餐馆的餐具上，印的都是火箭图案。“热浪”的中心，是一个叫龙楼的小镇。这里，便是海南文昌航天发射场所在地。2009年，一群西昌卫星发射中心技术人员来到这里，开始正式开工建设文昌发射场。直到今天仍鲜为人知的是，海南文昌航天发射场由西昌卫星发射中心建设管理使用，这里的大部分工作人员，都来自西昌卫星发射中心。从西昌到文昌，一字之差的背后，却是我国航天发射场空间的巨大转换。俯瞰中国版图，从大漠戈壁到大凉山下，从黄土高坡到海角天涯，中国航天发射的“原点”正在由内陆向沿海位移。至此，中国航天发射场四足鼎立，形成沿海内陆相结合、高低纬度相结合、各种射向范围相结合的新格局。全程参与建设的西昌卫星发射中心副总工程师周凤广一连用3个“值”表达对这一“新原点”的肯定：“一是纬度低、发射效费比高，同等条件下能够明显提升地球同步轨道卫星运载能力，延长卫星使用寿命；二是射向宽、安全性好，射向1000公里范围内均为海域，火箭残骸落区均在海上，可以满足安全性的要求；三是海运便捷、可行性强，可以解决由于新一代运载火箭直径大、现有铁路和空运均无法运输的难题。”为了这一“新原点”，不知经过多少次选址论证。其间甘苦，早已成为海南文昌航天发射场故事中不可分割的“前传”。今天漫步发射场，当初迁走的村庄、小学的痕迹仍掩映在椰林深处，以一种耐人寻味的方式，讲述着脚下这片土地与航天的不解之缘――被迁走的村子叫“星光村”，村里小学的校门柱子上面竟然有一个“一枚火箭在众星环绕中向天发射”的不锈钢模型！据说，这是该校当年专门请人设计的校标，期望这里的孩子长大成材向科技进军。从西昌到文昌，从“星光村”到发射场，从“火箭发射模型”到长征七号运载火箭首飞，这个“新原点”蕴含多少巧合、多少必然！对于中国航天来说，每一个“原点”都是一次梦想的出发；每一个原点，都是一次坐标系的重构。在戈壁滩上的“原点”――酒泉，从神舟一号到神舟十号，都从那里飞向太空，那里已成为世界闻名的载人航天发射场。在大凉山下的“原点”――西昌，一次次“嫦娥奔月”，正在让那里成为中国航天的“探月港”。在黄土高坡的“原点”――太原，发射周期越来越短，发射方式正从“一箭一星”变为“一箭多星”。在中国航天发射“新原点”，这个曾经以“星光”命名的地方，必将以一次次新一代火箭的成功发射，迎来更多太空中的中国星光！椰树成林，绿草成茵，鸟语花香，清泉小河……漫步在这片占地1万多亩的发射场，处处皆是风景，但唯独一条条独具特色的路，深印记者脑海。从大门到垂直总装测试厂房叫“航天路”，从“长征七号”垂直总装测试厂房到火箭固定勤务塔叫“长征路”，还有“问天路”“北斗路”“嫦娥路”……“这些路的名字是大家征集后投票确定的，就像是中国航天人一路走来留下的一个个脚印。”发测站工程师王磊说，“每走一次这些路，都是一次励志。”王磊和他的同事们很清楚，文昌发射场从设计论证到开工建设，一路走来，步步都是励志味道。那时，发射场还处于“图纸时代”。但你绝对想不到，各种火箭、航天器测试任务，已在计算机中虚拟发射场的厂房、塔架中展开。精确到厘米级的三维数字化技术，为这里的每一处建筑设施以及参试各系统间的接口协调、流程验证等，做了最精确的分析评估。起步决定后程，当年在计算机中虚拟的一幕幕今天已成为现实。6月22日，长征七号运载火箭正在进行垂直转运。它旁边的长征五号运载火箭垂直总装厂房的块头更大。现场指挥告诉记者，这个总装厂房拥有诸多之“最”：亚洲最大的钢铁之门、中国单层最高的厂房……目光从这个“巨无霸”厂房收回，刺眼的阳光挡不住记者好奇的脚步。沿着那条“长征路”，可以抵达长征七号运载火箭的发射塔架。从发射塔上面望去，不远处便是大海。不息的涛声时刻提醒着人们：这里是海南文昌，这里最大的特点是“高温高湿高盐”以及“强台风强降雨强雷暴”。从发射塔底部仰望，这个相当于30层楼高的大家伙，由固定、回转、导流、避雷塔4大部分组成。围绕在塔架四周的4座钢架结构避雷塔，正是发射场为了有效防止雷电等恶劣气候影响的创新之作。“发射平台降温非常关键。”发射场工程建设指挥部工程师周湘虎告诉记者，火箭发射点火的刹那，温度高达2800℃，发射平台既要能承受强热流的冲刷，又要耐得住强高温。为延长发射平台的使用寿命，在每次火箭发射前，技术人员都要为即将执行发射任务的平台表面涂覆大面积“防晒霜”――特种防护涂层。“除了涂‘防晒霜’，还可以‘淋浴’。”顺着周湘虎的手势，记者在发射塔架的第11层，果然看到一个巨大的水箱。这个水箱可以通过发射平台旁的“大流量喷水降温降噪系统”，在长征七号运载火箭起飞时20秒内喷出400吨水。走在椰林深处一条条路上，从300立方米液氢贮罐到大流量高扬程低温液氧泵，从具有最佳气动外形的导流槽到新型耐烧蚀混凝土……目光所及之处，创新无处不在。“每一步，都是超越的起点。”在指挥控制中心，西昌卫星发射中心副总工程师周凤广指着一排排电脑屏幕说，他们首创国产化软件开发平台，研发测控指挥监控系统等配套软件，确保了航天发射核心技术的自主可控、绝对安全。这栋耸立在半山坡上的建筑，算是整个发射场除了垂直总装厂房、发射塔架之外的第三大制高点，外形像极了闪光灯。相信随着航天之路在这里不断延伸，这里将迎来更多世界聚焦的“闪光灯”。海南文昌航天发射场，正在等待着属于这里的第一声“点火”。“10、9、8、7……”点火前，那熟悉的读秒声即将从这里传遍世界。然而，你可知道，从14年前进行可行性论证时起，读秒声便时刻响在创业者们的心头。从那时起，他们便将这个发射场的“蓝图”时刻与“世界一流的现代化的航天发射场”这一目标对表。可行论证年、立项规划年、研究准备年、奠基设计年、开工建设年、全面推进年、攻坚突破年、竣工交用年、合练结算年、双箭首飞年，这是一个发射场的成长年轮，更是一群航天人的奋斗年轮。14年，仅够一个婴儿长成少年。但这群人却把这里变成世界一流的航天发射场！“从真正开工建设到建成，只用了3年多时间。”西昌卫星发射中心副总工程师周凤广回忆起那段日子仍不胜感慨：“那时候不得不下命令，所有人不得休假，白天干不完，就连夜干！”那是一段倒计时“读秒”的日子，那是一段用“两弹一星”精神“点火”的时光。最终，他们用汗水和智慧换来腾飞的“火焰”――取得了大推力火箭发射能力、信息化指挥控制能力、复杂自然条件下重大工程建设、生态型环保型集约型发射场建设等一系列突破……今天，这个在海边拔地而起的发射场，选择以一种开放的姿态拥抱世界。“在发射场的大门口，正在建设的游客到访中心，主要承载航天科普的作用。”据当地媒体报道：长征七号运载火箭首飞时，当地确定了8个火箭首发观景点，能够容纳2.53万人观看火箭升空。首飞在即，发射场各个工位上，一位位航天人的表情、声音和举止，处处透着一种从容和平静。他们在工作的间隙，偶尔抬起头，会指着窗台上那盆从西昌带来的三角梅，微笑着告诉你：“这花，比西昌长得还好。”“说一点不紧张那是假的，准备了这么久，这里的一草一木都在等待着检验！”发射场一位领导说，“但也没必要那么紧张，对于文昌发射场这是首次发射，但对于西昌发射中心来说，我们马上就要迎来第100次发射，可谓身经百战了！”难怪，发射场协作楼的横幅上写着这样的标语：“首发要有百倍信心，百次要有首发标准！”长征七号出征在即，世界等待着见证这份信心和标准。本报记者邹维荣王通化面朝大海，仰望星空，梦想正在照进现实。14年来，在这片曾经的滩涂上，一个现代化航天发射场已经拔地而起。我们期待着交出一份满意的考卷。我由衷为所有发射场的创业者和建设者们点赞。他们秉承“两弹一星”精神和载人航天精神，把工地当阵地，把建设当会战，周末假日连轴转。让人欣慰的是，所有的苦如今都酿成了甜。发射场地质条件复杂，滩涂、沙窝……各种各样的地质难题接踵而来，我们用到了几乎所有的地基处理技术。此外，高温高湿高盐雾、强台风强降雨强雷暴等恶劣气候环境给工程建设带来了极大挑战。为此，发射场采用新技术多、新设备多、涉及专业多、标准要求严。很多工艺在国内首次使用，风险较高。概括为3个方面，一是实现了大推力运载火箭发射能力的突破。适应长征七号、长征五号两型运载火箭发射要求，攻克了低温推进剂大流量加注和大容量储运技术、发射塔回转平台安装施工等一系列设计、施工关键技术突破。二是实现了复杂自然条件下重大工程建设的突破。针对海南地区“高温高湿高盐雾、强降雨强台风强雷暴”等气候特点，攻克了地基止水、建筑抗风、防腐防雷等一系列工程施工技术难题，设计建造了现代化发射塔和锥形四流道导流槽。三是实现了生态环保型集约型发射中心建设的突破。坚持科学规划场区布局，千方百计保护原生椰林、湿地、滩涂，全面采用无毒无污染新型推进剂，对两型火箭垂直转运轨道进行集约化设计，一座集科技、生态、环保，人文于一体的现代化发射场从蓝图变为现实。这是开启我国航天事业新征程的奠基工程，必将推动航天发射综合能力实现历史性跨越，标志着我国由航天大国向航天强国迈出了关键一步。酒泉卫星发射中心地处甘肃省酒泉以北的戈壁滩,组建于1958年10月，是我国创建最早、规模最大的卫星发射中心，是中国科学卫星、技术试验卫星和运载火箭的发射试验基地之一，是世界闻名的载人航天发射场。太原卫星发射中心地处太原市西北的高原，组建于1967年，主要承担我国极地轨道航天器和太阳同步轨道卫星发射以及深空目标探测等任务，先后成功发射了我国第一颗太阳同步轨道气象卫星“风云一号”以及“资源一号”、海洋资源勘察等卫星。西昌卫星发射中心位于四川省西昌市西北的幽深峡谷中，始建于1970年，是我国第一个对外开放的航天发射场，主要承担着地球同步轨道卫星、月球探测器等重大航天发射任务。我国嫦娥探月系列卫星均在这里升空。中国军网海南文昌6月23日电 曲延涛、宫玉聪、王玉磊报道：本网记者今天在海南文昌航天发射场了解到，与我国现有的酒泉、太原、西昌三个发射场相比，文昌航天发射场有“五大”突出优势：一是纬度底，与较高纬度发射场相比，可以充分利用地球自转速度，提高运载器效率。二是射向宽，满足90度至175度射向范围要求。三是安全性好，射向面朝大海，火箭残骸落区位于海上，最大限度降低火箭航区和残骸落区安全隐患。四是运输限制少，可以采用海运方式运输新型大尺寸航天产品，运输方式经济可靠。五是综合效率高，发射场可发展空间大、运行费用低、限制因素少，利于开展对外合作，为我国航天发射场的可持续发展奠定基础。蓄势待发的长征七号运载火箭。曲延涛 摄蓄势待发的长征七号运载火箭。曲延涛 摄蓄势待发的长征七号运载火箭。曲延涛 摄长征七号固定勤务塔。 赵彦勋 摄长征七号火箭垂直转运至发射区。王玉磊 摄长征七号火箭垂直转运至发射区。王玉磊 摄长征七号火箭缓缓移出垂直总装测试厂房。王玉磊 摄长征七号火箭正在进行转运前的最后准备。王玉磊 摄摄摄摄摄摄摄摄摄
首页|军事新闻ï千余武警官兵紧急驰援盐城灾区 搜救伤员160余人ï2016-06-24 08:47:00ï武警官兵紧急转运伤员。摄本报盐城6月23日电 今天14时许，江苏盐城市阜宁县、射阳县部分地区突发龙卷风冰雹严重灾害，多个乡镇受灾，造成大量民房、厂房、学校教室倒塌，部分道路交通受阻。武警江苏省总队和江苏省消防总队迅速启动抢险救灾应急预案，出动1000余名官兵，顶风冒雨紧急驰援。灾情就是命令！武警盐城市支队闻讯而动，15时10分，支队长张虎带领前指、一中队和阜宁县中队共50余名官兵，迅速赶到现场展开救援。官兵分为多个小组，清理路障开辟救援道路，并按划片负责、逐一排查的方式，挨家挨户搜救排查，救出受灾群众40余名。16时25分，该支队获悉射阳县陈洋镇陈洋村、五份村、新洪村等几个村庄灾情严重。他们立即派出射阳县中队18名官兵前往救援，同时紧急抽调周边单位90余名官兵待命，随时准备出动支援。截至今天23时30分，武警江苏省消防总队所属盐城、淮安、连云港、扬州、徐州、南京等6个消防支队和士官学校的官兵680人已到达灾区，在吴滩、硕集、新沟、陈良、沟墩、板湖等6个镇连夜开展搜救。此外，武警江苏省总队泰州市支队、淮安市支队共300余名官兵，于今天23时从营区出发，摩托化机动驰援灾区，预计24日凌晨到达阜宁。武警江苏省消防总队所属苏州、无锡、常州、镇江、南通、泰州等6个消防支队的201名官兵正在增援途中。武警江苏省总队医院医疗应急救援保障队50余名官兵，已做好医疗保障准备，确保随时出动，救治伤员。武警江苏省总队一支队、连云港市支队、扬州市支队共800余名官兵，在营区集结待命，随时准备增援。记者了解到，武警部队党委对抢险救灾行动高度重视，迅速做出部署，要求任务部队坚决贯彻习主席重要指示，全力做好人员搜救、倒塌房屋清理等工作，尽快帮助受灾群众恢复正常生产生活。截至记者发稿时，武警救援官兵共搜救伤员160余人，疏散群众700余人。（综合记者张海华，特约记者谢析搏，通讯员汪光宝、王鹏、刘晓伟来稿）
首页|军事新闻ï美媒解析朝鲜导弹技术：高度与射程增加 韩国不安ï2016-06-24 03:49:00ï    参考消息网6月24日报道 韩国分析人士说，朝鲜22日上午将一枚中程弹道导弹发射进入高空，这表明，在两个多月里接连经历了五次失败之后，朝鲜取得了进步。    据美国《纽约时报》6月23日报道，韩国参谋长联席会议办公室在一份声明中说，这枚“舞水端”导弹是从朝鲜首都平壤以东的港口城市元山发射的，导弹在朝鲜与日本之间的水域上空飞行了250英里（约400公里）。    报道称，虽然导弹远未达到其2000英里以上的估计射程，但这次测试是没有马上被美国和韩国宣布为失败的首次“舞水端”发射。    韩国表示，朝鲜此前的五次“舞水端”测试，包括22日早些时候发射的那枚，导弹头都在升空后不久就坠入大海或在半空中爆炸。    报道称，朝鲜在其第六次测试中展现的进度令韩国足够地不安，以至于韩国在22日晚些时候召开了与安全有关的部长级会议，讨论朝鲜导弹和核武器的不断增长的威胁。    日本防卫省表示，这次试验表明，朝鲜的导弹技术正在向前推进。22日发射的两枚导弹的第二枚升到了620英里的高度，防卫省称，“表明其具有一定程度的中程弹道导弹能力。”    韩国分析人士说，朝鲜看来用了更高的射角发射第二枚导弹，这是为了让其达到更高的高度，也为了防止其飞越日本上空。他们说，这种高度对测试一种技术是必要的，该技术保护核弹头在穿越地球大气层时免受极端高温和摩擦损耗。    朝鲜从今年4月15日开始测试“舞水端”导弹。朝鲜还多次威胁对美国进行核打击，声称已制造出足够小的核弹头，能安装在朝鲜的各种弹道导弹上。    朝鲜已成功测试了短程的飞毛腿和中程的“劳动”导弹。“劳动”导弹的估计射程为810英里，能达到韩国所有地方以及日本的大部分地区。但是，车载的“舞水端”导弹是朝鲜唯一的远程弹道导弹，其射程范围足以达到位于关岛的美国军事基地，一旦朝鲜半岛爆发战争，该基地是美国增援部队的主要出发点。    分析人士说，朝鲜一直在努力掌握所谓的弹头再入技术，该技术是制造射程更远的洲际弹道导弹所必需的。    22日测试所达到的高度是朝鲜所有的导弹能达到的最高高度，已接近洲际弹道导弹的高度，分析人士说。    “我不认为朝鲜在测试舞水端导弹本身时一次又一次地失败，朝鲜在10年前就部署了这种导弹，”首尔庆南大学远东研究所的分析师金东烨（Kim Dong-yup）说。“朝鲜一直试图在做的、并遇到许多困难的事情是把舞水端作为载体，来测试洲际弹道导弹的再入和引爆系统。”    韩国科学技术政策研究所的朝鲜导弹问题专家李椿根（Lee Choon-geun）说，如果朝鲜用更常用的角度发射舞水端的话，导弹会飞到比其在22日覆盖的250英里更远的距离。用更高的射角发射该导弹，朝鲜也可以让其在离本土更近的海域跌落，以便能更容易地收集测试数据。    李椿根说：“我们不知道的是，再入试验的结果如何，弹头的飞行是否有适当的控制，是否按照正确的时间引爆，还是简单地坠入了大海。”    《纽约时报》报道称，美国战略司令部表示，22日发射两枚舞水端导弹不对北美构成威胁。    但是，朝鲜自从4月中旬以来坚持测试相同类型的导弹已经六次了，这表明了朝鲜建设研发弹道导弹、延伸其核武器射程能力的决心。    报道称，朝鲜尚未成功测试过射程可到达美洲大陆的远程导弹。
首页|军事新闻ï和平方舟医院船舰机协同开展人道主义救援演练ï2016-06-23 20:02:00ï太平洋6月23日电 题：和平方舟医院船舰机协同开展人道主义救援演练作者 李纯 王亚林参加“环太平洋-2016”演习的中国海军和平方舟医院船，23日在向美国夏威夷航渡途中，开展人道主义救援演练。这是自6月15日起航以来，和平方舟首次舰机模拟在太平洋海域进行人道主义救援演练。此次演练的背景设定为：附近海域一艘商船起火，部分船员受伤、落水。2名伤员由直升机、3名伤员由高速艇转运至和平方舟医院船，进行综合救治。记者在和平方舟看到，一架印有红十字标志的直升机降落在医院船飞行甲板。等候在一旁的医护人员跑步上前，将两名满身“血迹”的“伤员”从直升机尾舱中抬出，送入海上医院抢救。驾驶直升机转运“伤员”的海航独六团副团长倪鹏远有着22年直升机“驾龄”。他告诉记者，直升机内部设有手术台，备有担架、氧气瓶、心电监护仪等医疗器械，不仅可以进行海上搜救，还能够让医护人员在机舱内进行简单的手术，“就是个小型的空中医院”。转运来的5名“伤员”已被送入医院船01甲板的检伤分类区。医护人员马上判断分类伤情，开展紧急救治。宽敞的甲板此时略显拥挤。“检伤分类组相当于医院的急诊室”。检伤分类组组长张志勇说，转运来的伤员将首先被送至检伤分类区。医护人员将对伤情进行判断分类，并维持伤员的生命体征，为进一步接受治疗创造条件。在接受紧急救治后，三名伤情较重的“伤员”被推进手术区，手术室外的红灯亮起。手术组组长曹建伟介绍，检伤分类组在稳定伤员的基本生命体征后，会将需要接受手术的伤员直接送入手术区。有些伤员也会先进入重症监护病房(ICU)，待生命体征较平稳后再接受手术。“这是对手术时机的把握。”航行中的舰船摇摆不定，无疑给医疗手术增添难度。“手术室位于整条船的中心，是最平稳的地方，但还是有客观条件和环境的限制。”演练结束后，海上医院手术室副主任医师姜文仍身着手术服。她表示，在海上行医，医护人员首先要面临适应海上环境的问题，伤员、病患的情况也更为复杂。“此次演练是医院船、海上医院、直升机组三个单位的协同合作。”海上医院院长孙涛认为，演练达到了救治“伤员”的目的，参演医护人员的精神状态和专业水平也达到预期。此次演练的伤情设置更为复杂，开始时间也被临时提前，这些都未事先告知参加演练的医护人员。孙涛说，此举旨在提高医疗救援的组织指挥水平，锻炼医护人员处理各种复杂情况的能力。孙涛透露，此次环太军演，和平方舟医院船将参加包括人道主义救援桌面推演在内的8项活动。进行相关救援演练，不仅帮助医务人员熟悉流程、演练细节，更能够加深船员、直升机组对人道主义救援的理解，有利于相关准备工作的开展。(完)
首页|军事新闻ï中央网信办军委政治工作部举办“网络媒体国防行”ï2016-06-23 19:25:00ï原标题：中央网信办中央军委政治工作部共同举办“网络媒体国防行”新华社南昌6月23日电(记者王东明)“网聚强军，爱我国防”――由中央网信办和中央军委政治工作部共同举办的首次“网络媒体国防行”活动，22日在南昌陆军学院启动。人民网、新华网、光明网、中国军网、腾讯、澎湃等近70家网络媒体相关负责人参加。中央网信办有关部门负责人介绍，在建党95周年即将到来之际，在南昌这个有着光辉革命历史的城市组织这一活动，对帮助网络媒体学习了解人民军队光辉历史和优良传统，进一步强化爱国拥军意识和遵纪守法观念，增强为强军兴军鼓与呼的使命责任，携手共建天朗气清的网络舆论空间有着重要意义。这次活动将重点组织网站负责人专题学习习近平总书记重要讲话精神，进行专题授课、案例教学，围绕严格遵守网络传播法规、加强网络正面宣传、自觉维护军队良好形象展开交流研讨。同时，为增强网络媒体国防观念，了解体验部队官兵训练生活，活动还将组织网站负责人集体过军事日。22日下午，活动走进南昌八一起义纪念馆。“能参加这样的活动，机会难得。”在起义总指挥部旧址前，人民网副总编辑潘健表示，“人民网未来将继续发挥好主流媒体的作用，坚持正确舆论导向，主动设置议题，丰富表达方式，讲好中国军人故事。”军委政治工作部有关部门负责人透露，这次活动将持续至24日。届时，参加活动的网络媒体将签署发布“网聚强军、爱我国防”自律宣言，并发布“全国军事新媒体2016年上半年影响力排行榜。”
首页|军事新闻ï南海舰队某登陆舰支队组织实战条件下实弹射击演练ï2016-06-23 18:06:00ï湛江6月23日电 (黎友陶 顾亚根 李伟)南海某海域，狼烟四起。22日以来，南海舰队某登陆舰支队多艘登陆舰艇组成编队，组织开展了一场实战条件下的实弹射击演练。夏日的南海，海天一色。无线电静默、雷达关机，虽然一路实施隐蔽航行，但还是没有躲过蓝方的侦察。随之而来，等待红方舰艇编队的是蓝方飞机、导弹、潜艇等兵力的伏击。突击战斗，也随即打响。“报告舰指，敌机一批两架，批号2001，向我近飞。”面对蓝方战机来袭，以两栖船坞登陆舰长白山舰为指挥舰的红方登陆舰艇编队迅速组成防空队形，各舰主副炮火力密切协同，形成强大火力网，对蓝方战机实施打击。这场实战条件下的实弹射击演练背景是，以南海舰队某登陆舰支队多艘登陆舰组成的红方登陆舰艇编队，输送登陆兵力对千里之外的某岛礁实施立体登陆，蓝方从空中、水面、水下以及电磁等多维空间对红方舰艇实施阻击，红方在蓝方阻击中充分运用火力进行突击，以达到检验火力运用的目的。“二指注意，打击目标2001，主副炮接收目指，二指组织抗击。”战机稍纵即逝，一组组来自各战位的数据在长白山舰舰长邓先武的脑海中快速闪过。测算、判情，邓先武没有留给对手任何逃走机会，他果断下达射击命令。一时间，南海上空炮声隆隆。与此同时，红方编队其他舰艇主副炮齐射，形成强大的火力网，对蓝方战机实施精确打击。航行途中，敌情接踵而至。刚刚完成防空袭演练的红方舰艇编队，又遭蓝方导弹袭击。“报告舰指，导弹一枚，批号2078，向我近飞。”指挥舰长白山舰利用先进的探测设备迅速捕捉到来袭导弹信息，并将敌情通报编队各舰。战斗警报在红方编队各舰艇同时拉响，各舰迅速组成防空队形，并运用主炮强大火力形成第一道拦截网。然而，蓝方导弹像长了眼一样，避开红方舰艇编队的火力拦截，径直朝红方指挥舰长白山舰飞来。“电子战注意，转全自动工作方式，实施干扰。”说时迟，那时快，长白山舰在对蓝方导弹飞行轨迹进行数据分析后，果断发射干扰弹，对来袭导弹进行干扰，多枚干扰弹在编队周围爆炸形成巨大的箔条干扰云。让红方官兵意想不到的是，蓝方导弹对红方的电磁干扰似乎“百毒不侵”。突破第二道防御，蓝方导弹向长白山舰逼近。红方编队每名官兵都捏了一把汗。长白山舰迅速抢占攻击阵位，并协同编队其他舰艇，运用副炮火力，对来袭导弹进行近程拦截。演练指挥员、南海舰队某登陆舰支队支队长李向东告诉记者，整个演练突出“背靠背”自主对抗，不设方案预案，不通报敌情，始终紧贴登陆舰部队担负的使命任务特点，最大限度检验了一线指挥员的应急处置能力，进一步完善了复杂环境下登陆舰艇火力运用的战法训法，有效提升了部队随时拉动、随时用兵、随时遂行使命任务的能力。(完)
首页|军事新闻ï中国首个滨海发射场：发射平台涂"防晒霜""淋浴"ï2016-06-23 15:56:00ï记者 王通化 邹维荣 通讯员 张晓霞蓝天、白云、阳光、沙滩、椰风、树影……今天，用这些词语形容文昌，已远远不够。因为有了航天发射场，这个地处国际旅游岛海南东北一隅的县级市，正凭着“航天”概念名声鹊起。一拨又一拨的游客来到这里，远远张望着这片椰林深处带着梦幻色彩的神秘之地。这些目光，随着“长征七号”首次发射日期的临近，变得愈加好奇：作为我国首个滨海发射场，这里正在发生什么？有何独特细节？背后有哪些鲜为人知的故事？日前，本报记者走进海南文昌航天发射场，为你揭开它的神秘面纱。“航天”热浪搅动着文昌的大街小巷，如同热空气一样无处不在――“迎火箭首飞，树文昌形象”“最美火箭发射观赏地”“阳台观首飞”……文昌的街道两旁，诸如此类的字样令人目不暇接。就连街边小餐馆的餐具上，印的都是火箭图案。“热浪”的中心，是一个叫龙楼的小镇。这里，便是海南文昌航天发射场所在地。2009年，一群西昌卫星发射中心技术人员来到这里，开始正式开工建设文昌发射场。直到今天仍鲜为人知的是，海南文昌航天发射场是西昌卫星发射中心建设管理使用，这里的大部分工作人员，都来自西昌卫星发射中心。从西昌到文昌，一字之差的背后，却是我国航天发射场空间的巨大转换。俯瞰中国版图，从大漠戈壁到大凉山下，从黄土高坡到海角天涯，中国航天发射的“原点”正在由内陆向沿海位移。至此，中国航天发射场四足鼎立，形成沿海内陆相结合、高低纬度相结合、各种射向范围相结合的新格局。全程参与建设的西昌卫星发射中心副总工程师周凤广一连用3个“值”表达对这一“新原点”的肯定：“一是纬度低、发射消费比高，同等条件下，能够明显提升地球同步轨道卫星运载能力，延长卫星使用寿命；二是射向宽、安全性好，射向1000公里范围内均为海域，火箭残骸落区均在海上，可以满足安全性的要求；三是海运便捷、可行性强，可以解决由于新一代运载火箭直径大，现有铁路和空运均无法运输的难题。”为了这一“新原点”，不知经过多少次选址论证。其间甘苦，早已成为海南文昌航天发射场故事中不可分割的“前传”。今天漫步发射场，当初迁走的村庄、小学的痕迹仍掩映在椰林深处，以一种耐人寻味的方式，讲述着脚下这片土地与航天的不解之缘――被迁走的村子叫“星光村”，村里小学的校门柱子上面竟然有一个“一根火箭在众星环绕中向天发射”的不锈钢模型！据说，这是该校当年专门请人设计的一个校标，期望这里的孩子长大成材向科技进军。从西昌到文昌，从“星光村”到发射场，从“火箭发射模型”到长征七号运载火箭首飞，这个“新原点”蕴含多少巧合、多少必然！对于中国航天来说，每一个“原点”都是一次梦想的出发；每一个原点，都是一次坐标系的重构。在戈壁滩上的“原点”――酒泉，从神舟一号到神舟十号，都从那里飞向太空，那里已成为世界闻名的载人航天发射场。在大凉山下的“原点”――西昌，一次次“嫦娥奔月”，正在让那里成为中国航天的“探月港”。在黄土高坡的“原点”――太原，发射周期越来越短，发射方式正从“一箭一星”变为“一箭多星”。在中国航天发射“新原点”，这个曾经以“星光”命名的地方，必将以一次次新一代火箭的成功发射，迎来更多太空中的中国星光！椰树成林，绿草成荫，鸟语花香，清泉小河……漫步在这片占地16000多亩的发射场，处处皆是风景，但唯独一条条独具特色的路，深印记者脑海。从大门到垂直总装测试厂房叫“航天路”，从“长征七号”垂直总装测试厂房到火箭固定勤务塔叫“长征路”，还有“问天路”“北斗路”“嫦娥路”……“这些路的名字是大家征集后投票确定的，就像是中国航天人一路走来留下的一个个脚印。”发测站工程师王磊说，“每走一次这些路，都是一次励志。”王磊和他的同事们很清楚，文昌发射场从设计论证到开工建设，一路走来，步步都是励志味道。那时，发射场还处于“图纸时代”。但你绝对想不到，各种火箭、航天器测试任务，已在计算机中虚拟发射场的厂房、塔架中展开。精确到厘米级的三维数字化技术，为这里的每一处建筑设施以及参试各系统间的接口协调、流程验证等，做了最精确的分析评估。起步决定后程，当年在计算机中虚拟的一幕幕今天已成为现实。6月22日，长征七号运载火箭正在进行垂直转运。它旁边的长征五号运载火箭垂直总装厂房的块头更大。现场指挥告诉记者，这个总装厂房拥有诸多之“最”：亚洲最大的钢铁之门、中国单层最高的厂房、国内最高的桁架安装。目光从这个“巨无霸”厂房收回，刺眼的阳光挡不住记者好奇的脚步。沿着那条“长征路”，可以抵达长征七号运载火箭的发射塔架。从发射塔上面望去，不远处便是大海。不息的涛声时刻提醒着人们：这里是海南文昌，这里最大的特点是“高温高湿高盐”以及“强台风强降雨强雷暴”。从发射塔底部仰望，这个相当于30层楼高的大家伙，由固定、回转、导流、避雷塔4大部分组成。围绕在塔架四周的4座钢架结构避雷塔，正是发射场为了有效防止雷电等恶劣气候影响的创新之作。“发射平台降温也非常关键。”发射场工程建设指挥部工程师周湘虎告诉记者，火箭发射点火的刹那，温度高达2800℃，发射平台既要能承受强热流的冲刷，又要耐得住强高温。为延长发射平台的使用寿命，在每次火箭发射前，技术人员都要为即将执行发射任务的平台表面涂覆大面积“防晒霜”――特种防护涂层。“除了涂‘防晒霜’，还可以‘淋浴’。”顺着周湘虎的手势，记者在发射塔架的第11层，果然看到一个巨大的水箱。这个水箱可以通过发射平台旁的“大流量喷水降温降噪系统”，在长征七号运载火箭起飞时在20秒内喷400吨水。走在椰林深处一条条路上，从300立方米液氢贮罐到大流量高扬程低温液氧泵，从具有最佳气动外形的导流槽到新型耐烧蚀混凝土……目光所及之处，创新无处不在。“每一步，都是超越的起点。”在指挥控制中心，西昌卫星发射中心副总工程师周凤广指着一排排电脑屏幕说，他们首创国产化软件开发平台，研发测控指挥监控系统等配套软件，确保了航天发射核心技术的自主可控、绝对安全。这栋耸立在半山坡上的建筑，算是整个发射场除了垂直总装厂房、发射塔架之外的第三大制高点，外形像极了闪光灯。相信随着航天之路在这里不断延伸，这里将迎来更多世界聚焦的“闪光灯”。海南文昌航天发射场，正在等待着属于这里的第一声“点火”。10、9、8、7……点火前，那熟悉的读秒声即将从这里传遍世界。然而，你可知道，从14年前进行可行性论证时起，读秒声便时刻响在创业者们的心头。从那时起，他们便将这个发射场的“蓝图”时刻与“世界一流的现代化的航天发射场”这一目标对表。可行论证年、立项规划年、研究准备年、奠基设计年、开工建设年、全面推进年、攻坚突破年、决战奠胜年、竣工交用年、合练结算年、双箭首飞年，这是一个发射场的成长年轮，更是一群航天人的奋斗年轮。14年，仅够一个婴儿长成少年。但这群人却要把这里变成世界一流的航天发射场！“从真正开工建设到建成，只用了3年多时间。” 西昌卫星发射中心副总工程师周凤广回忆起那段日子仍不胜感慨：“那时候不得不下命令，所有人不得休假，白天干不完，就连夜干！”那是一段倒计时“读秒”的日子，那是一段用“两弹一星”精神“点火”的时光。最终，他们用汗水和智慧换来腾飞的“火焰”――取得了大推力火箭发射能力、信息化指挥控制能力、复杂自然条件下重大工程建设、生态型环保型集约型发射场建设等一系列突破……今天，这个在海边拔地而起的发射场，选择以一种开放的姿态拥抱世界。“在发射场的大门口，正在建设的游客到访中心，主要承载航天科普的作用。”据当地媒体报道，长征七号运载火箭首飞时，当地确定了8个火箭首发观景点，能够容纳2.53万人观看火箭升空。首飞在即，发射场各个工位上一位位航天人的表情、声音和举止，处处透着一种从容和平静。他们在工作的间隙，偶尔抬起头，会指着窗台上那盆从西昌带来的三角梅，微笑着告诉你：“这花，比西昌长得还好。”“说一点不紧张那是假的，准备了这么久，这里的一草一木都在等待着检验！”发射场一位领导说，“但也没必要那么紧张，毕竟对于文昌发射场这是首次发射，但对于西昌发射中心来说，我们马上就要迎来第100次发射，可谓身经百战了！”难怪，发射场协作楼的横幅上写着这样的标语：“首发要有百倍信心，百次要有首发标准！”“长征七号”出征在即，世界等待着见证这份信心和标准。
首页|军事新闻ï总设计师：海南文昌航天发射场实现三大创新突破ï2016-06-23 15:49:00ï从2002年至今，西昌卫星发射中心副总工程师、海南文昌航天发射场总设计师周凤广全程参与了海南文昌航天发射场的论证、设计、建设、使用。长征七号运载火箭发射前夕，记者对其进行了专访。答：面朝大海，仰望星空，梦想正在照进现实。14年来，在这片曾经的滩涂上，一个现代化航天发射场已经拔地而起。我们期待着交出一份满意的考卷。答：我由衷为所有发射场的创业者和建设者们点赞。他们秉承“两弹一星”精神和载人航天精神，把工地当阵地，把建设当会战，周末假日连轴转。让人欣慰的是，所有的苦如今都酿成了甜。最甜的莫过于发射场锻造了一支过硬的人才队伍，这是海南文昌航天发射场最宝贵的财富。答：发射场地质条件复杂，滩涂、沙窝……各种各样的地质难题接踵而来，我们几乎用到了几乎所有的地基处理技术。此外，高温高湿高盐雾、强台风强降雨强雷暴等恶劣气候环境给工程建设带来了极大挑战。为此，发射场采用新技术多、新设备多、涉及专业多、标准要求严。很多工艺在国内首次使用，风险较高。答：概括为3个方面，一是实现了大推力运载火箭发射能力的突破。适应长征七号、长征五号两型运载火箭发射要求，攻克了低温推进剂大流量加注和大容量储运技术、火箭发射射流效应分析与导流槽设计、发射塔回转平台安装施工等一系列设计、施工关键技术突破。二是实现了复杂自然条件下重大工程建设的突破。针对海南地区“高温高湿高盐雾、强降雨强台风强雷暴”等地域气候特点，攻克了地基止水、建筑抗风、防腐防雷等一系列工程施工技术难题，设计建造了现代化发射塔和锥形四流道导流槽。三是实现了生态环保型集约型发射中心建设的突破。坚持科学规划场区布局，千方百计保护原生椰林、湿地、滩涂，全面采用液氢、液氧、航空煤油等无毒无污染新型推进剂，对两型火箭垂直转运轨道进行集约化设计，一座集科技、生态、环保，人文于一体的现代化发射场从蓝图变为现实。答：这是开启我国航天事业新征程的奠基工程，必将推动航天发射综合能力实现历史性跨越，标志着我国由航天大国向航天强国迈出了关键一步。
首页|军事新闻ï海南文昌航天发射场比现有3个卫星发射中心有何优势ï2016-06-23 15:51:00ï随着长征七号首飞时间的临近，海南文昌航天发射场也以全新的面貌首次在世界面前精彩亮相。俯瞰中国版图，从大漠戈壁到大凉山下，从黄土高坡到海角天涯，中国航天发射的“原点”正在由内陆向沿海位移。作为中国航天发射场新成员，海南文昌航天发射场与我国现有的酒泉、太原、西昌3个卫星发射中心相比，具有纬度低、射向宽、安全性好、运输限制少、综合效率高等优势。西昌卫星发射中心党委书记王经中介绍，海南文昌航天发射场，最显著的亮点是“新”，最大的难点也是“新”:全新测发流程、全新航天产品、全新技术状态、全新设备设施、全新参试队伍、全新指挥模式、全新气候环境。面对这些“新”挑战，发射场积极贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，推出年千万元科技推动计划、研究应用信息处理自主可控技术、加强实验室和创新团队建设等“组合拳”，成功实现了多个重大技术创新突破。――攻克了地基止水、建筑抗风、防腐防雷等复杂自然条件下重大工程建设施工技术难题。――坚持科学规划场区布局，全面采用液氢、液氧、航空煤油等无毒无污染新型推进剂，实现了生态型环保型集约型发射场建设的突破。――采用“新三垂”测发模式，攻克了新型运载火箭推进剂贮运、加注、控制难关，实现了大推力火箭发射能力的突破。――首创国产化软件开发平台，建成一体化试验任务组织指挥平台，研制发射中心运行管理平台，实现了信息化指挥控制能力的突破。海南文昌航天发射场的全新亮相，是开启我国航天事业新征程的奠基工程，必将推动航天发射综合能力实现历史性跨越，标志着我国由航天大国向航天强国迈出了关键一步，在中国航天发展史上具有里程碑意义。
首页|军事新闻ï特警惊险排爆：炸弹随时或爆炸 成功后瘫坐地上ï2016-06-23 14:47:00ï“滴，滴，滴……”时间一分一秒地流逝，空气仿佛凝固，一双手微微有些颤抖。红线、蓝线、黑线，到底哪根是雷管线、电源线、计时线?排爆者最终将钳子剪向其中一根导线，计时器的声音戛然而止……这是电影里的一个拆弹情节。现实中，排爆特警的工作并非剪几根线这么简单。成都市公安局特警支队二大队，从2005年成立至今，处置涉爆警情无一失手。2016年5月4日，二大队获得共青团成都市委员会颁发的“青年文明号”荣誉称号。6月，一个炎热的午后，记者在市公安局特警支队办公室见到了二大队副大队长杨兆宇。从事排爆工作11年的他，成功处置涉爆现场数十起，立三等功6次，是二大队里公认的排爆能手。他为记者讲述了惊心动魄的排爆故事。去年一个夏日，成都巡警在市内某客运站截获一个白色塑料箱，里面放着爆炸装置。接到命令后，杨兆宇和他的排爆小组火速赶往现场。他们在客运站40米外拉起了警戒线。仅3分钟，大家就明确了各自的分工。杨兆宇又一次担起主排手的重任，两名队友随即帮他穿上重达35公斤的排爆服，戴上5公斤重的头盔。又是3分钟，杨兆宇推着液氮机缓行，周围的空气瞬间凝固，偶尔听闻几声蝉鸣。抵达放白色箱子的位置后，杨兆宇用液氮使之冷却，让爆炸装置的电子系统失效。随后，通过X射线透视仪，察看密闭箱子中爆炸装置的大致结构，然后凭记忆将箱子里的爆炸装置的部件拆除。“起爆系统有电路板和药包。”杨兆宇脑中不断重复刚才的影像，小心翼翼地将里面的药包分离出来。药包拆除后，整个装置大致安全，但为确保万无一失，他屏气凝神将旁边的起爆源也拆了出来。此时，大颗的汗水从笨重且不透气的头盔里流出。30分钟，整个爆炸装置拆除完毕，杨兆宇给队友一个手势，副排手和保障人员迅速上来支援，帮杨兆宇脱下厚重的排爆服，将拆解后的爆炸装置留证。“炸药的剂量不算多，但整个装置放在装有25公斤汽油的桶里，如果引爆，后果不堪设想。”虽然已是拆弹老手，但杨兆宇也不禁捏了把汗。对于杨兆宇和他的队友来说，这30分钟里，无疑是一场无声的生死搏斗。“像现在这种天气，穿上防爆服，相当‘酸爽’。”杨兆宇调侃道。因为不出10分钟，里面全部湿透，人完全处于脱水状态，而且智力和行动都会变得迟缓，但他们必须在这种状态下，完成非常危险的任务。就算有厚重的防爆服保护，排爆人员依然会有生命危险。据介绍，排爆服只能隔绝小当量爆炸，一旦现场有爆炸，防爆服也没用。尽管排爆工作都配备高科技装备，但危险可能随时袭来，“比如，用X射线透视仪进行透视分析时，我们在显示屏内只能看到二维的图像，一把刀从侧面探测，就只是一根很细的线，里面的真实情况并不能完全准确地判断。”杨兆宇说。对于排爆特警来说，最大的恐惧在于不可控因素很多。他们排爆的周围环境基本上都很复杂。而且他们事先不知道爆炸装置是什么构造，也不知道它什么时候会因为什么引爆，而罪犯很有可能就隐藏在周围的人群中，很难预料会产生什么二次危害。杨兆宇至今清楚地记得，2012年11月一次拆弹，是他人生中最漫长的30分钟，任务完成后仍心有余悸。那天，他突然接到任务，在一个装满化工原料的小型仓库里发现了疑似爆炸物――一个书包，他立即带队赶赴现场。待到机械手将书包转移出仓库后，他轻轻地将其打开，这时，他突然发现炸弹的计时装置，不是倒计时装置，“这就意味着炸弹随时都可能爆炸。”虽然已是身经百战，但他深知，自己的每一个动作，都在生与死的边缘徘徊，“我完全没有掌控力!我没有对手，更没有退路，每一秒对我来说都是煎熬。”当爆炸装置拆解后，他直接瘫坐在地上。但杨兆宇并不后悔成为一名排爆特警，“我们是人民警察，首要任务就是保护人民的安全，我们行动快一分，群众的安全就多一分;我们离炸弹近一点，群众就离危险远一点。”有些爆炸装置藏得非常隐秘，比如垃圾袋、茶叶盒、天花板，“这些都需要进行地毯式搜查。”这些职业习惯，也让杨兆宇平日里警惕性特别高，如果看到路上放了一个行李箱或者一个无人认领的包裹，他都会下意识地绕道而行，不愿意靠近它。除了“草木皆兵”的心理状态，“我们特警很多都有严重的掉发问题。”杨兆宇说，因为他们在平时训练和排爆现场都会用到X光机，辐射很大，是医院做胸透的1000倍，对人体内的白细胞损伤非常大，使血液中的白细胞数量减少。排爆特警的筛选条件非常严格。先从大学本科的理工科专业学生中挑选，然后要看心理素质是否过关，不过关的，就会淘汰。新人进特警支队后，还需要进行2至3年的培训，才能上案子。培训包括爆炸理论知识、案件分析讲解和对抗训练。对抗训练就是一攻一守，一个制作炸弹，一个负责拆弹。“要知道炸弹怎么做，才知道怎么拆，而且双方都不知道对方是谁，没有套路可循。”杨兆宇说，在训练的时候，一定要养成小心翼翼的习惯，因为只有一次机会，必须做到百分之百成功。杨兆宇介绍，排爆方式有三种：一是销毁，将这些爆炸装置运送到空旷的地方，利用引爆装置将其引爆，避免对群众造成危害;二是，对于一些老化的爆炸装置，用水炮枪等设备对其进行物理分解，破坏其内部结构;三是，遇到一些敏感度很高的爆炸装置，只能手工拆除。有人形容他们是“孤独的英雄”，但杨兆宇并不赞同：“一个排爆手一生只能当一次英雄，那就是你牺牲了。”杨兆宇最大的愿望，就是能“平平安安回到家”。
首页|军事新闻ï专家：只要美航母不挑衅 就不必担心东风21D导弹ï2016-06-23 11:59:00ï资料图：东风-21D导弹人民网北京6月23日电 （记者 黄子娟）据美国《国家利益》杂志披露，当地时间6月20日，美国海军最高级别武官、作战部长里查德森在华盛顿一家智库发表演讲时表示，面对中国不断壮大的反航母实力，美国海军和航母无须陷入恐慌。军事评论员宋忠平在接受央视《今日亚洲》采访时表示，中国“东风”系列反航母弹道导弹属于防御性武器，只要美国航母远离中国核心利益区，无意对中国进行挑衅，就不会对其构成威胁。里查德森认为，外界讨论中国的反航母武器，比如东风-21D和东风-26弹道导弹等装备时，很自然地以导弹的攻击半径为基准，为美军的航母画出了一个禁航区。但事实并非如此，美国的航母依然可以在导弹射程范围内活动，只是需要使用一些不同的战术与方法，“东风”系列导弹对美军来说，只是一个潜在的威胁。宋忠平认为，中方“东风”系列反航母弹道导弹属于防御性武器装备。对于美军来说，的确不需要恐慌，只要他们的航母远离中国核心利益区，无意对中国进行挑衅，就不会对它构成威胁。然而，美军单航母、双航母却不断到中国家门口耀武扬威。美国媒体报道称，里查德森援引美国海军官员私下里的交流表示，反航母导弹要想取得预想效果，需要形成完整的杀伤链。从信息侦察与搜集到数据链传输，再到指挥控制系统，整个链条十分复杂。美军完全可以通过电子干扰、网络攻击等方式，将链条上的某个环节瘫痪，这样，反航母导弹就无法发挥作用。梳理美国国内对东风-21D及东风-26导弹的分析可以发现，美国海军作战部长公开质疑中国反航母作战能力非常罕见，这种论调又有多少可信度呢？宋忠平分析，中国军队的反航母弹道导弹已经成为作战体系的重要环节，而且体系相对完备，反航母弹道导弹武器系统处于绝对安全状态，整个武器链条已经形成闭环。当然，我们也进行了大量的打靶试验，但是并没有针对真航母进行过任何打击试验，也没有进行过实战行动。从某种程度来看，美国现在提出的对中国反航母弹道导弹的制约手段也只是处于理论状态。
首页|军事新闻ï中国海军舰艇编队访问韩国ï2016-06-23 11:46:00ï釜山6月23日电 (彭海 张海龙 黄亮)由导弹护卫舰大庆舰、导弹驱逐舰青岛舰和综合补给舰太湖舰组成的中国海军第二十二批护航编队23日抵达韩国釜山军港，开始对韩国进行为期4天的友好访问。这是编队结束护航执行访问任务的最后一站。当地时间上午9时，编队各舰缓缓靠泊韩国釜山军港码头。港内微风轻拂，军乐声声，“热烈欢迎中国海军舰艇编队访问韩国”的红色横幅迎风招展。韩国海军作战司令部副司令朴玄洙少将、中国驻韩国大使邱国洪、国防武官杜农一及驻韩大使馆、驻釜山总领馆、中资机构、华人华侨代表和韩国海军官兵等到码头迎接。编队各舰悬挂中韩两国国旗，护航官兵军容严整在甲板上分区列队，向前来欢迎的人群挥手致意。欢迎仪式结束后，韩国军方代表、驻韩使领馆人员、中资机构和华人华侨代表等登舰参观。访问期间，编队指挥员一行将拜会韩海军作战司令部司令和釜山广域市议长，参观位于镇海的韩国海军军官学校。还将举行舰艇开放日，并与韩海军开展会晤交流、相互参观和举办甲板招待会、足球友谊赛等一系列友好交流活动。(完)
首页|军事新闻ï外媒称巴铁测试中国攻击无人机 或引进彩虹-4ï2016-06-23 09:49:00ï【环球网军事6月23日报道】据日本外交学者网站6月22日报道，一架来路不明的无人驾驶飞行器18日在巴基斯坦旁遮普省米扬瓦利市附近坠毁后，有证据表明这架无人机不是巴基斯坦空军定期放飞的无人机。这引发了一些猜测，认为巴基斯坦军方正考虑从中国购买更多作战无人机。据《简氏防务周刊》报道，一名要求匿名的巴基斯坦防务官员说，这架无人机当时正在“试飞”。这可能意味着巴基斯坦军方正评估让一种新型无人机在巴空军服役的可能性。此外，《简氏防务周刊》还解释说：对于此次涉及的无人机机型或坠毁事故本身，巴基斯坦官方没有发表任何评论。不过，巴官员暗示，这架坠毁的无人机(看起来像是中国产的“翼龙”无人机)并非是巴空军定期放飞的无人机，这说明它或许是一种仍处于测试阶段的型号更新的无人机。巴基斯坦曾考虑购买中国的“翼龙”无人机；然而，巴空军最终选择了中国航天科技集团公司生产的CH-3A无人机。“翼龙”和CH-3A都属于中高空、长航时无人机，可以发射激光制导空对地导弹。据一些媒体报道，巴基斯坦还在考虑购买CH-3A的升级版――CH-4，这种无人机的飞行时间更长、有效载荷更大。CH-4“有效载荷可达350公斤，可以搭载‘蓝箭’-7激光制导空对地导弹、TG100激光/INS/GPS制导炸弹，以及AR-1/H6,c,6,9,3,c,4,b,d,2,e,3,d,b,f,f,4,2,3,0,8,8,1,4,8,e,d,c,3,2,f,f,反坦克导弹――中国产的这种导弹与美国产的‘地狱火’反坦克导弹相当”。它非常像由通用原子能-航空系统公司制造的美国MQ-9“死神”无人机。从飞机的大小和有效载荷来看，“翼龙”无人机与通用原子能公司制造的小一号的MQ-1“捕食者”无人机类似。不过，成都飞机工业有限责任公司一直在研制更大的第二代“翼龙”-2作战无人机，据称这种无人机能够携带多达12枚空对地导弹。据一些分析人士说，“翼龙”无人机配备的发动机的性能不及“捕食者”或“死神”无人机，因此在飞行距离和速度上都赶不上美国的这些机型。 
首页|军事新闻ï专家：中美易有结构性矛盾 都关注对方负面问题ï2016-06-23 09:51:00ï【环球战略与评估中心6月23日消息】一直以来大家都谈论中美经济关系比较多，认为安全问题是拖后腿的，问题很大。但是我今天想跟大家汇报最近三年来中美军事关系有很大发展，有些方面是实质性的。比如军事交流，最近这三年，就是从2013年6月份，习主席访问美国，就是第一次习奥会到今天，三年的时间双方国防部长、总长、军总首长之间都有很多交流。而且对口职能部门之间也有很多交流。第二，就是联合军事演习。最近这几年来搞的演习比2013年之前中美两军历史上搞的演习都多，而且这个演习范围越来越大，最近一个案例就是我们海军，现在在路上呢，到夏威夷参加环太平洋演习。第三，中美两军交流渠道是很多的，也是很通畅的。比如中美经济战略对话框架下有战略安全对话，国防部有防务磋商、有工作会晤，两国海军之间，两国陆军之间，两军战略规划部门之间都有这种机制性的交流，智库交流也比较多。为什么这几年发展的相对比较好呢？我觉得是两个原因，一个大的原因就是习主席提出构建中美新型大国关系和新型军事关系，美国在一定程度上是认同里面很多理念的，觉得双方沟通、交流、合作是符合两国利益的。第二个，就是智库在中间也起了一些作用。我觉得双方理念上都有一些变化，因为中美之间问题非常多，尤其是在安全上，过去更多是从负面看的。如果不交流、不沟通，很容易同一件事情得出不同结论，甚至结论差的非常远，所以要经常沟通、经常交流。中国另外，我所在的军事科学院是解放军最重要的智库，我在军科院工作20多年，我觉得智库有三个特性：第一，智库是理性的声音，这个非常重要，一个国家，一般民众有时候是容易情绪化的，尤其是一个突发事件可能就会对民意调查造成很大影响。作为一个国家一定要有理性的声音，尤其是一个大国。第二，智库是受过教育的，是有良好知识储备和学术素养的，相对容易看问题看的比较深，看的比较长远，能看到长期的趋势，而不是完全受眼前这些事情左右。第三，至少是一部分智库离决策是比较近的。现在这个国家决策，尤其是国际安全决策越来越复杂，单靠决策者，尤其很短的时间下结论是比较难的，是需要智库辅助的。所以智库变成离决策者比较近，可以说是决策的一部分，但是相对处于比较超脱的地位。中国有一句话叫做旁观者清，也就是智库看的是更清楚的，有时候决策者和民众看不到的，智库能看到。所以这个对于双方正确决策是很重要的。总而言之，我觉得国家要强，智库必须强。谢谢！ 
首页|军事新闻ï日本促俄勿卷入钓鱼岛问题 称俄行动被中国利用ï2016-06-23 09:52:00ï【环球网军事6月23日报道】日本共同社6月22日报道称，对于中俄军舰6月8日至9日几乎同时在钓鱼岛附近海域行驶一事，日方通过外交途径提醒俄罗斯，如果俄方继续草率地在中国也主张拥有主权的钓鱼岛航行，“恐将卷入日中之间的问题”。报道称，日本政府分析认为，中俄军舰当时并非合作，而是俄方行动“被中国的主权主张利用了”，因此决定提醒俄方注意。日本政府的目的是，钓鱼岛问题日益复杂化、提醒俄罗斯保持距离。新加坡《联合早报》22日称，对俄罗斯“提醒注意”一事9日由日本内阁官房长官菅义伟在记者会上透露，但之前一直不清楚其详细内容。俄罗斯外交部10日在接受共同社书面采访时表示对日本政府的反应感到“惊讶”，并主张本国军舰航行的是国际法允许自由航行的“公海”。 
首页|军事新闻ï美媒：高超音速武器成中国利箭 美军有武器应对ï2016-06-23 09:47:00ï美国中国一份新报告称，中国正在发展所谓的高超音速武器方面取得进步，这种武器能突破目前的导弹防御系统，以猛烈速度投放常规或核弹头。该报告由位于华盛顿的智库詹姆斯顿基金会做出，内容包括中国DF-ZF高超音速武器的发展情况。高超音速武器是一种新型武器系统，目前美俄中都在发展。超音速通常指1到5倍声速，超过5倍声速就是高超音速的范围。DF-ZF是一种飞行器，安装在中程弹道导弹的头部。中国拥有大量中程弹道导弹，这意味着其投放工具是现成的。DF-ZF会像其他弹道导弹那样呈现出射向太空的弹道，但相似点仅此而已。DF-ZF实际上并不进入地球近地轨道。相反，它俯冲并再次拉起以控制方向、速度和高度，最后能以10马赫的剧烈速度向目标俯冲。中国的这种新型武器将很难被击落。被设计用来拦截弹道导弹的防御系统很可能无法击落它。这并不是说DF-ZF所向披靡。进行末端拦截的防御系统，例如“爱国者-3”系统或许拥有击落它的机会。中国的一些邻国，包括日韩装备有“爱国者-3”――但这是种射程较近的武器，这意味着须将其部署在需保卫的目标附近。近3年内，中国已对其高超音速武器进行了7次测试，其中6次被认为成功。很明显DF-ZF对中国非常重要，但没人完全清楚为什么。或许只是因为美俄在发展自己的版本，中国将其视为地位问题。另一种推测是它或将被用来攻击美国航母。一些消息来源将DF-ZF描述为先发制人的核打击武器，但中国拥有的核弹头远比不上美俄的数量。中国不可能通过一次大规模DF-ZF攻击确保消灭美国的核武库，且这将导致毁灭性的反击。无论出于什么原因，中国正认真对待高超音速打击能力，快速推动DF-ZF发展，且或许接近实战部署。当它形成作战能力时，将成为北京手中长弓的危险利箭。▲(作者Kyle Mizokami，张亦驰译)
首页|军事新闻ï美媒：中国潜艇战斗力跃升 美军欲确保静音优势ï2016-06-23 09:48:00ï【环球网军事6月23日报道】据美国《国家利益》双月刊网站6月20日报道称，有美国海军将领表示，他们正在研制新型声音传感器和静音技术，并取得了进展，希望确保美国继续拥有水下优势。另一方面，中国、俄罗斯等国仍在快速推进军事现代化进程，积极建造新潜艇。美国海军官员介绍说，相关创新技术包括用于轮机舱的静音技术(使潜艇不易被发现)、新型大规模垂直天线阵列，以及用于艇体表面的附加涂层。许多细节信息仍属保密内容，没有对外公布。美国海军水下作战研究中心主任查尔斯・理查德少将在接受美国“侦察勇士”网站的特别采访时说：“我们谈论的是传感器的变化，舰载设备能力的变化，我们觉得应该可以大幅提高我们在相应声谱中的竞争力。”理查德表示，美国海军之所以追求“声音优势”，是为了专门应对眼下的新情况，即俄罗斯与中国在潜艇技术上的进步导致美国迅速丧失水下技术优势。因此，“声音优势”设想旨在帮助美国潜艇悄悄进入敌方水域或者靠近敌方海岸，执行侦察或攻击任务，在敌军感知范围外感知各种动向和敌方活动。声音传感技术的原理是，利用水下潜艇传感器来侦测声音“脉冲信号”，以便确定敌舰、潜艇或者不断迫近的某个武器的轮廓、速度及射程。就像雷达会分析被物体反射的电磁信号一样，声音也会产生类似的效果。据理查德介绍，大多数水下声音技术都是“被动的”，也就是说被用来接收信号、“倾听”信号，但不会发出信号，以免暴露己方的水下活动和位置。上述创新技术的相关试验正在弗吉尼亚级攻击潜艇“南达科他”号上进行。这些技术将最终融入各艘弗吉尼亚级潜艇，并应用于正在研发的新一代核潜艇，即所谓的“俄亥俄替代计划”。理查德接着说：“声音优势项目正在进行的试验，更多偏向传感器方面。我们认为目前正是发展第四代水下通信技术的窗口期。”“对第四代技术而言，声音隐形将是必须的。进入敌对环境后，假如声音很大，就存活不了很长时间。我们不断突破极限，尽可能缩小己方目标――同时提高侦测敌方目标的能力。”当被问及中国推进水下军事建设和现代化的举措时，理查德介绍说，美国海军非常重视通过持续充足的研发投入，确保美国继续保持技术优势。他接着说，发展潜艇部队，尤其是发展战略核威慑能力变得极为紧迫和重要，因为中国已经拥有携带核弹头的巨浪-2潜射导弹，能够打到美国本土。美国国会近日发布报告称，中国的现代化计划要求大幅增加攻击型潜艇与核潜艇的数量。中国核潜艇现在能够配备携带核弹头的巨浪-2型导弹执行巡逻任务，巨浪-2能够打击4500海里以外的目标。国会报告称，中国眼下正在研制更加先进的新型核潜艇平台以及巨浪-3型远程导弹。 
首页|军事新闻ï媒体：菲律宾对美国军援没信心 对华发和解信号ï2016-06-23 09:45:00ï【环球网军事6月23日报道】据俄罗斯卫星网6月22日援引《南华早报》报道，菲律宾新当选总统杜特尔特在同美国大使会面时问，一旦同中国在南海发生冲突，美国会保护他的国家吗。观察家们认为，这反映出美国盟友对它履行自己义务的能力越来越没有把握。杜特尔特还在当选前就发出了和解信号，不止一次主张理智解决中菲领土争端。所有这些，北京都听到了。虽然菲律宾的诉状仍在海牙国际冲裁法庭，但中方积极主张通过双边友好协商解决争端。观察家们注意到，近来中国不再阻拦位于争议地区的菲律宾渔船。华盛顿坐不住了，急忙表态。如果从最近官方的言论看，华盛顿实质上让人们对菲律宾新总统打算通过双边谈判解决菲中南海领土争端的想法变成现实，产生了怀疑。例如，美国国务院负责东亚事务的助理国务卿拉塞尔就对双边谈判机制成功运作的可能性表示怀疑。他说，“南海的一些问题和纠纷是多边的，这不可改变”。由此可见，似乎美国非常希望南海紧张永存下去。这可为扩大它和它的盟友在该地区的存在力度，打着中国威胁的幌子，组建新的军事联盟，提供可能。然而一旦冲突爆发美国做好援助盟友的准备了吗？实际上，这也是杜特尔特向美国大使戈德堡提出的问题。他闪烁其词地回答说，帮助，但只有您遭受攻击时。总的来看，未来同中国存在领土纠纷的国家，更愿在双边基础上解决这些纠纷。否则将面临失去有利的中国经济项目的风险。杜特尔特任命的外长佩费克托・雅赛此前曾表示，菲律宾共和国不打算允许他国影响自己的外交政策，包括自己在南海争议水域问题上的立场。随着中国经济和政治势力的增强，菲律宾像其他同中国存在领土纠纷的国家一样，将面临选择――或者削弱同美国的关系，作为交换改善同中国的关系，或者在亚洲安全问题上完全追随美国。 
首页|军事新闻ï美媒：运20超越伊尔76成全球最大在产军用运输机ï2016-06-23 09:44:00ï【环球网军事6月23日报道】美国大众机械网站6月21日文章称，运-20是中国版的C-17“全球霸王”运输机，“全球霸王”集油料运输、物资补给、兵员输送等功能于一身，是运输机中的主力机型。文章指出，运-20是目前投产的最大型军用运输机，比俄罗斯的伊尔-76运输机还大。6月15日，首架运-20军用运输机交付中国人民解放军空军。该机型由西安飞机制造厂研发，空载重量近110吨，是目前投产的最大型军用运输机，比俄罗斯的伊尔-76运输机还大。波音公司生产的C-17“全球霸王III”比运-20更大，空载重量比之高出6万磅，载荷高出2万5千磅，但这款机型已于2015年停产，这让运-20成为目前在产最大型运输机。运-20的官方研发代号是“鲲鹏”，取自中国神话中的一种神鸟，超大型的外观让其得到了“胖姑娘”的绰号，这款机型让中国成为继俄罗斯和美国之后第三个有能力研发国产重型军用运输机的国家。C-17“全球霸王”自1995年问世以来，一直是美国军方的主力运输机，可以向全世界运送部队和物资。C-17可以快速输送大量补给，运送兵员，执行大规模空降任务，甚至可以运载军用战车，如1辆M1“艾布兰”坦克，3辆IAV“斯特赖克”装甲战车，或6辆M1117装甲安保车。随着运-20运输机的正式列装，中国人民解放军空军快速调动大量作战力量的能力得到显著提升。运-20的载荷达73吨，可运送中国最大的ZTZ99式坦克，各种其他类型的战车，后勤补给及大量的部队等。此外，重型运输机还是理想的大规模空降和紧急医疗运送工具。据称，“胖姑娘”搭载40吨货物的航程为4850英里，满载航程为2800英里。目前，运-20装备了4台俄制D-30KP-2发动机，但中国空军计划在2020年用国产沈阳WS-20发动机将其替换，这会使得“胖姑娘”的起飞距离更短，航程更远。除了运送物资的功能外，运-20还可以当作加油机使用，或在战时用作协调战机与无人机的战略指挥中心。在中美两国在太平洋上的紧张局势持续上升的局势下，中国人民解放军的能力不断获得提升。(知远) 
首页|军事新闻ï美高官：台海若有战事 美需确保台有能力抵御ï2016-06-23 09:43:00ï【环球网军事6月23日报道】据台湾《中国时报》网站6月22日报道，针对台海问题，美国海军作战部长理查森21日在华盛顿一个智库论坛上表示，不论是协助台湾取得潜艇或特定军事科技，美方的根本考量是要确保一旦台海有事，台湾有能力抵御一段时间，让美国得以驰援。华盛顿智库“新美国安全中心”(CNAS)21日举办《下一届美国总统的安全议题》论坛，理查森在会中表示，美国长期以来的看法，就是要寻求维持台海和平稳定的均势，并以此为基础形成政策架构。报道称，目前台湾当局与美国国防部正于华盛顿举行重要对话，台湾安全政策幕僚机构副负责人陈文政与会，台海安全是会谈的主要议题。理查森表示，不论是协助台湾获取潜艇或是特定科技，都是从维持均势的基础出发，所有的讨论都要回归问题的根本，即确保“一旦台海有事，台湾有能力抵御一段时间，让美国有能力驰援”。报道称，至于台湾应该主张哪些特定技术，出身美国海军潜艇部队的理查森表示，最重要是台湾自己要想清楚，到底要做什么样的决定，要发展些什么。与会的CNAS亚洲安全计划主任克罗宁则表示，即使台湾想要自造潜艇，也是一项长期的投资，不是一届当局可以完成。他建议，应该思考价格相对划算的反制“反介入/区域拒止”能力。报道称，“反介入/区域拒止”意指北京正努力发展一种力量，制止美国的军事力量进入台湾海峡与大陆沿海地区。
首页|军事新闻ï美上将：美军双航母集结回击中国南海造岛行动ï2016-06-23 09:41:00ï【环球网军事6月23日报道】据路透社6月20日报道，美海军将领6月20日表示，他希望派遣两艘航母到菲律宾海进行训练任务可威慑给该地区带来不稳定的行为。报道称，在国际仲裁法庭即将就中国在南海的领土声索作出裁决前，美军“约翰・斯滕尼斯”号和“罗纳德・里根”号航母上周末在菲律宾海开始了联合行动，以展示力量。美国海军作战部长约翰・理查森上将在华盛顿智库新美国安全中心的一个会议上说，美军两艘航母出现在同一海域并不常见，这显示了美国对地区安全的承诺。他说：“这里的情况和地中海一样，都是向本地区所有人发出信号，向盟友和想要破坏地区稳定的国家重申我们的承诺，即我们随时站在盟友身边。”“我们还希望能发出威慑信息。”理查森说，中国在南海大规模填海造岛以及将人造岛屿军事化，将提升它阻止别国进入该区域的能力，“需要对此作出回应”。理查森说：“我们的回应是让这种行为变得更加困难。”报道称，美军太平洋司令部援引“罗纳德・里根”号航母指挥官约翰・亚历山大的话称，这是一个机会，能够练习“打赢现代海上战争”所需的技术。他还提到美军近几个月为挑战中国主张而在该地区进行的一系列“航行自由”行动，“美军几十年来一直根据国际法在西太平洋飞行、航行及行动，以后还将这样做”。 
首页|军事新闻ï军士长演习前夕放弃回家看幼女：战车也是我家人ï2016-06-23 08:57:00ï“车辆保养时，必须把隐患全部排除，一个螺丝钉也不能漏掉……”盛夏，陆军第47集团军某团车炮场上，四级军士长张士勇一边要求大家仔细检查车辆，一边亲自操作，时而爬进车底，时而钻进驾驶室，忙个不停。入伍16年来，张士勇和这些车辆装备就像“无言的战友”，终日相伴。连队哪门战车“生病”了，只要张士勇出马，保准“手到病除”。其实，张士勇刚入伍时学的是驾驶专业。勤奋好学的他，每天脑子里想的尽是方向盘、离合器，甚至有时睡着了，手还在比划转方向盘。就这样，张士勇驾驶技术一天一个新台阶，在同年兵中第一个“放单”，第一个入党。入党后，张士勇更加上进好学，开始主动钻研起维修技术。不到一年，他不仅精通汽车维修基础知识，还掌握了坦克、炮车常见故障排除，成为连队顶呱呱的技术骨干。前段时间，张士勇4个月大的女儿莫名原因持续低烧，接到家里电话后张士勇忧心忡忡。身边战友劝他赶紧休假，张士勇考虑到实兵演练在即，大量车辆火炮需要保障，便坚持说：“战车也是我家人，眼下更需要我照顾。女儿就先由妻子照顾。”直到演练结束，张士勇才请假回家。这些年，由于主动让功，张士勇自己立功受奖次数不多，而他带过的兵，荣立二等功的就有两人，一人还被提干成为军官。他说：“我是个党员，就要发光发热。能带出好兵，就是对我最大的褒奖！”（许博扬）
首页|军事新闻ï揭秘日军“挺进杀人队”：欲奇袭抓捕彭德怀等ï2016-06-23 09:00:00ï抗日战争爆发后，八路军挺进华北敌后，建立抗日根据地，广泛开展游击战争，牵制和歼灭了大量日本侵略者。1940年夏秋发动的“百团大战”，更是有力地打击了敌人。1942年5月，接任侵华日军华北方面军总司令的所谓“中国通”冈村宁次，接受前任失败教训，学习八路军游击战术，对华北抗日根据地实施多次残酷“大扫荡”之后，改变了“围剿”我军的策略。他要求驻山西的第一军好好研究八路军游击战法，革新自己的战术。接着，他批准侵华日军第一军司令长官岩松义雄制订的“C号作战计划”，按照“破坏中共组织、中枢组织乃为重要，应尽量逮捕其主要人物”的意图，集中第36师团和第1、第8、第3、第4独立混成旅团两万余众，从5月15日开始，进攻太行、太岳，对八路军和129师首脑机关，实行“捕捉奇袭”。他挑选了两个联队，组成两支身着便衣的“挺进杀人队”，印刷了彭德怀、左权、罗瑞卿、刘伯承、邓小平、李达等人的照片和简历，发给挺进队员。为了防止走漏消息，他采取了严格的保密措施，使用的兵力全部调用日军，伪军一个不用；只许露营野外，不许宿村住店，也不许住伪军军营，以防我军掌握其动向。同时调用无线测向队，侦察我军无线电信号，窥探我军。此时，八路军总部驻在麻田村，还有八路军野战政治部、后勤部、卫生部、军工部，中共中央北方局、北方局党校、新华社华北分社、新华日报华北版编辑部、抗大华北分校、冀南银行、鲁迅艺术文工团等。这里被誉为太行山的“小延安”。为便于随时转移，以及有更多主力部队开展游击战争，总部机关并没有多少战斗部队。对于新的交战对手，彭德怀曾指出：“冈村宁次是比他前任多田骏更为毒辣、老练的对手。每次进攻，他都要调查半年之久。没有内线发动配合‘维持’，他不进行‘蚕食’。他经常广泛收集、研究我们的东西，是历届华北司令官里面最厉害的一个。”情况正如彭德怀所料，从5月19日起至24日夜，冈村宁次将两万日军从东、南、西、北四个方面对我八路军总部形成了战役包围态势。直到22日，八路军总部才陆续发现敌军动向。总部决定，立即布置主力转移外线，准备反“扫荡”作战。并在当天夜间，由左权副参谋长，安排总部第二天转移的具体事项。24日夜，总部和北方局大批人马在崎岖狭窄的山路上摸黑前行，一夜走了20多公里路，进至南艾铺、窑门口、偏城地区。此处方圆不过十里，大山纵横犹如十字，故名：十字岭。当时我军主力，大多在敌人的包围圈外，牵制敌人的“围剿”。在合围圈附近的只有郑国仲团长和漆远渥政委带领385旅769团团部和1营，掩护机关坚壁物资，于当夜到达南艾铺宿营，准备第二天向河北转移，团确定由1营负责南艾铺和十字岭的警戒。担任1营营长的正是李德生。在红军时期，他当了7年战士、班长，在鄂豫皖苏区、川陕边革命根据地，长征路上参加过多次大战、恶战。在彷徨镇战斗中，及时发现敌情，打掉敌人切断我军的企图，受到总指挥徐向前的表扬。抗战初期，担任连长，在响堂铺战斗中，打到最后，率全连战士同日军拼刺刀。百团大战，他们营坚守狮垴山，攻打关家垴，又显示出他作战勇敢机智的战斗作风。警戒工作还没有部署完毕，八路军总部大队人马就从麻田方向过来了，只见左权副参谋长和罗瑞卿主任走来，他们大为吃惊，怎么总部首长还没有走？左权副参谋长问他们有多少部队，然后向他们说：敌情发生了重大变化，总部和地方机关向外转移的道路已被敌人堵住了，总部战斗部队很少（仅一个警卫连）。根据总部首长的判断，这一带可能是日军“铁壁合围”的重点，由于总部人多目标大，白天转移会遭受很大损失，首长们决定先在南艾铺隐蔽到夜晚再转移。左权副参谋长指示：你们769团1营和团特务连一起担负保卫总部任务。如果敌人合击十字岭、南艾铺，一定要坚决阻击，掩护总部和地方机关安全转移。现在，东南西三个方向都有敌情，只有北面暂时还没有发现敌人。十字岭西北山垭口是突围的唯一通道。如果合击的日军占了这个垭口，我军将处于四面受敌的不利态势。按照左权副参谋长的指示，团首长要求1营坚决完成掩护总部任务，李营长派3连去扼守十字岭，自己带领营部和2、4连。守卫南艾铺西南方向山地掘壕据守，王亚朴教导员主动要求带3连。全营立下决心，誓死坚守阵地，决不后退一步，绝不能让周围的敌人靠拢，构成合围圈。李德生环视周围地形和敌我态势，深感此次保卫八路军总部，形势严峻，任务艰巨，责任重大，绝不能让敌人突入、切断十字岭南艾铺。而1营战士们也都是久经战场的勇士，其中班长以上人员大多是经过长征的战斗骨干。虽然人数不多，却是日军合围圈上的“泰山石”。时间十分紧迫。果然，25日上午，日军各地面兵团在飞机的侦察、轰炸、扫射下，突然向八路军总部发起大规模进攻。只见日军漫山遍野扑过来，铁壁合围圈不断收紧。突围的唯一通道就是地形险要的南艾铺――十字岭。李德生守卫的地域，正是这里。他指挥2连、4连，利用地形地物，抢修工事，配置火力，向全营指战员作了战前动员。他强调：一、前沿尽量前伸，加大防御纵深；二、所有轻重火力统一混编，远近火力交替，以增强机动协同；三、充分利用占领的有利地形，保存自己消灭敌人。此时，整个日军36师团主力已经对南艾铺阵地发起进攻。紧接着，两架侦察机飞临南艾铺上空，在发现总部机关队伍后，随即召唤6架战斗机，实施低空轰炸扫射，日军炮兵也开始猛烈轰炸我方的阵地。与此同时，日军地面部队向我军阵地发起多波次的进攻，2连、4连的战士们一次又一次地打退敌人的集团冲锋。由于与敌人数量、装备极其悬殊，战士们不得不在敌人压倒性火力下拼死奋战，充分发挥了超水平的作战能力。从清晨到黄昏，阵地上断水断粮，全体同志忍受着饥渴终于打退了十几倍于己的敌人，日军的包围圈始终没能合拢。与此同时，守卫在十字岭的3连，在漆政委的指挥和同志们的支援下，由教导员王亚朴和副连长李基中带领，多次打退敌人进攻，掩护总部同志们突破敌人包围圈。就在指挥总部突围过程中，一发炮弹落在左权副参谋长身旁，他不幸牺牲。战士们眼含热泪，发誓以消灭日本侵略者的实际行动，为左权副参谋长报仇！3连突围后，5月30日又在苏亭打了一个巧妙的伏击战，以一死一伤的代价，歼日军140多人，被刘邓首长表彰为以少胜多的“苏亭战例”。在总部机关全部成功突围后，南艾铺阵地上的李德生营长和他的两个连队依然处在敌人的包围圈内。李德生看着山下黑压压围过来的敌人想，既然掩护总部突围的任务已经完成，就不能再有任何耽搁，一定要把战士们带出包围圈。他把2连、4连连长召集在一起，要求大家不怕疲劳，打起精神。他说：敌人这么多，包围圈这么小，多方向突围是不行的，我们要集中火力，攻击一点，向日军薄弱环节连续突击，打开一条血路，实施全营突围。于是，他马上把两个连队的机枪、掷弹筒，与营机枪排的火力集中起来，以4连为主攻，2连跟进。他乘着天黑，选择南艾铺西南日军合围圈的薄弱部分悄悄接敌，在距离日军几十米时，一声令下，8挺重机枪和各种武器一起开火，打得日军晕头转向。在敌人还没有来得及堵住缺口时，全营已经冲出包围圈，挺进到尖庙以南地区。当南艾铺方面的日军冲上十字岭时，发现十字岭上已阒无一人。5月27日，刘伯承师长迅速总结这次反“扫荡”的经验，他指出“被围到合击圈内的部队，只要指挥员意志坚强，富于机动，很易突围而出，即使是统帅机关，也只要能够做到灵活分遣，隐蔽转移，同样不难脱出危险。”这也是对李德生掩护八路军总部突围战斗的充分肯定。从八路军769团1营南艾铺阻击战看，八路军突遇强敌，从装备和兵力对比，以一当十甚至更多的悬殊情况下，顽强阻击了装备优良的步、炮、航空兵协同轮番强攻。1营牢牢的固守阵地一整天，死死扼守住突围通道，为总部机关、根据地党政机关的安全转移做出了决定性的贡献。在这场坚苦的阻击战中他们不但阻击消灭了敌人，而且突出重围保全了自己，在我军战史上是不多见的。在全世界反法西斯战争史上，无论与国军、苏军、美军、盟军的典范战例相比，都是值得大书一笔的。八路军769团指战员用鲜血和生命在反法西斯战争史上留下辉煌的一页。南艾铺阻击战的八路军勇士们英名千古！牺牲的烈士永垂不朽！（顾竞）
首页|军事新闻ï高中生问：当兵会不会耽误两年青春 对个人有啥好处ï2016-06-23 08:54:00ï王保陆本报特约记者魏联军王根成河南省荥阳市高级中学，校园内梧桐枝繁叶茂之时，又迎来一年一度的毕业季。几天后，高考分数线将公布，莘莘学子走到人生十字路口。今天上午，荥阳市人武部、教体局组织全市3所高中3500余名应届毕业生离校前的最后一堂课――“携笔从戎、精忠报国”主题班会，也是给学生们举行“成人礼”。“同学们，3年来，大家在这里上过无数堂知识课，今天，则是一堂爱党、爱国、爱军课，也是奔向未来的人生‘指导课’。”主题班会主持人、班主任李向东的开场白意味深长。“在朝鲜的每一天，我都被一些东西感动着……”唱完国歌后，大家一起重温初中课文《谁是最可爱的人》――“谁是我们最可爱的人呢？我们的部队、我们的战士，我感到他们是最可爱的人！”记者看到，学生宋俊锴在笔记本上写下这样一句话：以前多次读过这篇课文，但今天读着味道大不一样。此时，会场前方的大屏幕上，出现的是2012年从该校考入北京大学的毕业生陈墨玉的视频。她大二时携笔从戎，入伍到武警上海市总队服役，两年后复学回到北大课堂。她寄语学弟学妹：“我们从小到大，都在讲爱国。大家应当扪心自问，我们究竟为国家做了些什么？两年的从军经历，给我最大的收获是，懂得了什么叫责任！让我们当兵去，书写别样青春吧！”在接下来的互动环节中，学生陈国稳的提问单刀直入：“都说青春无价，当兵会不会耽误两年青春？对我们个人究竟有啥好处？”荥阳市人武部部长曹俊峰走上前台，从政治荣誉、个人发展、经济补偿等方面帮大家算细账。随后，他话锋一转：“中国不少知名企业家都有从军经历。这充分印证，当兵不是耽误青春，是成长更是成才。军营生活的磨砺会增加青春的含金量，让脚步走得更远，将梦想拉得更近……”一个小时的主题班会，在国歌声中开始，在军歌声中结束。热血沸腾的学生们，纷纷提笔在“携笔从戎、精忠报国”的签名墙上写下自己的名字。教室门口，12块国防教育和征兵宣传展板格外引人注目，应征青年报名台前人头攒动。记者在应征青年报名登记册上看到，当场有112人填写了《应征青年登记表》。据班主任梁明生介绍，不少学习成绩优秀的同学表示，将把报考军校作为第一志愿。
首页|军事新闻ï军报谈军民融合：仅靠感情靠关系靠觉悟很难行得通ï2016-06-23 08:50:00ï本报评论员提起淮海战役的胜利，人们会很自然地想到小推车。因为小推车是人民战争的重要标志，是战争伟力的深刻体现。历史的巨轮滚滚向前，战争的面貌日新月异。如何以军民深度融合升级“小推车”、凝聚战争伟力，是时代提出的重要课题，也是这轮改革要完成的重要使命。信息化战争是多维战场的对抗，持续时间虽短，但涉及的领域更宽广；战场容量虽小，但潜力的比拼更立体。民众参与战争的深度和广度，不仅没有收缩，反而不断扩大，从军事领域延伸到经济、信息、文化、科技、运输等各个方面。新时期的人民战争准备，就寓于军民融合的深度发展之中。如果说战争的前台是军人的较量，那么战争的后台则是军民融合深度的较量。因此，融合的步子越快，就越能赢得发展的先机；融合的程度越深，就越能增加获胜的把握。如今的国家安全，已非一枪一炮的安全、一城一池的安全，而是集政治安全、国土安全、军事安全、经济安全、文化安全等于一体的综合安全。应对复杂的安全问题，不是只有战争一种方法，更不是只有暴力手段这种样式。比如网络空间，敌对势力的渗入威胁、植入威胁无处不在、无时不有，仅靠一种力量、一种手段是不够的，必须构建全方位的安全防御体系。高效深度的军民融合，本身就是制敌御敌之策。人人都成为铜墙铁壁的一分子，事事都把维护国家安全考虑在前，我们的安全就有保障。近年来，军地各级在军民融合道路上努力探索，办成了许多过去单方面办不了、办不好的事。然而，双方也有一个共同感受：你难深度融合我，我也难深度融合你。军民融合之所以落不下去、深不下去，一个重要原因就是思维理念不新、方法手段落后，跟不上时代的脚步。靠法治引领、用制度保障，不断丰富融合形式、拓展融合范围、提升融合层次，军民融合发展才会有大的进步、质的提高。这轮改革，要构建军民融合的一整套组织管理体系、工作运行体系、政策制度体系。新体制的优势能否发挥好，关键看认识、重点在落实。只有全要素融合，才能实现各个领域军民的“深深纳入”，确保所有要素在最合适的地方发挥作用；只有多领域融合，才能使两大体系共享一个平台，最大限度减少重复建设；只有高效益融合，才能产生强大而持久的融合动力。“融”得自然顺畅，“合”出优质高效，经济和国防就能协调发展、平衡发展、兼容发展。融合的目的在发展，也在打赢。当我们真正实现了军民深度融合时，应对安全挑战的实力必然大幅增强，对任何现实和潜在对手，都将形成强有力的震慑。
首页|军事新闻ï专家：对抹黑长征的错误观点要坚决驳斥ï2016-06-23 08:52:00ï报道：由中国军网举办的纪念红军长征胜利80周年专家学者研讨会6月21日下午在解放军报社举行。与会专家学者表示，长征虽然过去80年了，但它留给中华民族、留给世界的精神财富仍然值得我们不断挖掘和传承。来自中共中央文献研究室、中国社会科学院、军事科学院、国防大学、中国人民革命军事博物馆、解放军档案馆、解放军出版社等单位的知名党史军史专家应邀在座谈会上发言。今年是红军长征胜利80周年，围绕在新的历史条件下如何进一步继承和弘扬长征精神，与会专家学者发表了自己的看法。中国社会科学院当代中国研究所原副所长程中原在座谈会上发言。社科院当代中国研究所原副所长程中原说，由于当时的条件非常艰苦，红军一直在行军和战斗，因此许多档案资料没有保存下来，这给了解和还原长征的整个历史过程造成了一定的困难。加之长征发生的年代久远，现在的生活环境与当时又有很大差异，一些年轻人难免对长征有模糊认识。网上一些别有用心之人乘虚而入，用虚构杜撰、断章取义、移花接木等方式歪曲历史事实，抹黑革命先烈，否定长征和长征精神，试图将年轻人的思想引入误区。讲述长征历史，弘扬长征精神，一定要做到“真、正、实”，让年轻人全方位了解长征。对于打着各种幌子歪曲甚至抹黑长征的错误和虚假观点，我们更要坚决予以驳斥和澄清。军事科学院研究院陈宇在座谈会上发言。军事科学院研究员陈宇曾十多次重走长征路，座谈中，他谈到了大量历史细节。“在惨烈的湘江之战中，师长陈树湘率红三十四师担负全军后卫，与十几倍于己的敌人殊死激战。受伤被俘后，他自己绞断肠子牺牲。网上一些人认为不可思议，但这是真实的！”陈宇说，长征中有大量鲜为人知的细节，有待党史军史学者和宣传工作者向网友们讲述。历史学者萨苏在座谈会上发言。“红军为什么是子弟兵？从一张张老照片中我们就能直观地感受到。”历史学者萨苏表示，现存的红军影像资料不多，他在国外挖掘了大量关于红军的图文资料。座谈中他强调，一定要给年轻人讲述“有温度的历史”，“红军的照片给我的最大感受是，红军战士是从老百姓里走出来的，他们不但是在为人民而战，而且他们自己本身就是人民，他们充满朝气，所以很容易从照片上分辨出哪个是红军战士、哪个是国民党军人。每一张照片背后，其实都是一个有血有肉的故事。”据悉，解放军报及其网络和新媒体近期将陆续开设专栏、推出专版和重头理论、评论文章，制作“雄关漫道”“我的长征”等大型网络专题，并以图文、动漫、音视、沙画、H5、VR等全媒体形式打造精品力作，纪念长征胜利80周年，讲述伟大的长征故事，宣传和弘扬长征精神，欢迎广大读者和网友关注浏览。中共中央文献研究室研究员谭幼萍在座谈会上发言。军事科学院研究员翟清华在座谈会上发言。国防大学副教授刘波在座谈会上发言。中国人民革命军事博物馆研究部副部长刘中刚在座谈会上发言。《军营文化天地》杂志主编余戈在座谈会上发言。解放军档案馆档案研究处处长周忠全在座谈会上发言。
首页|军事新闻ï今天，如何让军人成为社会尊崇的职业ï2016-06-23 08:49:00ï赵永安本报特约记者罗文义记者陈典宏写在前面习主席在古田全军政治工作会议上指出，要注重发挥政策制度的调节作用，增强军事职业的吸引力和军人使命感、荣誉感，让军人成为社会尊崇的职业。近年来，广西河池市传承革命老区的优良传统，积极开展军人优待工作，形成了富有时代特色的“十二有”格局：传统媒体有宣传、信息网络有内容、重大节日有走访、涉法维权有保障、家属就业有安排、转业安置有优先、军属困难有帮扶、当兵退伍有优待、专武干部有出路、制度机制有创新、工作绩效有考评、立功受奖有氛围，为提升军事职业吸引力和军人荣誉感趟开了新路。他们的实践表明：优待军人只要善于在解决问题中催生紧迫感、在优良传统中传承责任感、在氛围创造中涵养使命感、在现实利益中激发光荣感、在广大群众中营造认同感，就能汇聚全社会爱国拥军的正能量，更好地凝聚军心、稳定部队、鼓舞士气，推进改革强军伟大事业。河池，不仅是一座历史文化悠久的古城，还是一片爱国拥军的热土。当年，邓小平、张云逸、韦拔群等老一辈无产阶级革命家在这里领导农民运动，孕育了中国工农红军第七军。一直以来，军人在河池是备受尊重的群体。然而，前几年发生的两件事，却让军地领导感到如鲠在喉：一名河池籍战士在部队荣立三等功，探家时专门找到县民政局打听喜报下落，没想到民政局接访的工作人员，要求他带上军功章和立功受奖证书前来查证，让这名战士“很受伤”。“和平时期要不要军队？”2013年2月，河池市开展问卷调查，结果不容乐观。承平日久，一个民族的尚武精神容易在莺歌燕舞中丧失，公民的国防意识容易在花前月下里消磨弱化。重新捧读灾难深重的中国近代史，更是激起了市领导惴惴不安的忧思：一个强大的民族背后必然有一支强大的军队。民众如何对待军人，直接影响和决定军队强弱和战争胜负。重拾老区崇军尚武的传统，提高军事职业吸引力和军人使命感、荣誉感，在改革强军新形势下，尤其需要有务实的举措。正是基于这样的考量，2015年，河池市军地联合出台《关于进一步加强拥军优属工作提升军人职业荣誉感的规定》，从政策制度上对增强军事职业吸引力和军人使命感、荣誉感作出硬性规定。文件明确，市县两级人民政府要将提升军人荣誉感的工作纳入当地经济社会发展规划，纳入各级领导任期管理和绩效考评体系，纳入双拥模范城（县、区）创建考评内容。推行这一规定，时任市委书记黄世勇语重心长地说：“没有一支人民的军队，便没有人民的一切。不懂得崇尚军人，对一个民族而言，往往是灾难的开始。”河池市决心发挥政策制度的调节作用，调动全社会力量，从宣传、双拥、安置、优抚、奖惩等方面入手，重塑军人至高无上的荣誉。陈金同被眼前的一幕惊呆了！候车室里的旅客“刷”地让出一条通道，向他鼓掌致意。2015年5月，某边防团副团长陈金同一家3口回东兰县老家探亲，在县汽车站转车时正巧遇到了同乡。经过同乡的讲述，陈金同戍边21年两次参加边境大排雷、4次荣立军功的经历被候车的旅客知晓。等到检票时，人群中不知是谁喊了句：“让戍边功臣优先！”于是，便有了这暖心的一幕。“军人优先既是国家法律赋予军人的合法权益，也是对军人平时抢险救灾中奋勇争先的社会回报，更是对军人长期披星戴月、枕戈待旦的职业敬重。”在河池讲坛授课时，市委书记何辛幸语重心长地说。河池市委、市政府在全市持续组织开展国防教育“名师工程”，邀请金一南等军内外知名专家登上河池讲坛，纵论天下大势，讲述我国周边安全环境和面临的现实威胁，提升民众拥军优属的责任意识。“军人执干戈以卫社稷，从国家计，从安全计，越是在和平时期越要倾心关爱。如果不懂得在和平时期爱护军人，等到战争降临时才想到军人的重要，那就晚了。”市委、市政府领导感到：优待军人，首先要了解军人。一系列了解军人工作随即紧锣密鼓展开：市里与某边防团联系，分批派出党政干部到部队体验生活，喝老井水、走夜巡路、听海岛曲，感受边防官兵的酸甜苦辣；定期开展军事训练活动，在汗流 浃背的黏湿感和浑身萦绕的汗酸味中体会军人的牺牲和奉献；组织各单位利用上党课等时机，让优秀复转军人登台讲述军旅好故事，组织回乡探亲军人介绍部队建设和发展成果，鼓励社区群众自发到驻军部队走访慰问，给子弟兵带去老区群众的关爱；市县两级广播、电视、报刊、网站等媒体全方位报道宣扬拥军优属事迹，让“东西南北河池兵”宣传栏目红遍大街小巷，依托新媒体开设公众号介绍国防常识和展示军人风采，通过掌上平台把官兵事迹送进千家万户。仗可以千日不打，优待军人的事不可以一日不做。随着了解上的加深，优待军人工作质效同步提升。河池市响亮提出“再穷不穷部队，再难不难武装，再苦不苦军嫂”，各种优待军人活动普遍展开……今年元旦，河池市开展爱国拥军征文活动，全市350多名干部踊跃参加征文评选，许多人不约而同套用艾青的一句诗―― “为什么我的心里常含感动，因为我对军人爱得深沉！”河池市市长唐云舒碰到的一件事，让他至今记忆犹新：某单位听说有安置转业干部的指标下来，事先把本单位人员安排在了相对较好的空余岗位。“为什么不按政策给转业干部预留岗位？”面对检查组的质问，单位领导振振有词：“转业干部是要安置，但我们自己的干部也不能不管。”“军民本是一家人，咋说起了两家话？”打破狭隘的本位主义，从某种意义上说，也是提高军人荣誉感需要突破的一道瓶颈。他们在调查中发现，有的单位和领导存有这样的错误认识，认为：涉军问题最好由军队管到底，既减轻地方负担，也省了军地转换麻烦，军人也会感到舒心。对此，唐云舒指出：“军人保家卫国，是一种特殊的劳动，把优待军人当成负担，就是对军人的感情伤害。我们不但不能在社会利益分配的总盘子中把军人当成局外人，在一些涉及个人切身利益的问题上还要高看一眼。”突破瓶颈，从哪里发力？河池市积极改进优待军人检查办法，规定谁在对待军人上搞内外有别，一律通报批评。并明确评估优待军人工作绩效，要由军事机关来评定，军事机关评定不合格的，所在单位领导当年不得评为先进或提拔晋职，情节严重的，追究相关领导责任。办法颁布不久，一家单位在安置退役士兵时打了折扣，就被市委问责。硬性的措施，让许多人深受触动，横亘在军地之间的“你我之分”被全线打破。――军人安置实现融合。每年换届选举为军队转业干部预留岗位，将转业干部全部安置在公务员岗位或参公单位，将正团职干部全部安置为县（市、区）副职领导；退役士兵特殊生活补助开支纳入了市、县两级财政开支。――军地奖励完成对接。河池籍军人在部队立功受奖，地方政府参照部队奖励标准发放奖励金，明确获得二、三等功的军人载入市、县志，享受优先安排工作待遇，“立功受奖证书在地方形同一张纸”的现象一去不复返。――工作互通成为常态。涉军有关事项，各级政府主动向军事机关征求意见，双方商定后，再统一实施，拥军优属工作由军事机关提需求，驻军基础设施建设与市政建设实现同步规划、同步推进，军地之间形成了“责任相连、利益相关、感情相融”的新格局。一次，大化县给立功受奖的军人家庭统一派送奖金，准备把钱直接打到立功军人家庭账户上。但一位军属说，我不要钱，你拿奖金请一个锣鼓队到我们家来行不行？不要奖金要喜庆――这一情况引起了河池市领导的反思。曾几何时，有的人片面强调物质奖励，以为拥军就是给钱给物，而忽视了一些传统的精神激励手段。对此，河池市明确，获得三等功以上奖励和被评为优秀士兵的官兵，要敲锣打鼓将喜报和奖金送达立功受奖官兵家中，获得三等功以上奖励的官兵，要在县人武部荣誉室刻录姓名，由县委宣传部组织媒体宣传；获得二等功以上奖励的官兵，要在县人武部荣誉室登载其照片及立功事迹，报请军分区协调市委宣传部组织媒体宣传。去年12月，在武警云南丽江支队服役的环江县战士莫胜弟荣立三等功。接到喜报，县政府请来锣鼓队，一路上敲锣打鼓将喜报和两千元奖金送到他家中，还带上电视台全程录像，县电视台当晚播发了新闻。这一路，不知让多少群众深受触动：“一定要让自己的孩子到部队去接受锻炼。”近年来，河池市以传承老区传统为发轫，致力在全社会营造关爱军人、尊重军人的浓厚氛围。如今，走进河池，浓郁的爱国拥军的气息扑面而来。传统回归了。全市筹集资金修建9个纪念场馆，将散落在各地的3657座红军坟墓迁到了修缮一新的烈士陵园内，每年清明节和烈士公祭日组织悼念和公祭烈士活动，定期慰问志愿军老战士、参战民兵、复转军人、烈士遗属和红军后代，并在精准扶贫上对这一群体倾斜，让他们昔日付出的牺牲奉献得到应有承认和尊重。载体固定了。每年7月15日至8月15日被定为市“双拥宣传月”，各地热烈开展拥军文艺晚会、知识竞赛，集中组织悬挂军烈属光荣牌匾仪式、退役军人座谈会、立功受奖官兵家属庆祝活动，每年征兵各县（市、区）党政一把手和新兵合影赠送格言。群众发动了。各地群众踊跃拥军，金城江个体户陈勤，拿出30多万元慰问了近千名子弟兵；“拥军模范”黄桂娥一针一线为子弟兵绣鞋垫30000多双；东兰县修缮红军烈士陵园需要征地，长江镇集祥村村民牙云扬主动放弃了征地补偿。受这种崇军尚武精神感染，河池市人民以极高热情投入经济建设，全市持续呈现出结构调整优化、质量不断提高、民生持续改善、社会和谐稳定的良好局面。站在河池市人民广场邓小平同志雕像前，遥想当年老一代军民历经战火风云，导引中国大地发生那场翻天覆地的红色裂变，品味河池老区眼下的实践，记者久久沉思，脑海中浮现出一条亘古不变的铁律――当崇军尚武成为全民族的脉动，这种精神所爆发出来的力量将无法估量！广西军区政治部主任敖水平拿破仑在纵横欧洲大陆时曾夸下海口：“只要有足够的勋章，我就能征服世界。”勋章是什么？对于军人来说，勋章就是荣誉。出没于苦寒之地，行走于瘟疫之乡，决胜于战火之中，是军人的职业属性。这一职业，承载着社会一般行业无法比拟的艰苦和风险，最需要牺牲奉献精神，同样需要通过社会的尊崇来完成荣誉感的培植和塑造。军队不生产谷物，但却生产安全。凡是有远见的国家，无不把优待军人作为保持军队战斗力的重要手段。素有战斗民族之称的俄罗斯以英雄名字命名城市、街道、舰船成为传统，在英烈墓前拍婚纱照是年轻人的时尚。我国历来崇尚军人。美军在与我军交手中得出一个结论：“不怕解放军现代化，就怕解放军毛泽东化。”一个重要原因就是被毛泽东思想武装起来的全国军民，始终崇尚军人。那个年代军人是最可爱、最可敬的人，全社会到处呈现“一人参军，全家光荣”的可喜局面。整个国家受这种浓厚的爱军尚武精神感染，以如火热情投入到社会主义现代化建设的伟大实践中，取得巨大成就。毋庸讳言，由于我国经济社会正处在发展转型期，再加上承平日久远离了战火的警示，导致当前一些人在优待军人、崇尚军人上产生了偏见。有的肆意抹黑军队英雄诋毁军人形象，有的认为“军人优先”是享受特权，有的感到涉军安置是额外负担，有的刻意恶炒涉军事件，等等。“欲亡其政，先乱其军；欲乱其军，先惑其心。”这些年，一些西方国家用心险恶地实施“文化冷战”和“政治转基因”工程，煽动他国抹黑英雄、丑化军队、恶炒军人，以求扰乱军心民心，离间军民关系，淡化军人荣誉。我们在涉军问题上，如果没有应有的忧患意识，不懂得从“兵者，国之大事”的高度来给予军人应有的尊崇和爱戴，让军人荣誉感逐渐淡薄甚至丧失，就正中了敌对势力的下怀。正是深刻洞察这些问题的危害，习主席从强国兴军的战略考量出发，多次指出要“增强军事职业的吸引力和军人荣誉感、使命感”，并强调 “一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋”，号召人民大力弘扬爱国拥军的优良传统，提振民族的崇军尚武精神。“没有一支人民的军队，便没有人民的一切。”当年，毛主席提出的这一著名论断，对今天仍然不无启示。只有真正明白“枪杆子里面出政权”“枪杆子里面出和平”“枪杆子里面出安全”，才能深刻理解优待军人的重要意义，形成人人关心国防、热爱军队、崇尚军人的浓厚氛围。这种氛围，就是古代典籍里“箪食壶浆，以迎王师”的热烈；这种氛围，就是老区群众“最后一碗米做军粮，最后一尺布做军装，最后一个儿子送战场”的深情；这种氛围，就是当今人们高唱“难得举城作一庆，爱我人民爱我军”的自豪。在全社会涵养了这样一种氛围，将激励更多的军人在未来战场上决战决胜，并感染和带动更多的人在实现中华民族伟大复兴路上一往无前。
首页|军事新闻ï军报：美国在南海问题上指责中国是贼喊捉贼ï2016-06-23 08:45:00ï孙建中近日，美国两艘航空母舰在菲律宾附近海域搞了一场演习。对于这一并不常见的情况，美国海军作战部长扬言，这代表美国承诺维持该区域安全的信号，也是对有关国家的“威慑”。在南海问题上，美国政府和军方动辄指责中国搞军事化，看似大义凛然，实则是贼喊捉贼。透过历史和现实的棱镜，不难看出美国在南海问题上的面孔是何等扭曲和伪善。军事化，通常是指某一地区存在军事设施、装备、机场、基地、军队以及频繁的军事侦察活动和周期性的军事演习。在南海及其周边地区，军事化早已有之，并非一个新问题，美国推动这一地区军事化的恶行也由来已久。二战后，美国将西欧、中东和东亚作为支撑其全球战略的三大战略支点，围绕遏制社会主义阵营、争夺第三世界势力范围这一战略目标进行军事布局。在东亚，美国通过加强前沿存在、构建同盟体系等方式，使该地区长期处于高度军事化状态。冷战结束后尤其是近年来，美军对中国的军事监控力度、情报搜集力度以及对中国的战略威慑力度也随之不断加大。其侦察机、舰艇和特种任务船等时常到我南海海域甚至专属经济区进行游弋和侦察。奥巴马政府任期内，先是提出“重返亚太”，后又出台“亚太再平衡”战略。该战略要求把美国海军60%的力量部署在太平洋地区，美国的太空、网络、空中等军事作战与支援力量也同时向亚太地区倾斜。在该战略指导下，美加强“睡莲”计划，广泛建立各类小型军事基地，打造美军基地网络体系。近段时间，美军在南海的军事活动变本加厉。从P-8侦察机到B-52轰炸机，从“拉森”号宙斯盾驱逐舰到“威尔伯”号导弹驱逐舰……过去一年，美国多次动用军事力量在南海炫耀武力。此外，美军还在南海海域与菲律宾等国开展各类军事演习，次数之多、频率之高前所未有。正如中国外交部发言人华春莹所言，美方不断加强在南海军力部署，派先进舰机对中国持续进行高频度抵近军事侦察，并且一再诱压盟国或伙伴在南海搞针对性极强的“联合军演”和“联合巡航”，这才是军事化，这才是火药桶。讽刺的是，在指责中国推动南海军事化的同时，美国对多年以来南海个别国家在其非法侵占的岛礁上修建导弹阵地、雷达站等行为视若无睹；同时对其作为域外国家，派军用舰机擅自进入中国有关岛礁邻近海空域和领海进行挑衅和高频度抵近侦察的行为视为理所当然。这些既折射出美国一直以来秉持的双重标准，又体现出其根深蒂固的霸权主义思维。美国不仅是战后南海军事化的始作俑者，更是当今南海军事化最大推动者。中国和中国军队历来不怕鬼、不信邪，服理不服霸、信理不信邪。中国人民和中国军队维护国家主权和领土完整的意志坚如磐石。对于这一点，任何人都不应心存侥幸和幻想。（作者系南京大学中国南海研究协同创新中心研究员）
首页|军事新闻ï部队应急救援门三次被封：影响景区风景？私建？ï2016-06-23 08:41:00ï石蕾 本报特约通讯员张锋近日，安徽某预备役师和驻地高新区应急管理大队联合组织的森林防火应急救援演练，在大蜀山脚下拉开序幕，队员从受领任务、集结队伍到奔赴火场用时较以往提高近12分钟。有官兵感慨：”开通了这扇门，少走近3公里，执行森林灭火应急救援行动更便捷。”师参谋长王元德告诉记者，能提速，部队大院后墙新打开的森林灭火应急救援通道功不可没。然而，这个应急通道的开通却不是那么一帆风顺。该师坐落在大蜀山脚下。今年初，空气干燥，一游客在山间游玩时不慎将烟头丢到枯草丛引燃山火。接到救火信号后，他们迅速组织官兵从营区绕行近3公里前往事发地救援。当时山火借风势烧得正旺，他们苦战2个多小时方才扑灭。“部队和大山仅一墙之隔，为何救援要绕行？”反思会上，师长朱学山提出，在后院墙开个应急救援通道。意见统一后，该师迅速组织专业队伍在后墙开了一扇应急救援门。可没过两天，这扇门却突然被封。“影响景区整体风景。”景区物业管理部门给出了上述解释。事后，经过几番沟通，才征得他们同意，应急通道门再次打开。谁知没过几天，门又被封堵。原来，地方相关部门对大蜀山景区基础设施进行例行性检查时，发现该师竟多出来一个门，认定为私建。“打开这扇门是为了方便执行森林灭火应急救援任务，为啥屡次被封？”随即，该师联系驻地高新区管委会、蜀山区森林公园及其它相关政府部门，就开通应急救援通道召开协商会。会上，该师据理力争：“执行森林灭火应急救援任务是军事行动，开通应急救援通道能更好地服务群众，这个门可以开！”最后，双方达成一致：通道重新打开。事后，该师与大蜀山森林管理及驻地高新区应急救援大队等单位联合建立森林灭火联动机制，并明确了指挥关系、演练时机、救援内容等。王友臣应急门频频被堵，不能不引起我们的关注。当前，随着军民融合脚步的加快，部队和地方接触的范围越来越广，难免会引发这样或那样的矛盾问题，如何加以破解，不让其为战斗力添堵？笔者认为，应打破各自为战的固有思维，从国家和军队建设双赢的角度出发，统筹好各方面的关系。另外，军地双方要多加强各层面的沟通。许多时候，话说开了，事也就好办了。
首页|军事新闻ï长征七号垂直转运技术国际先进 为何铁轨上拐4个弯ï2016-06-23 08:44:00ï 中国战略支援微信公众号 军报记者 邹维荣 王通化今天上午从8时开始，经过平稳行驶约3小时后，执行首次飞行试验任务的长征七号运载火箭与搭载载荷组合体的活动发射平台沿着长长的钢轨，安全、准确、流畅地转运至发射塔架，首次在世人面前露出真容。这次成功转运有哪些精彩看点？记者在转运现场采访了被称为垂直总装“01”的指挥员张再经。转运现场（杨志远摄）这次长征七号运载火箭采用改进后的垂直总装、垂直测试、垂直转场“新三垂”测发模式，缩短了火箭在发射区的射前准备时间，有效提高了发射可靠性。这项技术整体达到国际先进水平。转运现场（杨志远摄）是因为要和长征五号运载火箭共用一个转运轨道，节省占地面积。做两段直的，就把这一段的生态给破坏了。海南文昌发射场设计规划时，理念就是生态、环保。为了铺设这样一条绿色环保又安稳可靠的通天大道，发射场的建设者们付出了大量心血。特别是新一代火箭都是重量级的大个子，对轨道的要求极高。为了保证焊接质量，我们自主研发了气压焊焊接起重机轨等施工技术。转运现场（杨志远摄）由于火箭转场时“头”部包裹着卫星，行走起来“头重脚轻”，因此要“小步慢行”。汽车转弯，转动方向盘就能轻松完成，火箭转弯则要依靠活动发射平台。这个长26 米、宽23米、重1800 吨的“大家伙”转弯，远没有那么简单。经过研究人员计算，最大转弯角度在60 度左右时，火箭转弯最省劲儿。转运现场（杨志远摄）张再经：这是航天发射支持系统的一次重大突破，让我国运载火箭活动发射平台转弯行走实现了“零”的突破。目前，除日本外，我国是第2 个掌握“单轨差速转弯行走技术”的国家，也是继美国、欧空局、日本之后第4 个掌握“发射平台转弯行走技术”的国家，缩短了我国在发射设备领域与其它航天大国的差距。张再经：当长征七号火箭踏上这个轨道时，就意味着首飞进入了倒计时。海南文昌航天发射场和中国新一代中型运载火箭将一起迎来“首秀”！
首页|军事新闻ï北斗导航应用：渔民出海前一拜妈祖二拜北斗ï2016-06-23 08:40:00ï本报记者宋歆北斗在哪里？传唱民谣中，“大河向东流，天上的星星参北斗。”北斗在哪里？巡弋星空上，浩瀚天际刚刚迎来第23颗北斗导航卫星。北斗在哪里？闪耀规划间，我国政府日前正式发布卫星导航领域首部白皮书。因自主创新而闪亮，因国际视野而瞩目，北斗系统足够“高大上”！更让人欣喜的是，逐渐完善的北斗系统，还十分“接地气”！其功能涵盖灾情预报、精准农业、远洋渔业、物联网，覆盖范围从亚太地区拓展到“一带一路”沿线，随着产业进程的持续加速，北斗产品日益大众化国际化，性价比不断提升，正越来越多“飞入寻常百姓家”。让“鳏寡孤独废疾者皆有所养”，北斗能够有所作为。近日，备受关注的“基于北斗+居家智慧养老示范项目”，在太原市万柏林区和平街办玉河北社区正式落地。活动现场，1000名老人喜气洋洋领到了智能服务终端设备。“该项目是利用北斗卫星定位、互联网、移动医疗技术组成的‘医-护-养’一体化居家智慧养老系统。”社区工作人员介绍，运用具有北斗卫星定位功能的智能终端，可以为老人提供一键告警、事件提醒、语音通话、健康监护等服务。同时，家属也可以通过相关软件，实时查询老人位置，查看老人心率、血压、体温等健康数据。“便捷、好用。”经过使用培训后，对高科技产品起先有些发怵的老人们，立刻喜欢上了这款产品。相关专家介绍，根据《中国老龄事业发展“十二五”规划》，我国97%的老人将会通过居家养老、社区养老的方式安度晚年。在这种情况下，许多基于北斗的养老智能服务终端设备，已经在全国逐渐推广，为老人们解决了不少实际问题。从“阳春白雪”的试验品，到便捷好用的大众产品，北斗走过了十余年并不平坦的征程。世纪初年，记者在新疆的苍茫天山间，曾经试用过第一代北斗导航产品。那时，仅有2颗地球静止轨道卫星作为应用支撑的北斗导航产品，不但用户极为“小众”，更难言好用耐用。从“小众”到大众，技术的不断创新是重要推动力。中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其介绍，近年来，随着新型导航信号体制、星间链路、高精度卫星钟等关键体制和技术的全部攻克，北斗系统的星座稳健性进一步增强，服务能力不断提升。全面走向大众应用，市场的推动力量同样令人瞩目。近年来，通过组建国家队狠抓北斗芯片模块等基础产品研发，积极培育北斗自主可控产业链，国企民企投身北斗产业的信心大为提振，热情日益高涨。当下，随着北斗芯片小型化、低功耗、低成本等技术的发展，北斗产品正全面走向大众应用。“目前，北斗已在交通运输、气象、渔业、公共安全、减灾救灾、林业等11个行业，以及珠三角、长三角、京、陕、湘、贵、鄂、苏等17个区域开展示范应用。如长途客车、旅游包车、危险品运输车等运输车辆上安装了300多万套北斗兼容终端；采用北斗IP核的国产自主品牌手机已大量投放市场。去年，我国卫星导航产业总产值已达1900亿元，其中北斗系统贡献率约30%。”冉承其表示，“北斗系统正在进入千家万户，只要你选择使用北斗系统，就能感受到北斗带来的便利。”“有人说，世界上最远的距离，是我在地图上看得见你，但却找不到你。”相信使用过各种网络约车软件的人，在感到便捷高效的同时，也还存在定位难以特别精准的困惑。特别是在机场、火车站、大型立交桥这些公共交通枢纽，往往很难一下子找见。北斗让这种困惑不再。就在今年5月，我国北斗地基增强系统正式提供亚米精度服务，即1米以下分辨率服务。这样的精度意味着什么？冉承其举例说：“如果用这个高精度应用服务约车，我们就不需要靠电话来喊最后一百米、最后十米，车辆可以直接开到你的跟前。”互联网+时代，数据在云端，用户在网上。北斗系统作为天地一体化的信息系统，与新兴信息技术的跨界融合发展趋势越来越明显。――融网络，重点推动北斗系统与蓝牙、宽带移动互联网、有线互联网和卫星通信网等融合，实现“北斗地基增强网+高精度位置服务网+宽带移动互联网”互联互通，使北斗时空信息传输更快、位置更精、图像更清、用法更巧；――融数据，利用大数据、云计算和导航网格码等技术，实现“北斗系统+高精度遥感数字地图+导航网格码+云计算平台”融合发展，让孤立、静止的北斗时空数据活起来、动起来，提升北斗时空数据应用价值；――融终端，手机、平板电脑和可穿戴产品，是未来北斗应用的最大市场，重点推动“北斗导航+无线局域网+移动通信+卫星通信等”一体化芯片研发，打造多功能融合的信息终端产品，实现一个终端打天下。“现在已经涌现了很多新的发展理念，比如在车联网上，北斗实现了很好的应用，可以解决车辆安全情况报告，减少空载率；在船联网上，可以实现应急救援、灾情预报；在物联网方面，我们也实现了产品追溯、食品安全监管等等。”冉承其说，“北斗建成之后的精度，最高可以到厘米级，高精度应用是北斗的特色。未来，以融合为特征的‘北斗+互联网+其他行业’的新业态，必将推动生产生活方式变革。可以说只有想不到的，没有做不到的。”“中国的北斗，世界的北斗”。这是兼具民族情怀与国际视野的中国北斗人，常常提及的一句话。“‘中国的北斗’，我的理解就是要独立自主建设运行，把系统建设得更好；‘世界的北斗’，是指北斗以服务全球、造福人类为目标。”冉承其表示，“我们有让北斗成为世界一流卫星导航系统的信心！”2012年底，北斗系统正式向全世界公开宣布提供服务，服务区域是亚太地区。运行3年多来，系统保持连续稳定运行。例如要求的可用性指标是95%，现在已经达到了99.996%；连续性要求是99.5%，如今已经达到了99.986%。从定位精度来看，北斗在亚太地区进行了广泛的测试。结果显示，性能有很大提升。在低纬度像泰国等地区的精度也优于5米。特别是在公开宣布的服务区之外的，比如说卡塔尔、科威特这些西亚国家，北斗也可以独立完成定位功能，指标优于对外标称的10米的精度。“北斗系统的性能优良，运行可靠，使用令人放心，目前已经是国际海事组织认可的第三个卫星导航系统。”冉承其介绍，“带北斗功能的产品，已经输送到全球30多个国家，技术合作比这还要更多一些。跟正式提供全球服务的GPS系统和格洛纳斯系统相比，总体性能是相当的。”围绕“一带一路”进行国际推广和服务应用，是北斗系统的建设重点。“我们跟‘一带一路’沿线国家的合作是全方位的，包括技术交流、技术转移培训、教育培训、产品输出，甚至包括合资公司的组建、系统性能的监测以及高精度应用服务，都毫无保留地向‘一带一路’国家进行宣传和推荐。”冉承其说，“我们与巴基斯坦、沙特、缅甸、埃及、伊朗、印尼以及东盟、阿盟等国家和组织，都有很好的合作，很多项目都进入到实质性项目里。例如我们跟巴基斯坦已经完成了国家位置网一期工程的建设，正在磋商推进二期工程的建设。”北斗的国际化可期！《中国北斗卫星导航系统》白皮书显示，我国计划2018年，面向“一带一路”沿线及周边国家提供基本报务；2020年前后，完成35颗卫星发射组网，为全球用户提供服务。北斗伴你走天下，那一天已经并不遥远！宋歆《中国北斗卫星导航系统》白皮书近日发布，这是中国政府在卫星导航领域发布的首部白皮书。这一天，距离北斗系统建设的第一声发令枪，已经过去整整22年。22年，让多少意气风发的北斗人染白双鬓；然而，对于从零起步、志在全球的北斗系统而言，这段岁月又显得太短暂、太急促。当年，北斗蹒跚起步，遭遇的困难超出想象，因此并不为人所看好。北斗的建设者们，也曾真诚地希望向先行者们学习，却不料被人拒于千里之外，核心技术的大门始终向我们牢牢紧锁。坎坷时选择坚持，困顿时不言放弃。22年以来，中国北斗人创造性提出“先区域、后全球，先有源、后无源”的建设思路，用较短时间即形成覆盖亚太地区的区域服务能力，并为后续全球系统建设奠定坚实基础，走出了一条符合中国国情的发展道路。相对于GPS等领跑者，北斗当然是后来者。后发自有后发的艰辛。然而，始终坚持创新驱动，坚持融合发展，也让北斗这位后来者爆发出前所未有的后发优势。国际首创由三种轨道卫星组成的混合星座，高效构建区域系统，兼顾拓展全球系统，具有高轨卫星多、抗遮挡能力强等特点；国际首创导航定位、短报文通信、差分增强融合技术体制，提供多频点导航信号和短报文通信特色服务，使北斗系统既能告诉你在哪里，又能让别人知道你在哪里。这些世界其他卫星导航系统所不具备的技术特质，正在帮助北斗系统实现弯道超车。北斗的创新发展，赢得了市场认可，得到了大众认同；反过来，市场的巨大推动力量，也在再塑北斗的未来。就国内市场而言，北斗已在关系国计民生、国家安全的重点领域得到广泛应用，在供给侧形成新的增长点，并且正在逐步走入普通人的生活；就国际市场而言，北斗已经获得越来越多国家以及国际组织的认可，成为一张亮闪闪的“中国名片”。特别是在“一带一路”沿线国家，北斗更是在助力经济社会发展，协助改善当地民生。这些令人瞩目的成就，充分贡献了中国智慧，体现了中国担当。此次，白皮书进一步明确了北斗“三步走”的发展战略。这一清晰明了的路线图，充分表明中国建设发展北斗系统的决心和能力，充分表明北斗系统公开、透明、开放的自信形象，充分表明北斗系统愿与世界其他导航系统并肩携手，共同服务全球、造福人类的积极意愿。中国的北斗，世界的北斗。北斗的未来值得期待！由北斗高精度定位定向设备、车辆信号采集器、无线网桥等组成。事先利用北斗差分厘米级定位定向设备标定场地考试项目区域位置。考试时，实时采集考试车辆的坐标位置、转向角度、行驶速度等信息，通过软件分析车辆特征点与项目规定区域的位置关系，实现驾驶员考试成绩的自动评判，减少了人为因素，提升了驾驶员考试的透明度，被称为驾驶员考试领域的一次革命。由服务平台、手机应用软件、儿童智能手表和校车定位终端组成。儿童携带智能手表，与服务平台进行绑定。家长可通过手机应用软件实时查看孩子位置和历史活动轨迹，随时掌握孩子行踪；设置安全区域，当孩子离开安全区域时发出报警。遇到紧急情况，孩子可触发紧急呼救按钮，以便在第一时间发出求救信号。目前已在多所小学开展应用，深受家长和学校的欢迎。将北斗高精度定位技术与车辆自动驾驶技术结合，通过精确测量车辆的位置、航向和姿态，自动控制车辆转向，引导车辆根据事先设定的路线行驶，提高农机作业质量。同时，还可在夜间和复杂气象条件下作业，提高农机作业效率，降低对农机手的技能要求，可有效减轻作业强度。该系统用于起垄、播种、喷药、收获等农田作业，已经在新疆生产建设兵团规模应用，深受农民欢迎。（资料来源：中国卫星导航系统管理办公室）（胡亚军、廖航、李煊 整理）江新兴本报记者朱达“从犹豫再三，到争先恐后，很短的时间，渔民们就形成了对北斗导航的高度认可。”盛夏时节，记者来到福建省石狮市祥芝码头，“闽狮渔06670”号渔船船长蔡健忠指着安装在渔船上的一套北斗系统终端设备说，“现在渔民出海前，一拜妈祖，二拜北斗。这套北斗系统终端设备，集定位导航、短信发送、语音通话等功能于一体，让我们大大提高了对复杂海况的应对能力。”前不久，“闽狮渔06670”号渔船在作业过程中，一位船员突发急性阑尾炎，疼得在船舱里打滚。危急时刻，蔡健忠及时使用北斗系统求救，不到20分钟，正在海上执勤的我海警巡逻艇闻讯赶来，将这位船员及时送医治疗。“过去在海上，我们主要依靠电台与岸上联系，通话时不仅信号不稳定，而且易受干扰。现在安装了北斗，不仅能够保证通话质量，而且还能迅速实现精准定位。”蔡健忠感慨地说，“北斗给我们吃了一颗定心丸！”除了性能好，价格实惠也是渔民们纷纷选择北斗的原因。问及几位渔民的使用体验，他们给出这样的感受：优质高效、性价比高！蔡健忠船长算了一笔账：平时渔民出海时用北斗系统通信联络，每分钟话费仅需1.2元，发送短信每条只需花费0.2元。折算下来，一条渔船月均通信费用只需数百元。这样的性价比，谁会不用呢？北斗不光能应急，还能帮助致富。渔民们说，通过北斗系统接收“海上WiFi”信号，再结合手机上的“海上鲜”客户端，不仅可以实时查看天气预报、潮汐信息、新闻资讯，还可以把即时捕捞信息发送到“海上鲜”交易平台，买家可随时查阅即将到港的鱼货信息，并通过手机软件下单购买。北斗着实让海产品卖出了一个好价钱。“在有关部门的支持下，依托北斗系统的福建省位置信息公共服务平台已初步建成。这一平台整合了许多功能，特别是强化了渔船海上定位功能，提升了救助时效，得到渔民们的点赞。”蔡健忠说，“北斗让我们的工作更安全，生活更美好！”
首页|军事新闻ï中国航母附近崛起“海军城” 军民融合服务海军ï2016-06-23 08:35:00ï本报记者柳刚陈国全特约记者米晋国2016年3月25日，首都北京，中共中央政治局审议通过《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》，军民融合发展上升为国家战略。这一天，和往常一样，刘雪一大早就忙碌在阳光充沛的蔬菜大棚里。数小时后，这位毕业于南京农业大学的85后女硕士精心种植的有机蔬菜，被物流快车送到了军港，送到了航母辽宁舰官兵的厨房里。这一天，和刘雪一样，青岛古镇口军民融合示范区里的许多普通百姓，以自己不同的方式，与航母辽宁舰发生着“千丝万缕的联系”。品味这看似不经意的“联系”，感受到的是党的十八大以来军民融合发展向深度推进的强劲脉动。3年前，响应党中央、习主席推进军民融合战略的号召，青岛古镇口军民融合示范区应运而生。3年后的今天，在海军党委和青岛地方政府携手推进下，这片荒芜之地楼宇林立，焕发勃勃生机。一艘军民融合的“航母”，正从这里扬帆起航。剖析这一样本，为成绩而欣喜，为不足而忧思，我们可以更加深刻地去理解“军民融合是关乎国家前途命运的战略举措”，更加强烈地去感受“军民融合深度发展道路上的困难重重”，更加紧迫地去转变观念、去积极创新，去踏实行动。“据我所知，这是全国首条以南海三沙市命名的道路。”轻柔海风中，黄毅指着前方一条宽阔的进港大道对记者介绍。说话之际，他的脸上洋溢着骄傲。3年前，他是海军某工程指挥部政委，军港码头的建设者。3年后的今天，已退休的他，身份则是青岛古镇口军民融合示范区“顾问”。在黄毅的眼中，这条“三沙大道”是诠释军民融合“1+1>2”效应的最佳载体――当时，部队考虑战备，计划修条路，可资金不充足。古镇口地方政府也想修条路，资金到位，可用地指标待批。军地双方一拍即合：“合资”修路。如今，路修成了，四车道变成六车道，水、电、气管道也随着道路延伸到部队营区。这条路，一头是海军军港，一头是古镇口军民融合示范区，中间还将8个偏僻的村庄“串”了起来，既方便了部队，又方便了当地村民。有了这条路，当地政府将8个偏僻村庄的小学裁撤，建立起一所“海军希望小学”，周边村民和驻地海军部队官兵子女就学条件明显改善。对于军民融合发展的益处，海军某保障基地政委孙成杰亦感同身受――“把最好的菜送给最可爱的人。”2012年航母辽宁舰首次停靠码头的第二天，青岛当地企业种植的蔬菜就保障上舰了。如今，从酱油到鸡蛋，从食用油到大米，从水到电，从邮递到公交，青岛几十家企业单位组成了“保障联盟”，对航母辽宁舰官兵的生活实施全方位保障。“军民融合战略，在我理解，一定意义上是人民战争思想的时代升华。”孙成杰颇为感触地对记者说：“近年来，军民融合的程度越来越深，航母保障的效率越来越高。”军民融合究竟该怎样实现“深度融”？结合多年工作经验，黄毅总结出三句话：“思想感情融为一家人，目标追求融为一个梦，发展布局融为一盘棋”。仔细揣摩咀嚼，要切实做到这三句话，难！当前，我国军民融合面临着观念、体制、机制、政策、法规等一系列问题，有些单位和部门存在“利大大干、利小小干、无利不干”以及“融别人可以”“被别人融不行”等现象，交织着复杂的利益关系。国防大学军民融合深度发展研究中心教授姜鲁鸣说：军民融合离不开国家主导，推动军民融合最重要的是用党和国家的意志贯彻力破解利益屏障，消除利益固化对军民融合发展的阻碍和隔断。3年多来，黄毅亲眼目睹古镇口军民融合示范区从一个纸上的概念，变成为百余家企业入驻、投资已超过800亿元的高科技企业园区。这一成果，殊为不易。作为开拓者，作为建设者，古镇口军民融合示范区成长的艰难，黄毅感触最深：“军民融合不是哪一家的事，是国家的事。实际工作中，如果不站在富国强军的制高点上考虑问题，诸多利益上的‘坎’，是很难跨过去的。”地方要坚持“祖国利益至高无上”，军队要坚持“人民利益重于一切”――遇到军地双方有利益冲突时，黄毅经常用这句话来说服对方。以往，军民融合中碰到的小问题，黄毅凭着“自己这张老脸”基本上都能搞定。如今，碰到的问题越来越棘手，很多时候“缺政策依据”，不是靠个人感情能解决的。说起这，黄毅不由感叹：“从长远来看，没有顶层设计，没有制度机制保障，军民融合深度发展难以实现。”这段日子，黄毅和他的同事们的心情始终处在一种期待状态――他们上报的相关材料正等待国务院、中央军委批复，一旦审批通过，他们将成为国家级军民融合示范区。“有了政策支持，以后干事情的腰杆子就硬多了，军民融合的‘盘子’可以做得更大些。”说起这，两鬓已斑白的黄毅，露出了会心的微笑。“到这里出差，有种回家的感觉。”在古镇口军民融合示范区装备技术维修保障中心，记者迎面碰上了准备上军舰维修装备的某集团公司工程师陈云领。“入住保障中心，吃饭有食堂，开会有专门场所，前往军港码头有班车接送，还提供基本的检测维修设备，服务特别周到……”这不仅是工程师陈云领的个人感受。2015年1月，地方政府与海军装备部、哈尔滨工程大学签署协议，搭建起全国首家军政企、产学研一体的舰船保障服务平台，100多家舰船承制单位入住。截至目前，该中心已建成1.5万平方米的办公生活场所，接待保障万余人次。“军民融合，不是零打碎敲，是成体系、全方位的融合。”青岛古镇口军民融合示范区主任刘玮介绍说：按照“政府主导、需求牵引、市场运作、军地联动”的原则，他们先后建设起四大保障中心：装备技术维修保障中心，军地人才培养中心，军队社会化保障中心，军民科技产业发展中心。青岛古镇口军民融合示范区建设的高起点，得益于他们对习主席提出“加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局”重要论述的深刻领悟、有力落实。军民融合不是简单叠加、机械捆绑，实则是对社会资源的大整合，把握好安全与发展的黄金分割点，破解“大炮”与“黄油”矛盾，关乎中华民族崛起的前途命运。有学者这样总结：当年的“两弹一星”让新中国挺起了脊梁，今天军民融合的深度发展则是中华民族屹立世界之林的力量源泉。然而，综观全国各地，军民融合发展的形势不容乐观。去年，国防大学公布的《中国军民融合发展报告》披露：当前我国的军民融合度只有约30%，处于初步融合向深度融合过渡阶段。如何让军民融合层次更高、范围更广、程度更深？“在融合上，军队必须主动作为，向地方敞开怀抱。”曾潜心研究国外军民融合进程的海军某保障基地司令张林表示：军队首先应摒弃“要吃肉就要自己养猪”的老观念，克服狭隘的本位主义，主动从战略高度思考谋划，运用创新思维，将能放开的领域都放开，能交给地方保障的都交给地方，一心一意把心思花在“打仗主业”上。如是思考，如是实践。近年来，该保障基地主动与青岛古镇口军民融合示范区联合探索，从饮食保障到装备维修、再到设备研发，开放的领域越来越广，军民融合度越来越深。今年初，该基地装备部提出需求，想要一种模块化多功能集装箱。需求信息在军民信息技术服务平台一公布，一家企业立马找上门来，很快拿出设计图纸。如今，他们研制的模块化多功能集装箱，已上舰进行测试。军械科科长杨永彬感叹：“这研制的速度太快了！”昔日，军方“知音难觅”，地方“报国无门”。如今，在四大保障中心强力支撑下，一扇军民融合的大门在这里被彻底打开了――在军地人才培养中心，远洋船员学院、港湾职业学院等，联合哈尔滨工程大学、大连造船厂，共建海军新装备人才培训联盟。截至目前，已为驻地海军官兵培训3000多人次。在军队社会化保障中心，2000多亩大厂镇的生态蔬菜供应基地全面运行，建立质量可追溯体系，直达式保障，让蔬菜从田间地头直接到海军官兵餐桌。“水兵厨房”建设项目正紧锣密鼓进行，相关几十家食品加工企业将研发关于舰艇远航生活的食品保障。在军民科技产业发展中心，集中签约仪式刚刚举行，机器人、海洋科技、光电信息等17个新项目落地。截至目前，该中心已引进高新企业103家，围绕航母和舰船装备保障形成了新技术、新材料、新产品产业研发中心。夕阳下，置身古镇口军民融合示范区办公大楼楼顶，记者放眼望去，四周到处都是正在建设的工地。塔吊座座，车流不断。指着眼前这一幕，古镇口军民融合示范区主任刘玮信心满满地说：不久的将来，这里将建设成一座生机勃勃的特色“海军城”。“融合，不仅是距离近了，更重要的是对对方的需求感更紧了。”如今，康旭东对古镇口军民融合示范区的情感认知，已从工作层面延伸到生活领域――作为海军某保障基地装备部修理科科长，康旭东工作上不再舍近求远，连续2年将10公里之外的港湾职业技术学院作为技术人才的培训基地，提高了技术人才培训效率，大大降低了培训成本。他也不用为学兵们在往来旅途上的安全而担心了。作为驻地海军官兵的普通一员，他和战友们一样，为古镇口军民融合示范区出台的优惠政策而笑逐颜开：“官兵购房可享受引进人才的政策补贴，补贴标准从6万-10万元不等。”从工作到生活，康旭东这种“离不开的感觉”，实则是军民融合深度发展的生动体现。“买房，给军人折扣优惠，地方一样得实惠。”军民融合示范区副主任庄乾玉说：“越来越多的官兵买房扎根于此，将直接推动当地的房地产发展，带动当地的经济繁荣。”军民融合的至高境界是什么？其实就八个字：富国强军，惠民利兵。胶东半岛，有支前拥军的优良传统。昔日解放战争，老百姓拥军无条件：“有一块布，做军衣；有一口粮，当军粮；有一块板，当担架”。如今，新时期的深度军民融合，决不是靠地方单向“输血”军队所能完成的，而是“搅碎了，你中有我我中有你”的资源配置重塑。前些年，一些军民融合产业园挂牌仪式轰轰烈烈，挂牌之后冷冷清清，死水一潭，名存实亡。为啥？黄毅一针见血地指出：“原因很简单，依靠地方单向‘输血’，实现不了互利共赢，军民融合就没有持续推进的强劲动力。”军队要发展，地方也要发展，一定要善于运用市场理念化解利益矛盾，找到战斗力和生产力的交汇点，实现军地双方共赢。军民融合离不开市场运作，离不开创新驱动。“要搞好‘市场运作’，把有利于国家整体和长远利益的军民融合，有效转化为各部门、各地区、各单位的利益驱动，进而形成各局部利益体都自觉自愿推进军民融合的格局。”国防大学军民融合深度发展研究中心教授姜鲁鸣表示，充分运用市场经济的利益驱动原则推进军民融合是增强融合动力的关键。短短3年多，古镇口军民融合示范区从无到有、实现快速发展的秘诀，就在于他们找准了军地共赢的驱动点――航母后勤保障需求，推动着当地农业向现代、高效农业转变；军事技术人才需求，推动着当地教育资源的整合、升级；舰载武器装备维修需求，推动当地信息技术、新材料、智能装备制造等产业的转型升级……掰着指头，黄毅对记者说：“总而言之，大力推进军民融合，海军部队官兵收获了战斗力，古镇口地方百姓则收获了实实在在的经济利益。”今年“两会”，习主席在解放军代表团讲话时指出“要更加注重军民融合”。这，已是习主席连续第3年在“两会”上强调军民融合战略之重要性。军民融合，事关改革强军进程，关乎国家前途命运。透过古镇口军民融合示范区这扇窗，我们看到了当前军民融合整体发展的喜与忧。习主席的谆谆话语如洪钟回荡耳畔，一种忧患涌上胸口，一种紧迫浮现眼前。“更加注重”，是期盼。过去3年，军民融合发展取得了一些成绩，但远远不够，军地各级领导要以前所未有的热情、精力投入其中，主动作为。“更加注重”，是担当。只有勇于担当，才能承担更大的责任。军民融合要走新路，有风险有失败。面向未来，军地各级领导要以前所未有的勇气、智慧积极探索，奔跑前行。
首页|军事新闻ï美日印军演海域接近钓鱼岛 扰乱中国东海军事部署ï2016-06-23 08:31:00ï日本、美国和印度三国海上军事力量于6月10日～17日在日本长崎驻日美军佐世保基地进行了代号为“马拉巴尔2016”的海上联合军事演习。演习包括反潜战、水面战、防空战、海上搜救训练等课目。日美印三国共出动11艘舰船和8000兵力参与此次军演，其中美国派出了核动力航母“约翰・斯坦尼斯”号，印度则派出包括导弹驱逐舰在内的4艘军舰，而日本海上自卫队则派出了基准排水量超过1万吨的“日向”号驱逐舰及新型P-1巡逻机，此外，还有救难飞艇US-2、巡逻机P-3C等。“马拉巴尔”美印海军联合军演始于1992年，该演习每年举行一次，最初主要以海上救援、联合反恐等课目为主。但这几年，美印两国不仅邀请新加坡、澳大利亚、日本等国参加，演习还逐渐向联合作战方向发展。同时，演习的海域也不断变化，从马拉巴尔附近海域到孟买海域，再从阿拉伯海西北部水域到日本冲绳以东海域。“马拉巴尔2009”海上演习结束后，美印联合军演更是从海洋拓展到了陆地。最近一次“马拉巴尔”联合军演于2015年10月12日～16日在印度孟加拉湾举行。参加“马拉巴尔2015”联合军演的装备阵容堪称“豪华”：包括美国的“西奥多・罗斯福”号航空母舰、“诺曼底”号导弹巡洋舰、“洛杉矶”级“库帕斯克里斯蒂城”号核动力攻击潜艇，日本海上自卫队“秋月”级“冬月”号驱逐舰，印度海军“迪帕克”级“莎蒂”号油水补给舰、“雅鲁藏布江”级“贝特瓦”号导弹护卫舰、“拉吉普特”级“蓝维杰伊”号驱逐舰、“海洋之吼”级“辛都拉耶”号柴电潜艇等。刚刚结束的“马拉巴尔2016”联合军演，最大的看点是反潜。从三国参演军事装备来看，P-8A、P-3C、P-1都是美日两国的反潜利器，值得注意的是，最多能搭载11架直升机的准航母“日向”号也大幅增强了日本海上自卫队的反潜能力。美日印“马拉巴尔2016”联合军演意图，从目前形势来看主要体现在两个方面。一是剑指钓鱼岛，使中国东海安全形势趋于恶化。此次联合军演地域位于冲绳海域，而冲绳海域距离钓鱼岛及其周围岛屿非常近，如果把3个国家海上主战平台在这一地区集中进行展示，目的必定是在争议海域制造摩擦，从而使中国东海局势变得更加复杂。二是扰乱中国在东海方向的军事部署。美日印意欲借助海上联合军演逐渐加强其制海、制空能力，必然会对我东海重要军事目标造成一定的威胁，从而达到扰乱我军事部署、制衡我军事战略的目的。此外，美日印“马拉巴尔2016”联合军演还凸显三国加强了彼此间的军事合作，而此前，3个国家之间的合作多是三边合作。透过美日印“马拉巴尔2016”联合军演可以看到，这3个国家均有自己的战略谋划。美国一方面将继续推进“亚太再平衡”战略，另一方面期待以较低的成本调整战略布局，因而期望盟国在这一过程中担负起更大责任。为此，美国欢迎日本发展与东盟、印度及澳大利亚的关系，这让美国有了“更宽裕的策略空间”。日本也有其战略盘算。一方面，利用中美之间战略竞争造成的紧张情绪，加强日美协调。另一方面，期待与其他亚洲国家，特别是印度洋区域国家构建协作关系，“积极应对来自中国的挑战”。因为印度既是亚洲陆权国家，亦是印度洋颇具实力的海权国家。缘于此，在安倍政府力推的“印太”战略构想中，印度“被预设”为抗衡中国的“天然盟友”。为此，在推进对印关系上，日本是经济不计成本、外交不讲原则、军事不求对等。例如，2007年日本参加马拉巴尔军演后，于次年和印度签署了《日印安全保障联合宣言》。在日本放宽武器出口限制的新政策下，日本同意向印度出售US-2飞艇，并同意对印度进行技术转移。而对印度而言，虽然长期坚持“战略自主性”，推崇不结盟政策，但“实际从事着结盟外交”。为重塑印度经济和安全架构，牵制中国龙出游大海，印度内心颇愿美、日在“印太”战略场扮演积极角色，故而对美、日有假戏真做、欲拒还迎的成分。（作者李志新 单位：解放军西安政治学院）
首页|军事新闻ï成立中国航空发动机集团公司意义堪比“两弹一星”ï2016-06-23 08:29:00ï5月31日，中国航空发动机集团公司在北京市完成工商注册，标志着该公司已正式成立。党中央、国务院决策成立中国航空发动机集团有限公司，是国家重视发展航空发动机产业、推动国防建设和国民经济发展的重大举措，具有重要的战略意义。成立中国航空发动机集团公司有利于发扬我国“集中力量办大事”的举国体制优势，彻底突破航空发动机这个“瓶颈”。我国航空工业的发展长期以来受制于发动机，具有自主知识产权的ARJ21“翔凤”飞机，配装的是美国通用电器公司的CF34-10A发动机，远销国外的“新舟600”飞机，配装的是加拿大普惠公司的PW127J发动机，“中国造”飞机用“西洋心”，这是中国航空人的“心病”。此次国家成立独立的、国资委直接管理的中国航空发动机集团公司，彰显了航空发动机产业的战略地位，在国家层面落实了领导权、决策权，体现了国家重视航空发动机产业的决心，意义堪比过去的“两弹一星”工程。成立中国航空发动机集团公司也有利于动力先行、自主发展。航空发动机虽然是飞机上的一个大部件，但其产品研发规律与飞机机体和其他机载系统、设备有很大区别，其技术难度大、研发周期长，若同时开展研制，往往出现飞机等发动机的局面。国外飞机公司发展新型飞机，往往选定成熟发动机作为动力；即使是新研发的发动机，也是在航空发动机公司长期技术预研或有样机的基础上，才能实现产品成功。我国航空发动机长期依附于飞机发展，产业内部缺乏技术积累和长远规划，因此一直难以扭转“飞机等发动机”的被动局面。在企业层面实现飞发分家后，航空发动机集团公司可以根据国防建设和经济发展的需要，确定长远发展战略，重点研究突破发动机的关键技术，提前部署、组织实施发动机研制和系列化发展，在技术上实现动力先行，这样才能做到产品上动力“先行”或与飞机“同行”。成立中国航空发动机集团公司更有利于促进非公经济进入、军民融合发展。发动机独立于飞机后，没有了原来同处于一个企业集团内部的“一家人、一口锅”的优势，中国航发需要用优质的产品来获取中航工业飞机的“青睐”，就不能仅靠自身的力量来发展，而是要充分利用全社会各方面的科研生产力量，特别是各种非公有制中小企业，他们规模小、掉头快、国际联系紧密，在很多局部技术领域具有相对优势，中国航发可以构建“小核心、大外围”的新型主承制商和供应商的市场经济关系，补充完善产业链，彻底改变航空发动机封闭发展的局面，建立起新型举国体制。此外，成立中国航空发动机集团公司也符合国际航空产业发展的趋势。从国际上看，发动机公司一般都是独立于飞机公司的。例如西方国家，飞机有波音、空客、洛克希德、达索等多个公司，研制多型军民用飞机、直升机，但他们不研制发动机，而是由专业的发动机企业如美国通用电气（GE）、普惠（PW）、英国罗罗（RR）、法国斯奈克码（SNECMA）等为其研制配套的发动机；俄罗斯也从苏联时期的航空工业部管理若干设计局和制造厂的体制，逐渐转变为符合市场经济规律的新型现代企业体制，出现了一批“科研-生产”联合体形式的公司，2008年又成立了国有的“联合发动机制造集团”，整合了俄罗斯绝大部分的航空发动机科研生产力量，其目的是占据国内市场并参与国际竞争。可以想象，此次中国航发破茧而出，凝聚了国家和民族的巨大期望，只要他们集中资源，确立目标，凝神聚气，假以时日必定可以获得产品和市场的成功，成为世界航发市场的“弄潮儿”。（薛洪涛）
首页|军事新闻ï军车惊险救灾：山石不断滚落打得驾驶室咚咚响ï2016-06-23 08:27:00ï年均出车820多台次，行驶36万多公里，拉运物资2000多吨；连续5年担负9项重大运输任务，官兵一年四季多在外地，经常驾车单独执行任务……在人员分散、流动性大、点多线长的情况下，兰州军区善后办某汽车团一连党支部研究探索动中抓建基层党组织的方法路子，把党支部建成坚强的移动“战斗堡垒”，带领官兵把连队建设搞得红红火火。一连让人点赞的地方很多：参加抢险救灾多、担负演训任务多、承担难事急事多，令人称道的是，他们不仅完成任务出色，而且次次平安顺利！团长潘平曾多次带领一连执行急难险重任务，在他看来，矢志精武强能和搞好动中管理是一连保证行车安全的“秘诀”。“会开车是汽车兵的基本功，但充其量只是‘车把式’，算不上合格的汽车兵。”一连现任党支部书记、指导员田志兵说，多年来，连队把“上车能驾驶，下车能战斗”作为衡量官兵能力素质的标尺。为培养能战善保的汽车兵，无论工作多忙，一连每月一次的支部议训会雷打不动；在搞好专业训练的基础上，突出搞好野战条件下夜间闭灯驾驶、弹坑路驾驶、途中急救等课目训练，提高战场驾驶应用和战场生存能力。加强安全风险评估，是一连确保行车安全的重要经验。去年8月，一连奉命向青海玉树军分区运送物资，原计划往返一周时间，后来因故改为5天。连队风险评估小组按惯例根据路况、车况、气象等条件制定了相应预案。一路上，数次遭遇暴雨、洪水，连队官兵按照预案妥善处置，圆满完成任务，并做到了“人不掉皮、车不掉漆”。在一连，执行重大任务，党员总是挑重担，遇到紧急情况，党员总是冲在前。2010年8月，一连前往甘肃舟曲特大泥石流灾害现场运送物资，当时，暴雨如注，路途艰险。车行至腊子口时，路边山上的石块不断滚落，打得驾驶室“咚咚”直响，许多战士因担心出事把车停在路边。见此情景，负责带队的一连时任党支部书记、指导员曹锦心中一紧：如果发生泥石流，车停在这里更危险！他推开车门冲进雨里，跑步到前方察看道路情况。在确定可以通行后，他驾驶头车，小心翼翼地引导车队通过。事后，有战士问曹锦：“指导员，你当时不怕吗？”曹锦微微一笑，说：“怕！咋不怕？但我是党员、是干部，哪有遇到危险往后缩的道理？”去年，一连赴昆仑山腹地参加高原使命课题训练，先后4次配属某红军师进行实兵演习。尽管人员高度分散，每天训练强度很大，但连队党员个个严格要求自己，处处以身作则，不仅高标准完成任务，还总结出高原高寒地区夜间驾驶、抗疲劳驾驶的方法路子。（莫福春 李一鸣）
首页|军事新闻ï博士后军嫂赴新疆陪丈夫 领证1年多没空办婚礼ï2016-06-23 08:24:00ï不久前的一个周末，博士后军嫂濮晓珍来到陆军某部，和在该部担任指导员的爱人邢泽一起，与连队官兵分享了他们的爱情故事，把两人寻找甜蜜爱情、维护和谐家庭的秘诀传授给大家。濮晓珍和邢泽的老家都在甘肃省临泽县，两人是高中同学。2005年9月，濮晓珍考上四川师范大学，前往成都去追求自己当高校老师的梦想，邢泽则成为武汉理工大学的一名国防生，立志投身军营建功立业，两人都在追求梦想的道路上努力奋斗。大二寒假的同学聚会上，邢泽见到了濮晓珍，两人相谈甚欢，总觉得有说不完的话。爱情的种子开始在两人心间萌发。得知濮晓珍在聚会后就要马上赶回学校，邢泽便到火车站送她。列车就要开了，邢泽鼓起勇气，向濮晓珍要了联系方式，两人从此开始了鸿雁传书的异地恋。国防生的管理非常严格，除了学习就是军事训练，邢泽只能在周末和濮晓珍通上一次电话。平时，邢泽喜欢一个人静静地给濮晓珍写信，把生活的点滴、思念的心情都融到文字里。在一封封互诉衷肠的情书中，他们一起畅谈理想、相互鼓励。濮晓珍把邢泽的每一封来信都读了很多遍，她被他的乐观正直打动，暗自下定决心：“一定要和他在一起。”有一年，濮晓珍过生日，邢泽正在长沙的国防科技大学参加培训，他委托成都的另外一名同学专门买上一束玫瑰花送给恋人。眼前突然出现一束充满“爱情表白”意味的玫瑰花，濮晓珍以为是学校的爱慕者在追求自己，吓得不敢接受。当她接到邢泽的电话弄清“真相”后，被这份惊喜感动得热泪盈眶。濮晓珍学习优异，毕业后被保研进入中科院成都生物研究所，硕博连读学习植物学专业。邢泽则凭着优秀的军政素质当上了新疆军区某团榴炮一连指导员。2014年7月，即将博士毕业的濮晓珍想到新疆和恋人生活在一起，于是决定先到新疆“探郎”。第一次来到新疆，干燥的气候、较大的昼夜温差让濮晓珍很不适应。邢泽为了陪她，专门请了几天假。在濮晓珍离开新疆回成都的前一天，邢泽鼓起了勇气对她说：“咱们去领证吧？”没有丝毫犹豫，濮晓珍脱口而出：“好啊！”直到把结婚证捧在手里，濮晓珍才意识到，“我们已经是夫妻了啊！”博士毕业，成都大学、贵州大学、中科院成都生物研究所等多个科研院所向濮晓珍发出邀约，父母也支持她留在内地工作，但濮晓珍还是放弃了内地高校丰厚的待遇，说服父母朋友，只身来到新疆，只为能够陪伴在丈夫身边。在内地极受欢迎的女博士来到边疆，却发现找工作成了难题。那一年，新疆的许多科研院所没有相应专业的招聘计划，濮晓珍甚至想高校不招老师，就去当个中学老师吧。可人家一看是个女博士，便断定她不会长久待下去，都拒绝了她。就在濮晓珍绝望的时候，石河子大学农学院农学系主任张旺锋在网上看到了她的个人简历，很好奇她这么好条件为什么要来边疆找工作，于是主动给她打来电话。得知濮晓珍的情况，张旺锋教授非常感动，主动邀请她加入刚成立不久的石河子大学作物学博士后科研流动站。这个消息让濮晓珍喜出望外，她终于有工作了。婚后的日子里，濮晓珍一开始并不理解丈夫为什么总是那么忙？时间久了，她才慢慢理解什么是军人、什么是军嫂。面对父母要他们买房买车的催促，她开始学会敷衍。有时候邢泽回到家里，累得坐在沙发上就睡着了，濮晓珍就轻轻地给他盖上一条毛毯，在一旁安静地陪着他。一到周末，濮晓珍就在家里一心研究美食制作。她以前不会做饭，如今已经成了烹饪高手。两人领结婚证已经一年多了，可婚礼一直拖着没办。原本婚礼计划在2014年夏天举行，可没想到邢泽野外驻训返回后又被安排外出执行任务，婚礼只好取消。后来计划去年“十一”办，邢泽被安排带新兵脱不开身，婚礼就又延期了。“幸福是两个人的事。”濮晓珍说，丈夫是一个好军人，她要做一个好军嫂。（李桂增 张长海 高大伟）
首页|军事新闻ï美军改革：确保同别国保持一个或几个时代的差距ï2016-06-23 08:22:00ï美国是当今世界上军事实力最雄厚的国家，也是到目前为止，唯一能够长期保持全球军事存在的国家，这不仅源于美国建立了谋求霸权主义的全球战略目标，更有赖于其为适应不断拓展的军事需求所进行的军事改革。从某种意义上讲，正是有了这些改革，才确保美军能够长期引领世界军事发展潮流，并同其他国家保持着一个或几个时代的差距。二战后，美军大致经历了4次大的军事改革。上世纪40年代中期，美军依据二战教训，同时为适应打核战争的要求，对作战理论、指挥体制等进行调整，拉开了系列军事改革的序幕；上世纪70年代中期至80年代，通过对越南战争的反思，美军启动了适应“高技术”战争的军事改革，创新作战理论、压缩编制规模；海湾战争后，美军以发展和应用“信息技术”为牵引，掀起了更为深刻的“新军事变革”；进入21世纪，随着阿富汗战争、伊拉克战争的结束，美军又提出向“信息化”全面转型的建设目标，军队的编制结构、武器装备等发生了根本性变化。当前，美国正致力于新一轮的军事改革，力求将美军打造成为“全能、一体”的军队，继续领跑世界军事“田径场”。美军参联会前副主席威廉・欧文斯曾指出：“军事改革与其说是一场新技术的革命，不如说是一场通过创新作战理论，充分利用新技术的革命。”作为世界上军事理论最丰富、最具前瞻性的军队，美军始终将作战理论作为军事改革的先导和重要内容，要求军事改革必须建立在先进理论基础之上，避免军事改革的盲目性。二战结束后，美军军事理论的发展可以用“井喷”来形容,各种新概念、新观点层出不穷。尤其是近年来，美军加大了创新的力度，相继提出“全频谱作战”“网络空间作战”“空海一体战”“全球一体化作战”等理论，这些理论不仅指导了战争实践，更推动了美军的全面转型，从而形成了一套创新――论证――检验――再创新，当前和长远规划相结合的理论发展机制。美军军事理论的创新发展从来不是毫无来由，也不是没有基础的空中楼阁，而是基于对未来战争形态超前判断的产物。美军认为，战争的突发性强，如果军事理论没有一定的超前性，将难以满足战争的需要。而且在美军的眼里从来没有“和平时期”的概念，他们的头脑中只有“战争时期”和“准备战争时期”，美军也因此成为一支充满 “危机意识”的军队。这种“危机意识”对军事理论的前瞻性提出了更高要求，使得美军在军事理论创新的过程中不得不采取应用一代、论证一代，同时研究下一代的方法，美军参联会1996年提出《2010年联合构想》、2000年提出《2020年联合构想》都充分印证了这一点。除了强调军事理论创新的超前性，美军还重视利用已有的资源，通过将现有的军事理论进行整合，实现“推陈出新”的目的。美军近年来提出的众多新理论、新概念中，有相当一大部分都带有明显的“遗传”痕迹。如1997年海军提出的“网络中心战”就是对美军此前“基于效果作战”“并行作战”“全频谱作战”等诸多理论的高度融合。而随后提出的“行动中心战”概念更是脱胎于“网络中心战”。2015年美军提出的“全球公域介入与机动联合”作战概念则是对“空海一体战”理论的进一步完善和拓展。同时，对战争教训进行深刻的总结，也极大促进了美军军事理论的创新发展。长期以来，在美军中“热议”最多的并不是海湾战争、科索沃战争这些所谓 “完胜”的战争，而是越南战争、伊拉克战争那些令美军“精疲力竭”的战争。在过去的几十年里，美军从未停止过对越南战争失败原因的反思，至今仍将其作为院校作战理论研究的一门必修课程。伊拉克战争后，美军各参战部队均向总部递交了行动报告。这些报告最大的特点是对取得的成绩一带而过，而对作战中暴露出的战术、指挥等问题进行了深刻的检讨。美军还将这些报告放在网上，供全体官兵学习和查阅。这种正视问题、不怕揭丑的总结方式，为军事理论的创新发展提供了不竭的动力，从根本上确保了美军每打一仗，军事理论就会前进一大步。此外，美军还十分注重发挥各种民间研究机构“集思广益”和各种实验室的检验评估作用。美国拥有众多从事军事理论研究的民间机构，这些机构大多数都与美国防部和各军种保持着密切的合作关系，是美军军事理论创新发展的重要组成部分。美军还建立了一批作战模拟实验室，拥有数以千计的模拟模型，能够通过多种分析手段，对新的作战理论进行模拟和仿真实验，为军方提供数据支撑和科学依据。美军认为，军事改革的重要任务是要理顺指挥体制，消除制约军队发展的机构性和机制性矛盾。为此，美军将指挥体制作为军事改革的核心内容，并采取了循序渐进、逐步突破的方式，解决了长期以来军队存在的日常管理与作战指挥权责不明、指挥机构臃肿、各军种联合不力等问题，建立了高效的联合作战指挥体制。早在20世纪40年代末，美军就开始了构建联合作战指挥体制的尝试，经过若干次的改革，但始终无法发挥效能，这致使美军在一系列的战争和军事行动中受挫。越南战争中，美空、海军因难以实施联合作战，受到了广泛的批评；1980年伊朗营救人质行动惨遭失败，更是将美军推向了风口浪尖；1983年，美军入侵格林纳达，原本是一次联合作战行动，但由于各军种在联合执行任务的问题上难以达成一致，最后不得不在格林纳达岛中部画出一条分界线，陆军和海军陆战队各负责一半。在行动中，各军种因相互缺乏配合，造成了100余人的伤亡。一连串的失败教训引发美军高层的深刻反思，他们发现，问题的根源在于指挥体制的不完善。他们认为：“体制的问题，只有通过自上而下的改革才能彻底解决。”鉴于此，美国于1986年10月颁布了《戈德华特――尼科尔斯国防部改组法》，从制度上对美军的指挥体制进行规范。这一法案也因此被认为是“二战以来美国具有里程碑性质的国防立法”，成为美军由单一军种作战走向联合作战的“分水岭”。按照该项法案的要求，美军首先从国家领导体制入手，理顺了军队“养兵”和“用兵”之间的关系，建立了军政、军令两种相对分立的指挥系统，形成了由总统和国防部长到各军种部→各战区军种司令部→建制部队的行政管理和后勤保障链路，以及总统和国防部长通过参联会→战区联合司令部或职能司令部→作战部队的作战指挥链路。在局部战争中，总统和国防部长首先通过参联会将命令下达给联合作战司令部，联合作战司令部根据任务提出兵力需求，再由参联会指示各军种部确定哪些部队参战，部队到达作战地域后，战区联合作战司令部将对所辖各军种部队和其他配属及支援力量进行联合编组，并实施统一的指挥。在美军的这一指挥体制中，部队平时的管理和战时的指挥分属不同的职能机构。为确保联合作战指挥的高效性，解决政令分离后部队作战执行力的问题，美军还配套建立了严格的运行保障机制，规定陆、海、空各军种部只能负责本军种部队的建设问题，无权指挥部队作战，联合作战的指挥由战区联合司令部专职实施。此外，美军还规定部队到达战区后，要高度服从战区联合作战司令部的指挥。战后，战区联合作战司令部要向参联会递交各参战部队详细的行动报告，对部队的作战情况、指挥官的指挥能力进行客观地评价，并据此作为军官提升任免的重要依据。美军实行军政、军令相分离的指挥体制，正是考虑到了军队“养兵”和“用兵”两者间的不同特点和内在要求，通过将作战指挥权集中统一，将指挥机关职能单一化，避免了两个系统因职能重叠从而导致效能的降低，有利于提升联合作战的指挥效率。通过改革，美军的指挥体制虽已基本定型，并趋于制度化，但并不意味着这种体制始终一成不变。美军规定，每两年就要进行一次评估，看其运作是否适应当前面临的安全挑战、技术的发展以及战略调整的需求，以此来决定哪些机构应该保留或扩充、哪些机构应该被裁撤或合并。美军近十几年来的一系列改革动作，如把航天司令部并入战略司令部；建立北方、非洲司令部；撤销联合部队司令部都是两年一次评估的结果。二战结束以来，美军为谋求并维持全球的领导地位，针对不同时期的战略目标和任务需求，在不断反思战争实践的基础上，按照战时扩充、战后缩减及各军种协调发展的原则，对军队规模结构进行调整和优化，解决了军队数量究竟多大才算合适、结构如何才比较合理等建设发展的重大问题。随着战争形态和作战方式的不断演变，美军越来越意识到，现代战争对军队的要求是小型、精干、灵活，这与二战和冷战时期追求军队数量庞大已大不相同，保持一支规模适度、比例协调，能够应对各种战争和非战争军事行动的力量，是军队未来发展建设的主要趋势，军队的编制结构必须要由“数量型”向“效益型”的方向转变。为此，美军在改革中，按照以陆军和国防部机关作为裁撤重点，其他军种规模适度压缩的原则，对军队进行了持续性的“瘦身”。经过多次调整，美军现役部队的数量已下降到132万人。其中，陆军部队的员额被削减至50万，是陆军1940年以来的最小规模；国防部机关重点裁撤了高级指挥、保障及管理机构，削减了近20%的军官和文职人员。削减规模后，美军的整体结构得到优化，海、空军所占的比重进一步增加。目前，美陆、海、空、海军陆战队的数量，分别占总兵力的38%、24%、24%和14%，基本实现了各军种均衡协调发展的要求。同时，不同军事类别人员间的结构也更趋合理，官兵之间的比例调整为1∶4.7，接近了西方其他主要国家军队官兵比例1∶5的总体标准。文职人员所占的比重也得到了一定程度的提升，与现役军人的比例达到了1∶1.8，实现了军官、士兵和文职人员结构的合理配置。为实现压缩编制员额的总体目标，美军在改革中采取了“多法并举”的方式。除了按照计划，有针对性地裁减技术装备程度相对落后的作战部队及后勤保障部队外，还采取了将一些非战斗岗位的军官转成文职人员；从控制“源头”入手，减少军事院校及候补军官学校的招生员额、压缩后备军官训练团培训规模等方法，达成了裁军的目的。同时，美军还出台了“自愿退休奖励”“自愿离职奖励”“特别离职奖金”等一系列鼓励官兵主动退出现役的辅助措施，对削减军队员额也起到积极的促进作用。美军在撤编减员的过程中，为确保能够最大限度地保持部队的战斗力，并没有一味采取“一刀切”的政策，而是将裁减下来的部分军官和士兵，按照专业特长和任务需要，择优充实到特战、网络等“新质”作战力量以及其他作战部队当中，在达成缩减员额目的的前提下，避免了专业人才的过度流失。长期以来，美军认为军队中最宝贵的财富不是先进的技术装备，而是那些训练有素、具有奉献精神的军人，并把人才的优势看作实现战略目标一种长期压倒性的优势。为此，美军十分重视高素质军事人才的培养，不断深化职业军事教育体制的改革，促进了军事人才培养的合理化、高效化。美军的职业军事教育同部队岗位任职、在职自我发展一道，被称为美军军人发展的三大支柱，从1802年美军创建陆军军官学校――西点军校开始，其职业军事教育迄今已走过200余年的历程。通过不断地改革发展，当前，美军已建立了110余所各级、各类的军事院校，形成了军官任职前基础教育和任职后继续教育两个阶段，初、中、高三级，层次分明、逐级递进的职业军事教育体制。按照这种教育体制，美军军官每一次调整军衔或职务，都要经过相应的院校培训才有机会向下一阶段发展。一个职业军官要从少尉晋升为将军，至少要经历8次院校学习，而且必须要包括一次联合参谋班和一次联合作战课程班的培训，累计在校学习的时间不得少于7年。其中，初级培训在各军种军官学校中进行，主要学习本军种的相关知识；中级培训由联合部队参谋学院、各军种指挥与参谋学院实施，着重提升军官的作战指挥和管理协调能力；高级培训由国家及各军种军事学院承担，重点是增强军官的战略思维和指挥决策能力。美军职业军事教育十分重视“通才”能力的培养，在多年的改革实践中，形成了联合教育的发展模式，要求院校培训的内容不能仅限于本军种和单一专业，而是要拓展到多军种及更加广泛的领域。因此，在美军中有“西点无专业”之说。此外，美军还要求各中、高级院校里，来自外军种教官的比例不能低于8%和40%；本军种学员的数量则不能高于总数量的60%。这一教育模式，不仅为美军军官培养战略思维能力，营造了“联合”的氛围，也为不同军种的教官、学员互相协作、共同提高提供了良好的平台。为提升职业军事教育的质量，美军还致力于打造一支优秀的教官队伍。美军认为，军官能力素质提升的关键在培训，而培训的关键在教官，只有选派那些最优秀的军人进入院校任教，才能造就出更多高素质的军事人才。为此，美军利用人才资源的优势在全军范围内选拔教官，同时制定了严格的选拔标准。美军要求选拔的教官必须要专业对口，并具有相应的部队工作年限和任职经历。例如：中级院校教官应有12年以上的服役经历，并要担任过营级指挥官或旅级司令部参谋等职务；高级院校教官的服役年限要在18年以上，有担任过旅、师级领导职务和在军以上司令部机关工作的经历，同时要拥有硕士或博士学位。具有实战经历，在战争中有过出色表现的军官可以优先选派。此外，美军在长期的教育改革实践中，还形成了特色鲜明的军官轮换交流制度。美军认为，如果一件事情熟悉到闭着眼睛都能干，那么剩下的就全是惰性，没有创造力了，对事情越不了解，工作中就越小心，成效也越高。美军西点军校研究也表明，具有多种岗位任职经历的军官与任职经历单一的军官相比，素质更全面，适应性和创造性更强，发展潜力也更大。因此，美军规定军官在一个岗位的任职时间通常为2年～4年，最长也不会超过6年。进入院校担任教官的时间更短，任职期满后，大多数教官必须离开教学岗位到部队任职，同时，一批新教官将补充进院校。这种定期岗位的轮换，不仅为院校输送了新鲜血液，也为部队提供了复合型人才。美国许多军事家和将领都经历过院校、部队任职岗位的轮换。如“海权论”的奠基人马汉，曾是海军学院的一名教授；麦克阿瑟担任过西点军校的校长；海湾战争时多国部队司令施瓦茨科普夫、美军参联会前主席马丁・邓普西都有在院校从教的经历。总的来看，美军改革走的是一条从战争中不断吸取教训，总结经验，再依据经验确定转型方向，设计未来战争的道路。美军没有指望通过一场“毕其功于一役”式的改革，实现全面的变革，而是采取了细水长流，逐步突破的常态化方式，并始终把提升战斗力，打赢下一场战争作为根本目标，确保了改革的稳定、有效和可持续性。（作者张h 单位：石家庄陆军指挥学院）
首页|军事新闻ï朝鲜急于证明核武能力 六次导弹试射均未宣布成功ï2016-06-23 06:14:00ï【环球时报综合报道】据韩联社报道，22日上午5时58分许和8时5分许，朝鲜在江原道元山地区先后发射两枚疑似“舞水端”导弹，一枚在空中爆炸，另一枚“似成功发射”。第一枚导弹在飞行150公里至160公里后发生爆炸，炸成多块碎片。第二枚导弹飞行了约400公里，飞行距离“为今年试射中最长”，接近“舞水端”最短射程500公里。韩国政府高层人士推测，“朝鲜很可能调高了发射角度”。韩国政府和军方22日评价称，这枚“舞水端”的性能和技术水平较此前得到改善，“不能排除其成功的可能性”。韩美情报机构正在分析朝鲜此次发射的“舞水端”是否搭载有实现小型化的核弹头。到22日晚间，日本共同社发出“朝鲜试射舞水端或首次成功”的新闻，称第二枚飞行高度达到了“大气层1000公里以外”，日本防卫相中谷元称这“显示出作为中程弹道导弹的一定功能”。对此，中国导弹专家有不同意见。鲲腾全球防务首席科学家、中国导弹专家杨承军22日对《环球时报》记者说，“舞水端”导弹的动力装置和制导系统质量不稳定，当天两次试射没有命中目标也没有达到预定射程，“从这个角度看两次试射都算失败”。他说，目前“舞水端”失败的概率很高，总体可以评价为“质量差，精度低，数量少”。这是至今为止朝鲜发射的第五枚和第六枚疑似“舞水端”导弹。此前朝鲜已经4次试射疑似“舞水端”导弹，均以失败告终。今年4月15日金日成诞辰之际，朝鲜首次发射“舞水端”，4月28日，朝鲜再试射两枚“舞水端”，5月31日第四次试射“舞水端”，四次均告失败。韩军方称，在第四次试射中，朝鲜车载移动式发射架发生了爆炸。杨承军说，朝鲜导弹自上世纪60年代初开始发展，按照目前的国际标准，差距依然很大，相当于上世纪50年代末60年代初美苏导弹技术的水平。朝鲜现役导弹大多为仿制品，在苏联“飞毛腿”导弹的基础上进行了一些改进。“朝鲜的导弹很少第一次尝试即成功”，《纽约时报》22日称，但即便以朝鲜的标准来看，连续五次失败也很不寻常。“或许平壤急于证明用核武器和化学武器打击关岛美国军事基地的能力，没有为工程师提供足够时间来修复‘舞水端’的问题，就匆忙开始下一次测试。”【环球时报驻朝韩日记者 周之然 陈尚文 蓝雅歌 环球时报记者 邢晓婧 魏莱 冯国川】 
首页|军事新闻ï外媒：朝鲜试射导弹频率会越来越高 下次或在8月ï2016-06-23 06:13:00ï【环球时报综合报道】韩联社22日分析称，朝鲜外务省高官崔善熙正在北京出席“半官半民”性质的东北亚合作对话，朝鲜此时发射导弹“是为了对中国参与对朝制裁表达不满，并吸引国际社会关注”。文章称，朝鲜在5月31日劳动党中央副委员长李洙墉率团访华时也曾试射导弹。另有观点认为，朝鲜当天试射导弹主要针对朝鲜战争爆发66周年纪念日(本月25日)和即将于29日召开的最高人民会议开幕活动。据朝中社此前报道，朝鲜将于6月29日在平壤召开第13届最高人民会议第四次会议。韩联社称，金正恩的职衔或将在会上发生变化，金正恩的唯一领军体系将得到巩固。日本“外交学者”网站22日称，4月以来的密集试射导弹表明朝鲜科学家和工程师背负巨大的压力。此次失败后，平壤很可能在8月15日的“光复节”再次试射“舞水端”。美国加州大学圣迭戈分校的国际关系与太平洋研究学院教授哈格德表示，朝鲜面临越来越大的金融挑战，所以试射导弹的频率会越来越高。这样做才能让国际社会把更多注意力放在朝鲜本身，并给予朝鲜更多的 “安抚”。试射导弹为朝鲜同世界谈判贴上了“价格标签”。“导弹飞得越远，国际社会就要付出越高的代价阻止朝鲜的行为”。日本NHK电视台称，朝鲜发射导弹是为了展现导弹技术的提高，展示国家威力，并和美韩军演进行对抗。韩国科学技术政策研究院专家李春根称，金正恩当天也在现场观摩试射，可见朝鲜对于解决导弹试射中存在的问题具有自信心。美国加州蒙特雷国际研究学院专家汉哈姆对法新社表示，周三的试射迈出了令人忧虑的一步，“我不知道这次试射是否成功，但肯定是取得了一定进展。朝鲜反复进行测试，并从每次试射中得到学习。”汉哈姆表示应该全力阻止朝鲜继续试射，以避免平壤最终研发出成功可以投入实战的导弹。【环球时报驻朝韩日记者 周之然 陈尚文 蓝雅歌 环球时报记者 邢晓婧 魏莱 冯国川】
首页|军事新闻ï二战日本人在菲律宾留下3000后裔：饱受歧视ï2016-06-23 01:32:00ï参考消息网6月23日报道 日本《日本时报》网站6月16日发表题为《在菲律宾，战时日本人的后代依然在为获得日本国籍而奋斗》的文章，编译如下：不顾年老和法院的驳回，一群日裔菲律宾人正努力获得日本的公民身份。他们的日本父亲在二战前或二战期间已经死亡、回国或失踪。这些日裔菲律宾人往往对父亲只有模糊记忆。来自西达沃省的帕西塔・托里斯现在已经84岁。20多年前，她和她的兄弟姐妹就试图同他们的父亲建立联系。他们和另外一些日裔菲律宾人最近会见了菲律宾日经法律支持中心和日本驻菲律宾大使馆的官员。他们早些时候向日本法院提出的获取公民身份的申请遭到驳回。该支持中心的猪股矩广说，这次会面的目的是在提起上诉之前搜集新的信息。猪股说：“对他们来说，获得日本国籍将证明他们是有父亲的。身份对他们来说非常重要。”猪股说，他的中心是2003年建立的，它是日本人移民菲律宾100周年的“直接结果”。猪股的中心认识到需要支持战前菲律宾日本移民的子女，这些子女的生活和身份受到了战争的干扰。2004年，该中心开始向日本的家事法院递交申请。该中心估计，第二代日菲后裔有大约3000人，其中有大约900人因为战时的混乱而没有在日本政府登记。他们的父亲大部分在二战前来到菲律宾，并同当地妇女结婚。猪股说，他的中心已经递交了235份申请，其中172份获得了批准，但有29份遭到了驳回，包括该中心准备提起上诉的10份申请。另外有9个案子还在审理中，而余下的25个案子已经撤销，主要是因为申请者已经死亡。托里斯在一个采访中说，她将忍受这个漫长、艰苦的过程来获取她父亲的国籍，这只是为了能到日本探望她的亲戚。托里斯说：“我没有失去希望。我很想看看我父亲的家园，并见见我们在那里的亲戚。我父亲在那里肯定还有兄弟姐妹。”托里斯的申请去年10月正式递交法院，但今年2月被驳回。托里斯的2名手足(一个80岁，一个77岁)也向法院递交了申请。他们只能依赖他们的证词和1936年拍摄的一张家庭照片来证明他们有一位日本父亲。托里斯有4个兄弟姐妹，但有2人已经离世。她说，他们的父亲在某个时期抵达达沃，并同他们的母亲结婚。他曾当过木匠，并在他们所在的省份有一些日本朋友。托里斯对父亲的记忆不多。他1940年死于一场事故，当时她只有8岁。托里斯回忆说，她父亲在家里或同邻居谈话时说当地语言，同他的日本朋友在一起时说日语。托里斯在采访中说，她的父亲没有教他们日语，他也没有在家中保留日本习俗。托里斯最小的弟弟说：“我寻求帮助，因为我本人没有见过我的父亲。”他提到那张家庭照片时说：“我只有他的这张照片。这是唯一我可以见到他的地方。因此我想知道我父亲来自日本的哪个地区。我寻求帮助还因为这样我能见到我们在那里的亲戚。”他说：“我希望人们承认我的日本公民身份，因为我父亲是日本人，他的血在我身上流动。”71岁的伊诺森西亚・阿格朗确认她的父亲也是日本人。她也在努力获得日本公民身份。不过她认为，她的申请最终会遭到驳回。阿格朗说：“作为一名日本后裔，我一直在申请。在身体还康健的时候，我希望去看看我父亲的祖国。”她从1985年开始追溯她父亲的祖籍。阿格朗的申请已经2次遭到驳回，第一次是在2014年2月，另一次是在2015年6月。猪股所在中心记录的几乎所有第二代日菲后裔都在他们父亲离开后过着艰难的生活。他们中很多人未能完成学业，并在战后的反日情绪中遭受歧视。获得日本公民身份不仅能让他们的身份变得完整，而且能给他们和家人带来更好的经济机遇，因为他们的后代就可以在日本工作了。猪股说，今年1月日本明仁天皇和美智子皇后在马尼拉慰问了菲律宾日裔人士，这提升了菲律宾日裔人士的自豪感。
首页|军事新闻ï“环太平洋-2016”中国海军参演舰艇与美军舰进行机动演练ï2016-06-22 21:32:00ï太平洋6月22日电 (李纯 李唐)参加“环太平洋-2016”演习的中国海军舰艇22日在向美国夏威夷航渡途中，与美国海军舰艇进行了编队快速补给占位机动演练。记者在现场看到，中国海军高邮湖舰、西安舰、衡水舰与美海军两艘驱逐舰组成单纵队航行。最后一艘舰艇从编队一侧驶过，快速机动至前导位置，成为编队前导舰。后续舰艇由后至前依次完成这一动作。训练结束后，编队改为警戒幕队形，继续向美国夏威夷珍珠港航渡。“这个动作主要用于军舰之间小件物资传递。”西安舰航海长张磊介绍，这种被美国海军称为“蛙跳”(Leap Frogs)的队形，其特点是对编队整体行为没有影响，程序简单、用时短。记者注意到，航渡期间，每艘舰船都有自己的特殊呼号，编队通信指挥全部使用英语进行。在19日的战术机动演练中，西安舰作为编队指挥舰，正确使用了北约的《战术1000》代码进行通信指挥。西安舰信号班长陈斌告诉记者，美方通信指挥简单有效，中方通信指挥严谨细致。自18日中国海军参演舰艇在西太平洋相关海域与美海军两艘舰艇会合以来，中美海军7艘舰艇组成编队，已经进行了简单机动、战术机动等科目训练，演练了单纵队、人字队、菱形队、警戒幕等队形。“舰艇编队队形变换的作用在于作战需求、航行安全、提高指挥技能以及展示形象。”西安舰舰长王在刚说，与美方演练这些队形，旨在实现中美海军间的专业交流，熟悉通信指挥流程，互相了解舰艇性能和指挥水平，有利于增进友谊，便于将来的沟通和协调动作。谈及几天来的收获，王在刚认为，演练展示了舰艇性能、训练水平和指挥流程，有助于中国海军提升自身能力。中美舰艇之间的顺畅交流，也为双方日后的合作打下基础。(完)
首页|军事新闻ï环太军演中方参演舰艇举行甲板运动会ï2016-06-22 21:35:00ï太平洋6月22日电 (侯瑞)当地时间6月22日下午，参加“环太平洋-2016”演习的中国海军153舰艇编队西安舰飞行甲板上响起阵阵口号声，一排排身着海魂衫的水兵整齐列队。编队指挥员王社强宣布：“环太杯”甲板运动会开幕。编队政委卫金富告诉记者，虽然飞行甲板场地并不大，但比赛的项目却不少。不只有跳绳、拉力器、举哑铃、仰卧起坐等个人项目，还有拔河等团体项目。“只要能想得到的，条件允许都可以比。”记者在飞行甲板上看到，甲板一角正在进行“五人制”拔河比赛。风大浪高，舰艇晃动。海上拔河靠的不仅是力气，还需要技术、战术和配合。“二队代表队”刚一亮相就碰上大家公认的强队“机组陆战代表队”。虽然在体能上不占优势，但“二队代表队”上场队员都有着多年的海上生活经验。舰政委张兴勇也在赛前制定战术：把握舰艇的摇摆规律，跟着舰艇摇晃，借力使力。裁判员哨声一响，恰巧一个涌浪上来，趁着“机组陆战代表队”队员重心前移，“二队代表队”一齐发力。“机组陆战代表队”的小伙子们还没回过神来，就先失一城。与此同时，水中憋气比赛进入读秒阶段。三名参赛队员一字排开，人手一个盛满水的脸盆。随着裁判员一声令下，三人同时将头扎入盆中。时间一秒秒过去，很快就有人开始缓缓吐气，水盆里不时传来“咕嘟咕嘟”的气泡声。终于，刘帅第一个把头抬了起来，虽然只是微微一抬，但这一“小动作”还是没有逃过裁判员沈昊达的“法眼”。“我今天状态不好，改天再重新比过。”赛后的刘帅满脸水花，脸涨得通红，说完就羞答答地退了场。看着刘帅的背影，水兵们发出阵阵爽朗的笑声。落日余晖，霞光满天。甲板运动会渐渐进入高潮，跳绳、拉力器、哑铃、仰卧起坐轮番上演。场上选手比得热闹，场下观众也卖着力气加油助威。常常是一个项目比下来，参赛队员大汗淋漓，观众也累得直喘粗气。政工组长夏阳告诉记者，整个任务期间，甲板运动会将贯穿始终，目的不在于分出胜负，而是通过比赛增强官兵的凝聚力。(完)
首页|军事新闻ï2016西太平洋海军论坛医学研讨会上海开幕ï2016-06-22 18:14:00ï上海6月22日电 (莫小亮 王铁刚 苏凯利)由中国海军承办的2016西太平洋海军论坛医学研讨会，22日在上海开幕，来自澳大利亚、俄罗斯、加拿大、美国、中国等13个论坛成员国和孟加拉国、巴基斯坦2个观察员国共60名代表参加会议。此次研讨会为期2天，以“合作、协同、能力”为主题，各国参会人员将分别围绕“海上灾难医学救援与国际人道主义医疗服务”“潜艇医学救援”和“海上医疗保障能力构建”等主题作学术交流，还将参观海军医学研究所潜艇艇员脱险试验训练舱和500米饱和潜水系统。中国海军后勤部副部长王进良在致辞时说，当前，全球特别是西太地区重大自然灾害、海上事故灾难多发频发，严重影响周边国家和地区人民生命财产安全，作为海军和医者，我们有责任保障海上活动安全，拯救人民于危难。只有真诚合作才能密切协同，只有密切协同才能催生能力，希望与会各国深入开展交流研讨，彼此借鉴有益经验，共商西太海军医学协同发展大计，为促进本地区乃至全球海上医学救援水平提升贡献智慧和力量。海军后勤部卫生局局长刘军在“增强交流互信，共同谱写西太医学合作新篇章”主旨发言中提出“在平时常抓常议、常备不懈，在行动前密切联系、充分准备，在救助时多方联动、形成合力”的三点建议，并倡议“加强沟通交流、深化务实合作、不断开拓创新”。大会学术主席、海军医学研究所所长张建介绍了中国海军军事医学发展史、主要研究领域及取得的成果。西太平洋海军论坛于1988年成立，旨在推动成员国海军间的务实性合作，加强理解与互信，共同维护地区海上安全，中国是创始国之一。论坛以平等对话、自由讨论、自愿申办为原则，分机制性会议、专业研讨会及海上实兵演练三个层次的活动。(完)
首页|军事新闻ï海军第二十三批护航编队湘潭舰结束在德国基尔活动ï2016-06-22 17:57:00ï德国基尔港6月21日电 (钱宏 许旭佳)当地时间中午12时，第二十三批护航编队湘潭舰圆满结束在德国基尔活动，离开基尔返回亚丁湾、索马里海域。中国驻德国使馆人员及德国海军代表到码头送行。湘潭舰赴德国基尔参加“基尔周”活动，编队指挥员王红理大校分别拜会了当地的军政要员，并代表官兵赴德国拉博埃纪念馆，向纪念碑敬献了花环。期间，湘潭舰举办了甲板招待会，组织了舰艇开放日活动，并组织官兵参与了国际海事综合技能竞赛、青年军官交流会等多个项目。湘潭舰代表中国海军首次参加“基尔周”活动，受到德国当地政府和军方的高度重视和热情接待。期间，德国海军总监察长克劳泽中将、副监察长布林克曼中将、南非海军司令赫隆瓦内中将，德国石勒苏益格・荷尔施泰因州州长阿比格等外国军政高级官员，以及参加“基尔周”活动的多国海军官兵登舰参观，对我舰精良的装备、整洁的舰容以及官兵的良好素质高度赞扬。驻德中资机构、华人华侨等也纷纷从德国各地赶到基尔，一睹祖国战舰风采。编队指挥员王红理告诉记者：通过“基尔周”活动这一桥梁，我们与外国海军官兵进行了多层次的交流互动，增强了互信，凝聚了友谊，同时也向世界展示了中国海军开放、合作的良好形象。据悉，湘潭舰将航经基尔运河、英吉利海峡、直布罗陀海峡、苏伊士运河等海域，抵达亚丁湾、索马里海域，继续执行第23批护航任务。(完)
首页|军事新闻ï范长龙会见塞尔维亚军队总参谋长ï2016-06-22 14:52:00ï新华社北京6月22日电（记者潘洁）中央军委副主席范长龙22日会见了来访的塞尔维亚军队总参谋长迪科维奇。范长龙说，在中塞领导人的共同推动下，两国关系发展提升到新水平。两军关系保持积极发展势头，高层互访不断，专业交流扩大，人员培训合作取得新发展。中方愿与塞方一道，抓住两国关系发展的新机遇，进一步提升防务和军事领域合作水平，为中塞全面战略伙伴关系做出应有的贡献。迪科维奇说，希望双方在国际维和、人员培训、军事医疗、联合演习等领域进一步扩大交流合作，推动两军关系迈上新台阶。
首页|军事新闻ï美日潜艇演练击沉辽宁舰?专家:远海训练须加强防卫ï2016-06-22 12:04:00ï人民网北京6月20日电 （记者 黄子娟）近日，美国媒体报道称，中国航母“辽宁舰”每次离港，美日潜艇势必都会不断地侵扰它，演练如何制服它。军事专家曹卫东在接受央视《今日亚洲》采访时表示，如果 “辽宁舰”出岛链进行远海训练，必须要加强防卫力量。在水面，需要有驱逐舰、护卫舰其进行反潜、防空以及反舰的保护。在水下，需要搭载攻击型核潜艇进行相关反潜，这样才能保证自身安全。美国《国家利益》双月刊网站6月18日发表题为《击沉航母的终极方式》的文章称，对于全面战争来说，潜行的全副武装的潜艇是到目前为止最强大的海军舰艇，是击沉那些更为显眼的海上力量，比如航空母舰的最佳办法。文章称，中国现役仅有的一艘航母“辽宁舰”2012年从大连造船厂启航，外界当时普遍预计，“辽宁舰”会在靠近台湾和南海的海南岛海军基地服役。然而中国却宣布，将这艘七万吨级的航空母舰派往青岛海军基地，原因可能是青岛周边已经拥有一支“宋级”潜艇中队外加一艘091型核潜艇，这些舰艇是中国拥有的对抗美国和日本潜艇的最好的防御。因为，“辽宁舰”每次离港，美日潜艇势必都会不断地侵扰，演练如何制服它。目前“辽宁舰”与歼15舰载机正在加速进行融合训练，据解放军报报道，该舰航空部门一天保障歼15舰载机起降架次数量已经是过去一天的数倍。作为训练舰和科研舰，“辽宁舰”还会进行出海训练，在出海训练过程中，“辽宁舰”是否会遭到美日潜艇的侵扰呢？曹卫东认为，“辽宁舰”现在主要的任务仍然是训练和科学实验，虽然进行过长航训练，比如从青岛开到海南岛方向，但一直沿着我国的海岸线行驶，并没有出岛链，所以不能算远海航行训练。如果 “辽宁舰”出岛链进行远海训练，必须要加强防卫力量，需要有驱逐舰、护卫舰在水面上为其进行反潜、防空以及反舰的保护。在水下，需要搭载攻击型核潜艇进行相关反潜，这样才能保证自身安全。比起跟踪别国航母，美国媒体和军方对自己的航母遭跟踪监视更为敏感。本月15日，美国“斯滕尼斯”号航母舰长向媒体公开透露，美军核动力航母被中国海军一路跟踪，从南海追到日本冲绳。事实上，航母被中国跟踪，一直是美国舆论热衷炒作的话题。2006年，美国媒体就报道称，中国一艘潜艇近距离跟踪当时驻扎在日本的“小鹰”号航母。2015年，美媒又曝出中国海军的攻击型潜艇曾经在日本南部海域航行到距离“里根”号非常近的位置。美国媒体由此大肆渲染中国的潜艇威胁，称中国很快就会拥有一支大约60艘潜艇组成的潜艇编队，几乎与美国潜艇的数量一样多。曹卫东表示，美国航母如果在大洋里航行，而中国的潜艇正在进行训练，那么，即使尾随或跟踪监视也是正常情况。因为在公海，任何国家的潜艇或航母都可以出入。所以，无论是美国“里根”号被中国潜艇跟踪监视，或是其他国家潜艇对美航母跟踪监视等，都不足为奇。
首页|军事新闻ï解放军少将批南海仲裁闹剧 警惕亚洲利益被绑架ï2016-06-22 10:19:00ï中国网讯 (记者 吴琼静)菲律宾单方面提起的所谓南海仲裁案，近期在国际舆论上引发了强烈反响，受到了国内外多位专家学者和有识之士的批驳。据新华社近日报道称，有香港独立非盈利法律团体亚太国际法学院向荷兰海牙仲裁庭提交意见书，质疑该法庭对菲律宾提出南海仲裁案的管辖权。该团体担心，仲裁庭处理这样的案件恐将破坏国际公法制度。对此，原北京军区空军副政委余爱水少将在接受中国网记者专访时表示，南海自古以来就是中国的神圣领土，此次仲裁是一场“三无仲裁”，是以仲裁法律为幌子，来达到域外国家把南海局势搞乱的目的。余爱水认为，亚洲是当前世界经济发展最大的引擎和源泉，亚洲的繁荣与稳定也将给国际社会带来巨大的红利，中国维护南海正当权益正是为世界和平做贡献。余爱水少将认为，此次仲裁是“三无仲裁”，即接案无权、审案无据、裁案无效，是一场闹剧，也是一场骗局。首先，国际海洋法法庭对此案是没有管辖权的。联合国海洋公约明确规定，涉及到领土主权和岛屿归属问题，不在其仲裁范围内。因此，国际海洋法法庭对南海仲裁案是无接案权力的。该法庭在完全不属于其职责范围的前提下，硬要强行接下这个案子，这显然是不合法的，也是不可思议的。此次国际法庭在“接案无权”的前提性错误之下所进行的一切案审过程，都难以改变其非法的性质。其案审的全部功夫恐怕均是放在如何使菲律宾仲裁获胜这个出发点和归结点上，这种仲裁结果怎么可能会有效呢？余爱水少将强调，毫无疑问，在此次仲裁案中，国际海洋法法庭事实上沦为了菲律宾的辩护律师团，全然失去了本应有的公平公正的立场、原则和自尊。这对该法庭的公信力和形象是一次的折损，还会引发国际舆论地质疑和担忧。余爱水少将对记者表示，回朔历史，早在秦汉时代，中国在南海一带就有大规模的远洋航海通商和渔业生产活动，中国是最早发现这些岛屿并进行命名的，尔后举世闻名的“郑和下西洋”的航海通商活动，就通行于南海。南海自古以来就是中国的神圣领土，二战后的较长时期，都不存在所谓的南海问题，南海地区也没有任何国家对中国在南沙群岛及附近海域行驶主权提出过异议。越南在1975年以前明确承认中国在南海的领土主权，1953年菲律宾的宪法和1951年《菲美军事同盟条约》，均对菲律宾的领土范围做了确认，概不包括南沙群岛。那么，为何现在南海问题骤然突出出来并引发局势紧张呢？对此，余爱水少将认为有以下几个深层次的原因。上世纪70年代之后，中国与周边一些国家相继出现了南海争端问题。为了和平友好解决问题，中国提出并主张“搁置争议、共同开发”。但是，越南和菲律宾却偷偷大量侵占中国的岛屿，且得寸进尺，“胃口”越来越很大，虽然中方同有关国家一直在交涉之中，然而，至今尚未达成比较理想的共识，逐渐进入了一种比较严重复杂的局面。在南海争端问题上，中国一向主张愿意根据公认的国际法和现代海洋法，特别是1982年联合国海洋法公约确立的基本原则和法律制度，同有关国家通过和平谈判来解决。这一立场实际上已经写到了1997年中国与东盟非正式首脑会晤发表的联合声明中，中国政府还提出了搁置争议、共同开发的主张，这充分体现了中国的善意和博大的胸怀，这在其他任何国家都是不可能做到的，应当得到国际社会的高度赞扬。余爱水认为，南海争端也是国际地缘政治和经济局势发展变化导致的一个结果。中国正在快速和平发展，由改革开放初期的落后状态一下成了世界第二大经济体，有的国家感到意外和不适应，不愿意一个和平发展的中国强大起来。有专家指出，南海仲裁案发生在美国实施“亚太再平衡”战略之后，一些域外国家不断制造、夸大、渲染南海紧张气氛，扰乱地区局势，以达到其不可告人的企图。值得警惕的是，“南海问题的当事国，有的正在干着出卖、背叛亚洲利益的勾当，这种亚洲人背叛亚洲的行为是可悲的，它损害了亚洲的整体利益。”余爱水指出，亚洲正在成为世界经济发展最大的引擎和源泉，成为最有希望的地区，我们已经迎来了亚洲的时代，这是亚洲的战略机遇。正因为如此，一些域外国家心理不平衡，希望来分一杯羹，掠夺亚洲的利益。于是，他们要拼命干扰、打乱亚洲的阵脚，使亚洲人内斗、内耗。所谓的“亚太再平衡”，就是“平衡”掉亚洲的崛起和快速发展。余爱水少将强调，中国始终坚持走和平发展道路，在处理南海问题上，坚持自己的原则立场，表达坚定的意志和决心，不仅有利于维护自身利益，同时也是为维护世界和平做出贡献，国际社会也毫无疑问将分享到由此带来的红利。
首页|军事新闻ï英媒：台军欲自造潜艇无人帮忙 各方不愿�浑水ï2016-06-22 09:55:00ï【环球网军事6月22日报道】据英国广播公司网站6月21日报道，台湾海军透露未来20多年将耗资4700亿元新台币(约合人民币959亿元)建造包括潜艇在内的新型军舰。如果台湾真的建造了潜艇，这距离台湾拥有第一艘潜艇已经大约50年。1973年，美国出售两艘1943年也就是二战期间建造的茄比级潜艇给台湾“供反潜训练使用”，但是名为“海狮”、“海豹”的两艘潜艇不但年纪大，据称交船的时候，鱼雷发射管也被美方封死。除了不出售较为新型的潜艇之外，美国也一直不出售潜艇使用的鱼雷，台湾只有迂回经由第三方取得其他国家制造的潜射鱼雷。报道称，1988年，台湾终于荷兰同意取得两艘“旗鱼级”潜艇，命名为“海龙”与“海虎”。随后虽然台湾仍积极争取取得潜艇和生产技术，但是碍于国际情势，一直徒劳无功。到了2001年，当时的美国总统布什宣布出售8艘常规动力、也就是柴油电力或是传统动力的潜艇。不过美国当时已经不再生产这类潜艇，而且美方开出被台湾形容是“天价”的重开生产线与设计图的价格。故而此案现在虽然偶有提及，但是台湾兴趣不大，美方也做不到，似乎也“不了了之”。报道称，最近这两年，台湾的4艘潜艇中来自荷兰的两艘已经算是高龄，来自美国的两艘更是年过70，是全世界仍在使用的潜艇中年纪最大、最古老的。而台湾争取潜艇的思维也有所转变，现在自己建造潜艇成了主流意见。前不久多家台湾厂商表态，称自己有能力提供潜艇所需的各种技术。报道称，虽然台湾本身就有不少人对自力建造潜艇有所疑虑，但在蔡英文表态支持之后，民间舆论似乎也略有转向。但也有专家指出，台湾仍然需要例如火控系统、雷达侦测系统之类技术的支援，而台湾也就面临了多年来一样的问题――没有国家愿意甘冒惹怒大陆的风险，出售潜艇或者技术给台湾。现在台湾海军正式的表态，起码确定未来台湾的潜艇是在台湾生产的“本土派”或者是自己组装的潜艇。经过了50多年，台湾的自建潜艇的梦能否成真？报道称，除了上述那些障碍，仍有台湾人对此持怀疑态度，能否说服这些人？看来蔡英文的面对的挑战并不小。
首页|军事新闻ï菲新总统：菲不会因黄岩岛与华开战 不参与巡航ï2016-06-22 09:54:00ï【环球网报道 记者 余鹏飞】据《菲律宾商报》6月22日报道，即将继任菲律宾总统的杜特尔特21日告诉商业领袖，即使赢了“南海仲裁案”的官司，菲律宾也不会因为黄岩岛而与中国开战。报道称，杜特尔特甚至明显地表示不赞成菲律宾加入美国在“争端海域”的所谓“自由巡航”。“如果那些航母在南海巡航，美国将会说：来加入我们的征战吧，”杜特尔特强调，“我将不会只因为黄岩岛而开战。”杜特尔特还表示，如果仲裁法庭作出了有利于菲律宾的裁决，他只会派民用海岸警卫队船只。他已经告诉了美国大使戈德伯格此计划。杜特尔特认为，“如果我派海军到那儿，那将是胡闹。菲律宾没有那个能力”。中国外交部曾多次表示，黄岩岛是中国固有领土。中方敦促菲方尊重中国领土主权，不要采取挑衅行为。中方有信心，也有能力维护好自身的主权和正当权益不受到侵害。关于所谓的“南海仲裁”，中国外交部指出，南海问题的核心，是菲律宾等国陆续非法侵占中国南沙群岛部分岛礁而引发的领土问题。随着新海洋法制度的发展，又产生了海洋划界争议。越来越多的国家在清楚南海问题来龙去脉及南海仲裁案实质后都对中方有关立场表示理解和支持，菲律宾单方面提起并执意推进南海仲裁案。对此，中国坚持不接受、不参与。无论仲裁案最终结果如何，中方都不会接受和承认裁决。 
首页|军事新闻ï普京访华前俄再表态：南海局势紧张系域外国家干涉ï2016-06-22 09:52:00ï【环球网报道 记者 郭鹏飞】应中国国家主席习近平邀请，俄罗斯总统普京将于6月25日对中国进行国事访问。在普京即将访华之际，俄方再次就南海问题表明自己立场。据俄新社6月21日报道，俄罗斯驻华大使杰尼索夫在接受俄罗斯媒体采访时表示，中国南海局势日益紧张是由于区域外国家干涉导致的。“紧张局势在很大程度上是人为引发的。相当程度上这与区域外国家干涉有关。”杰尼索夫表示，对于海洋运输出口大部分货物的中国来讲，当然其中包括南海，比所有人更希望保障该地区的通航自由，避免出现任何复杂情况。他还说：“对于中国南海领土争端问题，俄罗斯的立场是众所周知的。我们主张争议各国通过谈判来解决任何问题。”这已经不是俄罗斯第一次表态支持中国南海立场。本月早些时候，俄罗斯外交部发言人扎哈洛娃举行记者会表示，俄方认为南海局势是影响整个亚太地区安全与稳定的重要因素。俄方坚信，第三方势力的介入只会加剧地区紧张局势。扎哈洛娃说，俄方认为南海问题有关各方应继续寻找政治外交途径，并基于《联合国海洋法公约》、南海各方行为宣言来解决问题。俄方认为南海问题有关各方应举行直接对话和磋商。俄罗斯外交部长拉夫罗夫4月12日曾在接受中日等国媒体访问时表示，企图将南海问题国际化是徒劳的，有关各方应寻求相互都能够接受的协议。拉夫罗夫曾不点名地表示，多次在东亚峰会等框架的活动当中发现有人是经常企图将南海问题国际化，他相信这完全是徒劳的。他阐述了俄方的立场，因为相关国家都应该遵循不使用武力原则，终止将问题国际化，继续寻找相互都能够接受的外交解决途径。俄方支持中方与东盟国家继续在南海各方行为宣言基础上进行协商。 
首页|军事新闻ï美媒：中国航母杀手导弹不可怕 航母还有大用ï2016-06-22 09:49:00ï【环球网军事6月22日报道】美国国家利益杂志6月20日发表文章称，美军不得不接受反舰弹道导弹扩大化的现实，这种导弹对航母是潜在的威胁。但这种威胁并非不能克服，而且短期内不会让美国的航母和舰载机淘汰。而且，美海军官员指出， 反舰弹道导弹这种武器如果要想发挥作用，必须要有大量的“杀伤链”作为支撑，包括情报、监视和侦察传感器，资讯网络，命令与控制系统等，但这种“杀伤链”可以通过电子战、网络战或其他动态方式来攻击或使之中断。“我们的回应可能会是往他们的系统中加入一些破坏力，”理查森称。“我认为中国确实具备远程精准打击能力，也就是常说的‘反介入/区域制止’，” 6月20日，美国海军作战部长约翰・理查森在美国新安全中心年度会议上称，“不过，‘反介入/区域制止’只是一种愿望，真正执行起来难度很大。”美国海军官员――包括许多华盛顿智囊团成员――总是在谈论美国航母舰队面临的潜在威胁，比如中国的东风-21D和东风-26，但很少提及真正发展“反介入/区域制止”能力的难度。理查森认为，“反介入/区域制止”战略在冲突没开始前就已存在。中国的新军事能力与以往的不同之处，在于其情报、监视和侦察能力与远程精准打击武器的结合。“这种组合让中国的军事能力提升到一个新高度，”理查森称，“美国需要对此作出回应。”理查森还称，反舰导弹威胁并不局限于南海，它不仅在世界各地都存在，而且一直在扩大，甚至朝鲜也获得了反舰弹道导弹技术。因此，美国不得不习惯于应对这种武器和其他类似武器的威胁。“我认为反舰弹道导弹的扩大化是无法改变的现实，我们必须加以解决，” 理查森称，“现实情况是朝鲜已经掌握了这种武器――朝鲜领导人一直让人琢磨不透，这会让事情节外生枝。”不过，这并不意味着航母已经过时，或者舰载机失去了执行任务的能力。一些海军官员私下认为，类似反舰弹道导弹的武器如果要想发挥作用，必须要有大量的“杀伤链”作为支撑，包括情报、监视和侦察传感器，资讯网络，命令与控制系统等。但是，这种“杀伤链”可以通过电子战、网络战或其他动态方式来攻击或使之中断。“我们的回应可能会是往他们的系统中加入一些破坏力，”理查森称。的确，我们在讨论“反介入/区域制止”战略所覆盖的区域时，通常指的是敌方导弹攻击的半径范围，并将其标注为“禁行区”。但是在海军看来，只要使用不同的战术，就可以进入到该区域以内。而且，类似东风-26导弹所能防御的“禁行区”，是以中国或其他国家的情报、监视和侦察设备及网络可以确保他们的武器能够有效运作为前提的。“这与现实情况不符，” 理查森称。总之，中国的反舰弹道导弹和不断增长的“反介入/区域制止”能力仍将是一个潜在的威胁，但这种威胁并非不能克服，而且短期内不会让美国的航母和舰载机淘汰。(知远 北风)
首页|军事新闻ï美前高官：美主导太平洋秩序 中国需理解美地位ï2016-06-22 09:47:00ï【环球时报报道 记者 邬宁宁】美国前国务卿奥尔布赖特女士日前出席南京大学―约翰斯・霍普金斯大学中美文化研究中心30周年庆典活动，并接受《环球时报》记者专访。作为美国历史上首位女国务卿(任期1997年1月至2001年1月)，奥尔布赖特在回答问题时“重申”了“美国是大西洋国家也是太平洋国家”等说法，她还强调，美国的亚太再平衡战略在她看来不是一种“遏制”，这点被“外界误读”。对于美中关系，她认为“既有分歧又有对话和合作”，可以有解决问题之道。环球时报：中国的崛起仍被美国视为“潜在威胁”，而中国总是感到“被人挑衅”。您如何理解目前中美面临的这种安全困境？奥尔布赖特：我说过很多次美中关系是21世纪最重要的关系。这一关系有很多层面，既复杂也经历过起伏。就像刚结束的第八轮美中战略与经济对话，我们达成不少共识，但在负面清单、货币政策上仍有分歧。在我看来，目前双方面临的最棘手问题还是涉及东海以及南海的纷争。日本韩国菲律宾越南环球时报：近来有些美国学者认为“中国改革处于停滞，缺乏动力”。您如何认识中国正在进行的改革？奥尔布赖特：从经济的角度看，外界的确有困惑。中国领导人提出一系列富有前瞻性的改革理念和改革计划，比如十三五规划。但是经济发展的速度放缓之后，人们并不十分清楚政府下一步的走向，如在吸引外资和货币政策方面。(外界)对于中国的经济形势会有一些疑虑，因此我觉得双方当下需要有更多的沟通。这种沟通不仅是政府层面的，也应包括企业家层面。很多在华的美国商人都觉得生意越来越难做，对于经济减速感到担忧。环球时报：前不久，美国防长卡特称中国正修筑“自我封闭的长城”，该说法中方并不接受。您怎么看这个问题？奥尔布赖特：外界确实不太清楚中国想做什么，但对南海以及东海局势又十分担忧。人们对于中国更为外向的外交政策，以及中国国内不断升温的民族主义都有些许担忧。环球时报：民族主义成了全球很流行的一个词。您如何解读民族主义？奥尔布赖特：我认为民族主义无论在哪里都是非常危险的。我在中欧、东欧、美国都表达过这个观点。爱国主义――为自己国家自豪是一回事，但(如果)因为本国的问题而仇视其他国家是另外一回事，民族主义确实是十分危险的。环球时报：美国总统大选共和党候选人特朗普的言行受人关注，有人担心他会损害美国的形象？对此，您怎么看？奥尔布赖特：会的。作为一个前任外交官，通常我不会在国外批评本国的政治人物。但我已太多次被问及如何看特朗普的言行。特朗普的言行确实让人困惑，因为他对问题的很多陈述、表态都不是基于事实的，甚至在某些时候是煽动民族主义情绪。比如“断绝和中国贸易往来”的说法是十分荒谬的。他的很多说法，从美国的角度看，是没有任何意义的。环球时报：如果希拉里当选美国第一位女总统，您会给她什么建议？奥尔布赖特：我想希拉里不需要我的建议。她完全了解美中关系重要性。再回到刚才的问题。美国的亚太再平衡战略被不少国家误读了，这不是我们推行的遏制政策。翻开地图，你就会发现，美国是一个太平洋大国，我们在太平洋有不少盟友。而希拉里能很清晰地从这个角度认识和阐述两国关系。如果一个国家和另外一个国家发生矛盾，我们应把这种矛盾开诚布公地提出来。未来我们需要建构这样一种能直面矛盾和分歧的美中关系。希拉里在做国务卿期间就很清楚两国的共识和分歧所在。在人权、信息技术方面，美中或许有分歧，但我们在其他很多领域还是有对话和合作的空间，可以有解决问题之道。当国与国之间有分歧时，事实上仍可保持对话，国际事务中这是屡见不鲜的。 
首页|军事新闻ï韩军方：朝鲜再次试射一枚中程导弹 疑遭失败ï2016-06-22 09:48:00ï【环球网报道 记者 李小飞】据韩联社6月22日报道，韩国联合参谋本部22日表示，朝鲜于5时58分许在江原道元山地区发射一枚导弹。朝方发射的导弹疑似以失败告终。据推测，朝鲜本次发射的是“舞水端”中程导弹。据了解，朝鲜4月15日至今共5次试射“舞水端”导弹，但均以失败告终。分析认为，这表明该导弹存在根本性技术缺陷。韩国政府消息人士21日表示，军方捕捉到朝鲜在半岛东部海岸部署疑似“舞水端”中程弹道导弹。韩军相关人士表示，军方密切关注朝鲜导弹的相关动向。
首页|军事新闻ï印媒又炒中国军机“入侵”领空 逗留接近107分钟ï2016-06-22 09:42:00ï【环球网军事6月22日报道 环球时报驻印度特约记者 文朱 甄翔】印度Zee News网站20日报道称，中国解放军当天再度“入侵”印度边界。该报道说，解放军一架战斗轰炸机于周一“入侵”阿克赛钦地区印度领空，并在印度领空盘桓逗留接近107分钟，随后飞回中国。该报道说，这不是中国战机首次进入印度领空。此前，中国战机曾进入印度领空，并投下罐头、香烟和文字材料。Zee News网站的这条消息没有透露任何消息源，也没有得到印度官方证实。此前有印度媒体报道称，本月9日，约250名解放军在“阿鲁纳恰尔邦”(即中国藏南地区)“越界进入印度领土”。但几天后，印度内政国务部长里吉朱说，中国并未入侵印度领土，双方只是发生了一些小推搡。20日，俄罗斯卫星网报道另一条有关中印边界地区的新闻说，居住在印中边界地区的印度村民看到中方一侧基础设施建设蒸蒸日上非常羡慕，有人甚至因威胁当地政府自己要寻求中方帮助搞建设而陷入诉讼官司。报道援引印度北部喜马偕尔邦议员塔库尔的话说：“两边基础设施建设的差距太大了。就在几公里之外，中国建设了双向4车道公路，还建起医院和教育机构。中方一侧的居民能用上太阳能发电，而且还通了火车。”而在印方一侧，公路路况极差，冬天则因为没有铲雪资金和设备出现彻底断路的情况。俄罗斯卫星网称，当地村民领袖坦达普和脱戈曾威胁印度政府自己要寻求中国协助建设基础设施，结果从2014年开始就陷入与政府的诉讼官司中。注意到这一动向后，印度方面也采取措施拉拢人心。印度军队为村民提供讲座、发放免费医疗包，还与当地青年举办板球友谊赛。
首页|军事新闻ï俄计划2030年后建常驻月球基地 计划容纳21人ï2016-06-22 09:41:00ï【环球网军事6月22日报道】俄罗斯《消息报》21日报道称，俄罗斯航天集团公司的中央机械制造研究所新闻处处长奥莉加・扎罗娃表示，该研究所正在研究建立长期月球基地的计划。实际上，月球基地计划从上世纪六七十年代就已开始，当时苏联对月球表面进行了长期调查。尽管目前月球计划面临财政困难，但在2030年后建立月球基地仍是俄罗斯航天战略目标之一。目前俄罗斯“能源”火箭航天公司和中央机械制造研究所正在进行设计工作，长期月球基地的一些参数已经确定。报道称，扎罗娃表示，俄准备在月球上建立一个可容纳12人的基地。在基地建立初期，人员不超过2-4人，而在后期阶段人数可能达到10-12人。在人数为4人、考察时间为30昼夜的情况下，供人员居住的最小密闭室容积应为20立方米。为了方便人员活动，基地设施应建在月球表面，而在月球表面以下可建造能躲避太阳辐射的掩蔽室，并设立发电装置。目前，月球基地的建设地点还没有确定，多数专家认为建在月球南极最为有利。而建立月球基地应当首先从选择载人飞船和货运飞船安全着陆点开始，建设工作则应从航天员居住设施和电力组件开始。在设计过程中，俄专家还借鉴苏联时期的一些构想，比如住所外观。俄航天部门计划从2016-2025年航天计划中拨出专款，开始一些项目的设计，例如建造月球基地需要的月球挖掘机、筑路机和电缆等特种设备。该研究所表示，目前月球基地建筑设备的初步设计已经出炉：“已有初步设计，研究所对其进行了审议。研发过程是通过计算机3D模型完成，并没有制造建筑设备试验样品。”报道称，俄科学院下属机构、俄航天集团公司下属企业和莫斯科大学制定的月球计划概念草案中提出了建造月球基地以及之后在月球南极地区建造试验场的想法。最终目标是在本世纪中叶以前在月球上建立可供人居住的基地和可以利用卫星开采矿物的月球试验场。▲(柳玉鹏) 
首页|军事新闻ï美上将：中国反介入并不可怕 美军有绝招应对ï2016-06-22 09:40:00ï【环球网军事6月22日报道】美国《国家利益》网站20日刊登文章称，美国海军所面临的中国反舰弹道导弹的威胁并非不可逾越，而且在很多情况下，这种威胁被夸大了。美国海军作战部长理查德森上将20日在新美国安全中心的年度大会上发言称：“我认为，它肯定具有远程精确打击能力。每个人都在谈论‘反介入/区域拒止’，而这只是一个愿望。在实际执行中，则更加困难。”文章称，尽管美国海军官员以及华盛顿的许多智库都在讨论中国的“东风-21D”和“东风-26”导弹给美国海军航母编队带来的威胁，但很少有人谈论真正的“反介入/区域拒止”能力。正如理查德森指出的那样，该战略从战争刚开始出现时就已经存在。中国新武器有所不同的是，情报、监视和侦察能力与远程精确制导武器结合在了一起。但理查德森表示，威胁并不仅仅局限在南海。反舰弹道导弹威胁出现在世界各个角落，而且还将继续扩大。朝鲜已经获得反舰弹道导弹技术。美国海军必须习惯于生存在反舰弹道导弹和其他类似武器的威胁之下。然而，这并不意味着航空母舰已经过时，或者航空母舰的舰载机部队无法执行任务。正如美海军官员在私下场合多次强调的那样，反舰弹道导弹这样的武器需要强大的“杀伤链条”支撑，包括情报、监视和侦察传感器、数据网络、指令和控制系统等，才能进行有效打击。而这个长链条容易遭到电子攻击、网络攻击和其他类型的攻击。理查德森说：“我们的回应是，破坏敌人的杀伤链条。”文章称，每当人们讨论“反介入/区域拒止”时，敌人导弹攻击范围内的地方都被标注为不可进入的区域。但在美国海军看来，他们可以在这些区域内行动，但必须使用不同的策略。此外，如果说“东风-26”覆盖的区域是不可进入的区域，这就意味着，中国拥有情报、监控和侦察资产以及网络，能够让这些武器完美运行。但理查德森认为，这并不是事实。另据《华盛顿时报》20日报道，美国海军作战部长理查德森将于7月前往北京与中国海军司令吴胜利进行面对面交流。上任之后，理查德森已经同吴胜利进行了多次对话。但下月的会晤将与南海仲裁案相重合。▲(伊 文) 
首页|军事新闻ï中国官媒曝光新型核潜艇照？或安装长剑10导弹ï2016-06-22 09:36:00ï【环球网军事6月22日报道 环球时报特约记者 林纳 环球时报记者 刘扬】一张据称是由《人民海军》报刊发的疑似093B型核动力攻击潜艇照片21日出现在中国互联网上，并迅速引发关注。从外形上看，该潜艇与之前公布的国产核潜艇有明显区别，表明其进行了多项改进。有分析认为，这次新型核潜艇外形曝光引发多方关注，一方面是因为中国海军对于核潜艇的信息历来较少公布，另一方面是因为多用途攻击型核潜艇是国之利器，意义重大。网络上曝光的图片显示，一艘与以往公开报道的任何一种核潜艇外形均不同的新型核潜艇正在码头装填鱼雷。有消息称，这是《人民海军》报近日刊登的一张图片，还有分析将公布该艇照片与最近的南海局势联系起来，认为是为了回应美国双航母编队最近在中国南海周边的活动。一名不愿透露姓名的中国军事专家21日对《环球时报》记者表示，《人民海军》报作为军种报纸，尽管内容经过严格审查并不涉密，但仍然是一种不公开对社会和国外发行的报纸。正常情况下，其内容不会出现在国内互联网上。因此，认为在《人民海军》报上公布核潜艇是向外秀肌肉，甚至与南海周边局势挂钩，显然是过度解读。专家认为，所谓093B这个型号，很有可能是网友的判断。这大概是中国互联网上第一次提到093B型核潜艇。此前，网络上出现的093改进型往往被称之为093G或者093G2，不过这不太符合中国海军对舰艇改进型的命名规则，西方有的媒体称上述改进型为093A，这相对而言比较符合中国海军的命名规则。但总体上西方媒体对这种潜艇关注度不高，报道不多。2015年，台湾的《全球防卫》杂志刊登了中国大陆一款新型核潜艇的卫星图片，当时该潜艇被认为是“093的第二代改良型”，并“可称为093G2”。其外部特征与此次公布的新型核潜艇照片颇为相似。而两者很有可能指的是一种型号。当时潜艇正处于船坞中，很可能是建造或维修中，而此次公布的照片则显示新型潜艇已经服役。西方认为中国的093型核潜艇系上世纪90年代建造，以此来看，其改进型服役也是顺理成章。这张照片中的核潜艇与之前公布的国产新型核潜艇的外部特征有明显不同。最明显的改进之处是指挥塔后面的突出部分，有分析认为，该部分很可能是用于容纳反舰、对陆打击导弹的垂直发射装置。目前外界推测该潜艇可装备“鹰击-18”超音速远程反舰导弹和“长剑-10”对地打击巡航导弹的潜射型号。西方分析人员认为，前者可以以3马赫速度攻击300公里以外的大型水面舰艇，而后者的最大射程将达到1500公里以上。第二点不同是艇体侧面有多处条状突出物，据判断突出物可能是采用了侧舷声呐阵列，这说明新型潜艇在声呐方面进行了改进，增加了声呐类型，提高了探测精度和距离。另外，艇身上的流水孔也大幅度减少，这种变化将有助于减少流体噪音。指挥塔与艇体前部结合处采用了与美国最新型的“弗吉尼亚”级核动力潜艇相似的过渡处理，更有利于减噪降阻。艇首鱼雷发射管布局与093型相同，共6个鱼雷管，鱼雷发射能力基本得到保留。由于鱼雷发射管集中于艇首前部，可能会挤占声呐空间。专家认为，总体来看，093B是一种既可以反潜作战，又能实施反舰和对地打击的多用途核潜艇。它将是更新型潜艇，也就是西方所说的095型潜艇服役前的过渡型号，基本性能应该高于“洛杉矶”级。专家认为，此次疑似新型核潜艇照片刚一曝光即引发多方关注，一个原因是中国海军历来很少公布核潜艇信息。中国大型水面舰艇几乎是每服役一艘，海军就报道一次，即便是最新的052D型。但核潜艇服役却很少公开，这无疑增加了外界的好奇心。实际上，核潜艇能够通过外形分析出来的性能恐怕要少于水面舰艇，因为前者的传感器和武器装备大多“深藏不露”。各界关注该新型核潜艇的另外一个因素在于核潜艇在大国海军中的重要地位。特别是性能先进的多用途核动力潜艇，既是反潜利器，又能对敌方地面目标实施精确战略打击，还对大型水面舰艇构成致命威胁。美国《国家利益》网站18日就刊文称，对于全面战争来说，潜行的全副武装的潜艇是到目前为止最强大的海军舰艇，是击沉那些更为显眼的海上力量(比如航空母舰)的最佳办法。该文称“中国显然更害怕美国的潜艇，而不是美国害怕中国的潜艇。”不过093B的出现，恐怕要改变一下美国人的认知了。 
首页|军事新闻ï翻山越岭突破极限 四川武警“魔鬼周”训练(组图)ï2016-06-22 09:31:00ï突破极限野战伪装连日来，常年驻守川西高原的武警四川总队二支队利用特殊的地理和气候环境，组织百余名特战官兵翻山越岭开展“魔鬼周”极限训练，全面锤炼部队复杂条件下综合作战能力。图片来源：武警四川总队二支队全程考评医疗保障翻山越岭
首页|军事新闻ï维和官兵绝技：装载机绑1根铁丝穿3只螺母挑进小罐ï2016-06-22 09:14:00ï2015年11月，在中国第十一批赴苏丹维和部队的授勋庆祝会上，工程机械操作手夏辉表演的节目“穿针引线”赢得外军阵阵喝彩。只见他熟练操作装载机将机臂上绑着的一根铁丝穿过三只直径不到1厘米的螺母。“咚、咚、咚”一阵清脆的声音后，铁丝串起的三只螺丝被挑进了一只直径为10厘米的罐子里。场面惊险刺激，场下观众凝神屏气，生怕一丝风吹草动影响到夏辉的操作。“Xia，你展现了中国军人的风采。”联非达团总司令保罗梅拉中将向夏辉竖起了大拇指。练就绝活绝非一朝一夕。“眼到、手到、心到、感觉到，方向感、平衡感、心态感、操作感合一，才能塑造出一名合格的装载机操作手。”夏辉淡淡地说。为了练好本领，夏辉和战友们整天泡在车场，从基本功练起，把装载机当作“兄弟”。一个月的强化训练让他基本摸清了这位钢铁“兄弟”的脾性。每次执行完任务，夏辉都会将装载机擦拭得干干净净，“老伙计有感情，它装载着维和军人的使命，也承载着中国军人担当！”陆路运输是联合国物资补充的主要途径，然而当地进入雨季以来，荒漠里的简易道路常因积水，使得车辆陷入泥潭。2015年6月，雨季刚至，夏辉所在的工程保障中队接受命令担负开辟新任务点艾尔富森的任务，中队50名骨干跟随车队荒漠行军护送工程机械装备运往目的地。任务点位于撒哈拉沙漠边缘，距离尼亚拉超级营地107公里。车辆装备经过捆绑加固后开始出发，越往西行，降水越多。驶出不多久，只见不远处的天空“推”来一堵厚重的黄色沙墙，狂风裹挟着沙尘铺天盖地席卷而来，车辆的观察口瞬间被沙尘堵得严严实实。不待擦拭，电闪雷鸣和暴雨一起到来，瞬间又将布满尘土的车辆冲刷得干干净净。暴雨后，积水全部渗入地下，沙地变得异常湿润柔软，原本看似坚硬的土地一脚踩下去就变成了泥坑。就在这样的路况下，夏辉和他带领的车队艰难前行。行驶到半途，整个车队骤然停了下来。原来，埃及保护部队引导的道路已被暴雨冲毁，变成了一片洪泽，车队被困在原地。道路周围反政府武装时常出没，拖一分钟，就增加一分钟的危险。为加速前行，带队指挥官孙士俭命令部队开路前进。一声令下，中国警卫中队配合埃及保护部队快速展开警戒，只见夏辉驾驶着装载机闪转腾挪，熟练施工，经过两个小时的紧张作业，一条长500米、宽2.5米的简易道路快速完工，联合国工作人员见状不住地称赞道：“Xia，You are NO.1！”(夏，你是最棒的！)艾尔富森小学是当地唯一的小学，校舍年久失修。校长找到指挥官孙士俭，希望中国维和部队能够帮助修缮学校校舍。接到命令后，为了尽快完成援建任务让孩子们早日复课，夏辉带领战友加班加点干，每天施工超过10个小时。两包饼干、一大瓶白开水就是他们的午餐。经过近一个月的紧张施工，修缮一新的小学校舍完工了。“感谢中国维和部队的援助！”施工结束的那一天，小学校长将夏辉和中国维和部队官兵的名字刻在了学校门前的石碑上。“如今回国已经半年，但仍会时常梦到那片土地和生活在那里的人们。如果有机会，我还会选择奔赴那里，用行动为和平贡献出自己的一份力量！”采访结束时，夏辉对笔者说道。(杨辉）
首页|军事新闻ï西藏边防营官兵超两成患关节炎风湿 抱被子追太阳ï2016-06-22 09:03:00ï旺东六连官兵正在运送物资。李晓彬摄5月中旬，笔者慕名前往西藏山南军分区旺东六连采访，一路上，某边防营教导员邹才福都在讲述连队与雾的故事。“快到了，快到了！”邹教导员指着不远处的营房说。“不是说雾很大么？”见笔者一脸疑惑，他连忙解释：今天难得晴朗，没赶上“好时候”。雾过留痕，虽没见雾的“身影”，却发现了它留下的痕迹。走进连队宿舍，一股霉味扑鼻而来，墙壁受潮成片脱落，被子摸起来湿漉漉的。因常年受雾侵袭，超过两成的官兵患有关节炎和风湿病，衣服晾晒五六天都干不了。官兵和雾作斗争，也是“蛮拼的”。2012年，上级配发了一台大型抽湿机，但这里每年有三百多天被浓雾笼罩，它也“hold”不住。连队还指定了“晒被员”，专门在太阳露脸间隙负责晒被褥，官兵抱着被子“追太阳”不算怪事。2013年，连队建起30平方米“阳光棚”，官兵晾晒衣服不再发愁，训练间隙也有了娱乐的好去处。可好景不长，2014年初，一场大风把“阳光棚”房顶刮起，时任指导员拉巴次仁一路紧追，眼睁睁地看它飘坠峡谷。拉巴次仁的这一“壮举”，把官兵们看呆了，而他却懊恼得不停用拳头砸地。拉巴次仁为这事儿气愤极了。那年通往连队的简易公路因暴雨导致10余处塌方，也是他和官兵一起肩扛背驮，把建材一点点运到旺东。大伙儿恨透了这里的恶劣天气，但对六连的感情却很深，铁心在此扎根。四级军士长杨军在浓雾中坚守了13年，是连队有名的“铁人”，哨所囤主副食，25公斤重的冻肉他要背两块，还一路小跑。今年3月，杨军感觉身体不适，拖到7月才下山看病，经过检查，慢性肾炎、颈椎病等病症把他吓了一跳，但住院没几天，他忍不住给连长贾国良打电话：“药到病除，我想尽快回连队！”连队训练场边有块大石头，官兵在上面刻着醒目的“家”字，每年退伍季，老兵都要为它描红，并深情抚摸。如今，六连官兵早已把“家”刻进心里。不久前，一块石头堵住了电站的进水管，正当大家一筹莫展时，战士尼玛降泽脱掉衣服，一头扎进冰冷的引水池，硬是把石头抠了出来。连队条件艰苦，可大家都不愿离开。因长期晒不着太阳，五班长张伟的头发掉了许多，团里安排他去条件较好的单位，他却委婉拒绝；机要参谋蔡鸽也曾多次有换单位的机会，可他同样没有“向后转”。就要离开六连，依然没见到漫天大雾，真希望这份“遗憾”继续下去，让官兵享受更多阳光。摸摸那块刻着“家”的石头，遥望山间一棵棵挺拔的松树，它们不正像浓雾中坚守的六连官兵吗？李国涛
首页|军事新闻ï西藏哨所养老鼠：会作揖翻跟头 帮官兵规避雪崩ï2016-06-22 09:05:00ï方汉绘西藏军区查果拉哨所有只“米老鼠”，它与官兵共同戍守雪山，结下不解之缘。此鼠名叫“米粒”，肥嘟嘟的身材很讨喜。有一年，列兵马威上哨后负责管理仓库，琢磨着这里是“无人区”，就放松了警惕。不料，一次检查，上级发现仓库储存的袋装大米有一些破洞，米粒散落一地。“敢在‘虎口’夺食，这贼真心作死！”雪山哨所条件艰苦，每一粒米都是官兵的“救命粮”，得之十分不易。马威立即制定抓捕计划，监控设备、抓捕工具双管齐下。一天傍晚，小马悄悄蹲守在仓库一角伺机展开伏击。天刚擦黑，一只巴掌大的贼鼠窜进屋内。小马左手持叉、右手拿网，一顿穷追猛捕；那小贼则左冲右避、见缝就钻，异常机敏。经过“噼里哐啷”一阵较劲，小马终于将其捕获。军事重地，偷取口粮，按理说该对贼鼠“杀无赦”。然而，面对官兵的“量刑定罪”，此鼠却不惊慌，反而耍起宝来，一会作个揖、一会翻个跟头，惹得大家捧腹大笑。“在高原生存真心不易，它偷米亦属无奈。”见它一副憨态可掬的模样，大伙儿的怒气瞬间消失无影，决定免其死罪。从此，官兵们把它养在笼子里，给它起名“米粒”。“米粒”对危险有着天生的警觉，曾经帮助官兵规避了一场险情。那次，“米粒”突然变得十分焦躁，在笼中反常地“吱吱”乱叫起来。中士仇锦彝ü它的这一举动，立即注意到驻扎地周围山崖峭壁上有微小沙石滑落的现象，判断山顶积雪松动……大家立即向高处转移，成功规避了一场雪崩。（特约记者 晏 良 特约通讯员 刘大辉）
首页|军事新闻ï南疆军区一兵站站长转业前夕病逝在岗位上(图)ï2016-06-22 09:00:00ï侍振江与家人。南疆军区叶城中心兵站提供 制图：胡亚军6月的南疆大地，天高云淡。南疆军区叶城中心兵站站长王永奇却无心欣赏眼前的这片蓝天。两个月过去了，他还是不能接受老站长侍振江就这样走了……3月29日，已被组织确定为转业对象的南疆军区叶城中心兵站原站长侍振江，因突发心肌梗塞，牺牲在岗位上。在他41年的人生韶华中，有23年的军旅生涯是在雪域高原度过的。怀着对边防的殷殷深情，他把青春奉献给高原，将热血挥洒在新藏线上，用生命书写了新时期边防军人的崇高品质和无悔担当。生而有诺必践，逝者有约难赴。“穿着军装，我属于祖国这个大‘家’；脱下军装，才属于咱们的小家。”这是侍振江生前常对妻子魏立珍说的一句话，这也是他向组织作出的庄严承诺。然而在无情的命运面前，他对战友和至亲作出的承诺，却再也无法兑现了。2013年4月，侍振江离开任职多年的南疆军区某汽车团，来到叶城中心兵站任站长。这是个好消息，却遭到几个战友的连番劝阻：“你在部队呆了二十几年，上高原几百趟，身体怎么扛得住！”舍寸心，见初衷。侍振江憨笑着说：“我姓‘侍’，再加一撇就是‘待’，这一撇就是基层官兵。完成上级赋予的保障任务，我有信心！”叶城中心兵站下辖8个兵站，全都分布在新藏线沿途，保障线全长1200余公里。上任第一天，侍振江立下军令状：“以甘当‘螺丝钉’的精神，干一行、爱一行、钻一行，倾心尽力完成每项任务。”三年来，他用实际行动践行这一承诺。2014年10月，侍振江在海拔最高的甜水海兵站召开座谈会，几名战士反映，每年春节兵站人少，营院里冷冷清清……侍振江当场表态：“明年春节，我到兵站跟大伙儿一起过年。”那年除夕，风雪交加，甜水海兵站官兵的心却暖融融的。侍振江如约而至，还带来了战士们家人录制的视频，让不少战士感动落泪。然而，官兵们却不知道，在600公里外的中心兵站家属院内，侍振江的妻女也在期盼着他回家，过一个团圆年。站长的好，官兵说不尽。“他心里装着官兵苦，从没想过自己难。”三十里营房兵站上士贾帅奎含泪告诉记者，“直到站长去世，我们才知道他早已递交了转业申请书，并被确定为转业对象。”侍振江牺牲那天，副站长汪金盾要给所属各兵站运送物资，侍振江专程从260公里外的喀什赶往中心兵站为车队送行。飞驰的汽车上，侍振江突然眉头紧锁，将头缓缓靠向椅背：“我感觉有点胸闷。”时间定格在11时11分，侍振江毫无征兆地陷入昏迷，再也没有睁开眼睛。两个小时后，汪副站长焦急地打来电话：“站长，车队就要出发了，你咋还不来？”接电话的助理员张毅失声痛哭：“站长走了，再也回不来了。”在叶城中心兵站工作3年，这是侍振江唯一一次失约。侍振江牺牲的噩耗，当天下午就传到解放军第18医院军医柳军的耳中，他痛心不已。2013年秋天，柳军诊断出侍振江患有高血压，2015年又诊断出他患有心脏病，便多次提醒他住院治疗，却被侍振江一再推辞，“直到今年3月，老侍还说一定尽快来住院……他走了，我十分懊悔，当初就该把他按在病床上。”翻阅侍振江的转业申请书，里面有这样一段话：“这几年我伤病不断，深感力不从心……”明知自己身体不适，可任务一来，他还是冲锋在前。2014年国庆节，他因劳累过度晕倒了，同事要替他去慰问兵站官兵，他却坚决不同意。在多玛兵站，他强忍痛楚与战士座谈完，扒了两口饭就躺下了。凌晨3点，住在隔壁房间的四级军士长靳军良听到他的呻吟声，关切地敲开门看望，“我没事，就是有点头疼，睡不着。”侍振江挥挥手说。今年春节前，侍振江最后一次上山。下山后他一头栽倒在招待所沙发上，管理员周祥锐见他脸色铁青，关切地说：“站长，我给你倒杯水去。”刚一转头，侍振江就睡着了，呼噜声响彻整个大厅。小周不忍心打扰他，便拿出一床被子盖在他身上：“站长太累了。”自己一身病痛，他总是“轻描淡写”；身边战友身体不好，他却当成“天大的事”。去年6月，到日土兵站任司务长才三天的下士刘华，突发高原脑水肿，生命垂危。正好带车队下山的侍振江得知这一情况后，立即将其送往三十里营房医疗站救治。600多公里的山路，他始终紧握刘华的双手不放，直到汽车顺利抵达医疗站，他才松了一口气。小刘得救了，他却一下子瘫倒在地。中心兵站干部郭晓磊不幸患上透明细胞型肾癌，一度想放弃治疗：“站长，我不治了，反正也治不好，就让我上山当个助理员吧！”侍振江却经常鼓励他：“你这身体还硬着呢，等调养好了再上山也不迟。”他一边为郭晓磊联系内地医院就诊，一边为郭晓磊的妻子协调办理停薪留职手续，让她专心照顾丈夫。任站长期间，侍振江先后推荐11名在山上工作的官兵到内地疗养，调整7名身体不适的官兵下山工作，投入9万余元对27名家庭困难、身体患病的官兵进行救济。然而，在这份组织给予关怀的名单中，始终没有出现过“侍振江”三个字。4月8日，侍振江的妻子魏立珍被推进了手术室，陪伴她的只有丈夫的姐姐侍海燕。侍海燕流着眼泪告诉记者：“立珍不容易，我们全家都亏欠她。”由于侍振江常年往返于新藏线上，他与妻子总是聚少离多。魏立珍早已习惯独自一人抚养女儿，支撑整个家庭。“每年女儿过生日，他只能打个电话；女儿学校组织活动，他从未参加过；结婚13年了，他从没陪我回过一次娘家……”细数心里的委屈，魏立珍泣不成声。去年，魏立珍被诊断出患有子宫肌瘤，需要手术治疗。她一直瞒着丈夫，想找个合适的机会跟他商量，可直到侍振江走了，她都没有说出口：“振江太辛苦了，我实在不忍心让他为我操心。”手术前一天，躺在病床上的魏立珍，捧着丈夫的遗像哽咽：“振江，你答应照顾我和女儿一生一世，还记得吗？现在我和女儿都需要你、想念你……”听到这番话，在场所有亲友都流泪了。住院的日子里，坚强的魏立珍坚决不让家人把自己的病情告诉女儿侍雨心：“雨心还小，不能让已经失去父亲的她再受一点打击。”那些日子，小雨心一直跟着年迈的奶奶生活。虽然只有12岁，但她清澈的双眸却透射出同龄人所没有的成熟。妈妈不在的日子里，她总是抢着帮奶奶做一些力所能及的家务。最让亲友放心不下的，是侍振江年迈的母亲。但老人深明大义：“我有一个好儿子，他为祖国尽忠，为边防事业奉献了一生，他是我们家的骄傲。”侍振江不知道家庭重要吗？当然不是。中心兵站组干办助理员王彦峰忘不了，那年暑假，妻子带着孩子来队探亲，可他却因公务繁忙经常加班。一天晚饭后，侍站长来到办公室，撵他回家看望妻女：“家人难得来队，赶紧回家陪陪她们！”去年7月，在组织的反复要求下，侍振江休了一次假。他和家人来到了伊犁草原，在新疆当兵多年，他还是第一次到北疆。结果没待几天，他就打电话要求回部队：“草原再美，没有咱高原美；草原再好，也没咱兵站的战友亲。”兵站官兵都知道，在他心中，新藏线才是这世间最美的风景。侍振江虽然走了，可是官兵们始终相信，老站长已经化作了喀喇昆仑的巍巍青山，成为新藏线上的一道风景。陈小菁总有一些身影，像星空一样永恒，任凭岁月沧桑，也无法暗淡荣光。在硝烟弥漫的战场，他们为正义与和平而战；在和平年代，他们以高尚与果敢挺起民族的脊梁。这些身影，常被冠以一个伟大的称呼：英雄。最近一段时间，关于英雄的话题广受关注。无论是不久前牺牲的维和战士申亮亮、排雷战士程俊辉，抑或是正在热播的电视纪录片《铁在烧》、影视剧《三八线》，从现实生活到艺术呈现，一个个光辉的形象和感人的故事，无一例外地诉说了一个道理：军人的世界不仅有“诗和远方的田野”，更需要有铁一般的担当，以及随时赴汤蹈火的勇气。一旦穿上这身军装，人生便注定要舍弃许多，比如享受与拥有；青春便注定被赋予更加厚重的底色，比如大义与担当。倒在军旅生涯最后一班岗的边防军人侍振江，正是这样一位可歌可泣的英雄。在他23年的军旅生涯中，200多次穿行于雪域高原，透支健康和生命，把温暖留给基层官兵；从被确定为转业对象，到猝然倒下的前一秒，他始终奋战在为兵站建设操劳奔波的路上。他既是扎根边防一线官兵的普通一员，也是拥护、支持和投身改革的典型代表，他的身体里流淌着一代代戍边人的忠诚基因，骨子里浸润着喀喇昆仑精神的意志品质。改革强军，我们讴歌英雄，时代呼唤英雄。面对撤降并改，能否静得下心？面对进退去留，是否稳得住神？在改革大考和利益调整面前，我们更应主动向无数英雄看齐：把岗位看得重一些，把名利看得轻一些；把工作看得重一些，把得失看得轻一些；遇到大事难事时，多一些担当，多一分奉献，以时不我待、只争朝夕的奋斗姿态履职尽责，交出一份无愧于当代共和国军人的合格答卷。
首页|军事新闻ï军队某国家重点实验室12个课题为何向地方开放ï2016-06-22 08:49:00ï本报讯 王薇、记者周远报道：6月中旬，记者走进军队某国家重点实验室会议室，看到一个别样的课题评审场景：地方科研人员汇报课题进度，军队专家实时提出意见建议。该实验室主任汪连栋介绍，今年初他们遴选出12个科研课题交给地方科研单位完成，各承研单位负责人近日从成都、沈阳等地赶来参加中期检查会。记者翻看资料发现，来自地方的12家科研单位，个个“来头不小”，不少课题的主要申请人是国内相关领域的知名专家。“复杂电磁环境下的试验设计研究”等12个课题，全部为军民两用的基础性研究，课题的研究内容、完成时限、目标效果等在合作协议里都有明确规定。“尽管这12家科研单位分布各地，但他们的科研人才和试验平台一直在为我们服务。”汪连栋说，实验室成立之初，科研任务繁重，人员数量较少，面对自身不擅长的军民两用课题难以发力，科研进度一度较慢。为加快科研创新速度，该实验室在上级指导下，设置专门交由地方科研院所完成的“开放课题”，走开了科技创新领域军民融合新路：每年8月组织科研人员提交“开放课题”指南，经内部实用性评估和保密审查后，在学术平台上公开发布，实验室择优选择相应的承研单位；“开放课题”必须经过开题评审、中期检查、终期验收3个环节，全程都有实验室人员联系指导，并给予一定的资金支持。浙江大学副教授陈惠芳告诉记者，尽管“开放课题”的科研资金不多，但他们更看重这个高水平的交流平台，十分珍惜这个直接为富国强军作贡献的机会。据悉，这12个“开放课题”进展顺利，全部通过中期检查。
首页|军事新闻ï军方“奇葩”工程师破解全军性难题 助增效18倍ï2016-06-22 08:48:00ï本报记者梁蓬飞特约记者张能华通讯员张振威郑柯（左）在机房检查服务器。张能华 摄“郑柯神了！”夏初，一条爆炸性新闻在长城脚下一座军营成为“热点”：中央军委联合参谋部某中心工程师郑柯将某天绘系统生产效率提升了18倍。消息传开，立即炸开了锅。郑柯被大家称为“柯神”！郑柯“神”在哪儿？“郑柯神就神在他破解了全军性难题。”中心主任徐振尧介绍，这个系统在我国我军还是一个新生事物，产品质量和生产效率不高的问题一直困扰着系统研发和使用单位，放眼世界，也鲜有国家能彻底解决。核心技术买不来。跨越之路在创新！时光回流到2013年6月，作为“核心人物”，郑柯加入军地联合攻关小组，一头闯进这一领域。经过3年奋战终于瓜熟蒂落，他和战友为我军战略武器、精确制导武器大显神威提供了有力支撑。“柯神”不是今天才叫响的。2008年6月，郑柯头顶着国内某名牌大学硕士学历的光环，作为测绘专业的特殊人才被位于天山脚下的某部“相中”。单位领导费尽周折，才把他从大学生集训队抢了过来。但让人没想到的是，面对领导为他精心铺设的一条成才之路，郑柯的表现却有点“神叨”：见到领导从不主动打招呼，生活上有些邋里邋遢，没事时蔫头耷脑，只有在说起科研时才两眼放光、精神焕发。鉴于此，单位领导挑选科研骨干与郑柯结对子，“小灶”没少开、心思没少费，可郑柯还是“不谙世事”，大家暗里称他“奇葩”。此地不留人，自有留人处。找不到“知音”的郑柯开始郁闷了，转业申请写了又撕、撕了又写。就在这个时候，命运之手向他抛来了“橄榄枝”：刚刚成立的某中心到处“挖人”，寻才寻到了边疆。“郑柯是人才，就看你们降不降得住……”2013年1月，该中心领导上门领人时，原单位领导有点不放心，特别交代：“大家伙儿私下都叫他‘奇葩’。”郑柯到底有多“奇葩”？刚到新单位不久，大家伙儿就领教了他的“不同凡响”：从天山脚下到长城脚下，碰上了这么一件大好事，报到这么长时间也不和领导道声谢。一次，和中心徐主任一同走到饭堂门口，不仅没有伸手帮“一号首长”掀开防风帘，面对战友善意的提醒还一脸茫然：“主任有手有脚，没必要嘛。”一时间，“郑柯轶事”成了同事茶余饭后的谈资。非常之人，成就非常之事。大家在调侃郑柯的个性之时，很快领教了他的独特本事：看书全是纯英文“原装货”，不用词典、不要翻译；协助装备研制部门搞研发，单枪匹马出色完成软件版本升级等重大任务。2014年5月底，郑柯膝盖旧伤复发，手术住院躺在病床上仍不忘盯着国际测绘技术前沿查资料、搞研究。一天忽生灵感，他不顾主治医生的劝阻赶回单位，连续加班一举找出了影响新产品质量提升的关键症结。该不该给他评中职？这年7月，郑柯又成了焦点。不评，理由很充足：他只发表过1篇论文，没有一项成果获军队科技进步奖，民主评议票数也不高，用这些条条框框一卡，于情于理应该往后排。评，依据只有一条：他为改进拳头产品质量作出了突出的贡献。评，还是不评？党委会上，大家很快达成了共识，要想人尽其才、才尽其用，就要扬其长、补其短，不能被条条框框捆住了手脚，最终决定将郑柯作为特殊人才破格晋升。就此进行公示时，中心政治部主任廖正武向全体科研人员作了专题说明。了解到党委领导爱才育才的一片苦心后，大家纷纷表示没有异议。观念“松绑”，人才生长。为对接郑柯“夜猫子”的作息习惯，业务室为他单列考核标准：变工天考核为效绩考核，不管过程，只看结果。为使郑柯心无旁骛搞科研，中心作出特殊安排，他买书买资料报销可以走“绿色通道”；他遇到难题求解，可以直接和院中心领导、专家对话。为了让郑柯拥有“更美的诗和远方”，中心精心设计，选调几名有潜质的新人跟班“学艺”，同时影响和帮助他完善自我，提升个人魅力。几招下来，郑柯越来越“牛”了，参加多项全国性重大测绘工程检查验收，挑出3类15项重要技术问题，为提高“国字头”产品质量找到了“病根”，协助军地专家开出了“药方”。如今，郑柯真成了一颗“明星”。观念一新，遍地“黄金”。郑柯的成长经历让中心党委尝到了甜头，他们积极创新方法机制，通过精细化、精准化培养模式给人才“松绑”，让一批有个性的科研人员放开手脚，茁壮成长、快乐成长。高级工程师胡振龙，老实忠厚，一大把年纪，见到领导还会腼腆害羞。中心充分发挥他的业务特长，遇有急难险重测绘保障任务都让他担纲负责。几年下来，胡振龙成长为全军测绘导航标兵，并带出一批技术骨干。助理工程师程家胜，生性耿直，说话办事是个“直肠子”。中心用其所长，将他放在指挥调度队队长的岗位上全面摔打磨炼。寒暑更迭、冬去春来，长城脚下的丁香花开了一茬又一茬，程家胜的收获增加了一项又一项：优秀共产党员、三等功、技术能手……人才兴，事业兴。这个中心组建刚6年，办公住宿条件滞后，却吸引了100多名博士硕士来这里白手起家、艰苦创业，建成我军不可或缺的一支“天眼”力量，真可谓“朝阳事业”和“朝阳人才群体”共生共长。柳 刚关于人才，昔日美军上将麦克阿瑟有句经典话语：“人才有用不好用，奴才好用没有用。”人才，乃强军兴军之本，再不好用的人才也要爱惜，再好用的奴才也不能用。有高山者必有深谷，有奇才者必有怪癖。大凡人才，不唯能力独具，往往性格也独特，或爱提意见，或喜发议论，甚至执拗。左宗棠3次参加会试都没考中进士，40岁入幕府恃才傲物，但入仕后屡屡建功，一举收复失地，成为民族英雄。正如人的十指有长有短，人才也难免有缺点、有短处，不可能是完人。用人可贵之处，在于用其所长、避其所短，不拘一格，不求全责备。强军事业，呼唤“伯乐”，让更多的“千里马”竞相奔腾，实现“聚天下英才而用之”。对有争议的人才、个性比较强的人才，部队各级领导应以宽阔的胸襟容人之“异”，以“伯乐之慧眼”用其所长。人才，以用为本，只要有利于提高部队战斗力，有利于军队信息化建设，就应大胆使用。
首页|军事新闻ï军报：曾有人认为吃喝风难刹 而今不照样风消云散ï2016-06-22 08:43:00ï本报评论员“五多”，一个久攻待克的顽症。它使基层精力分散，使官兵疲于应付。改革强军进入“新体制时间”，但“五多”问题依然反映强烈。如果说过去“五多”的存在严重影响机关的形象和威信，那么现在“五多”的滋生则可能影响官兵对改革的认同和信心。因为每一“多”都会造成对新体制优势的消解、对新体制功效的抑制。有人认为，改革后领导层级和部门有所增加，机关的“线”比以前多了，而基层的“针”还是那根“针”，减少“五多”有难度。这样的解释有自我开脱、无所作为之嫌。事实上，只要真正适应了新体制，真正建立了新机制，“五多”就可以大幅减少。但现在的问题是，在一些单位和部门，各层级的职能任务界面尚未完全切分开，建设、管理、运用等领域的关系尚未彻底搞清楚，重要业务工作的协调机制、工作流程尚需理顺畅。结果，该统筹的没有统好，该关闸的没有关上，该分流的没有分流，该合并的没有合并，这“多”那“多”自然就难以避免。如果说机制问题是客观原因，那么惯性问题就是主观原因。旧体制运行了那么多年，大家在旧体制下工作了那么多年，无论思维方式还是行为方式，无论工作方式还是指导方式，都形成了巨大惯性和路径依赖。一事当前，还是觉得过去的办法好用、管用，以前的思路省心、省事。比如，执行重大任务，不开会不请领导讲个话总觉得不够重视；落实决策指示，不发通知不派工作组总觉得心里不托底；抓好分管工作，不搞检查不进行评比总觉得难以调动积极性，等等。如果总是穿新鞋走老路，用新瓶装旧酒，“五多”怎么减少和克服？清除“五多”积弊，就必须从旧体制旧习惯旧做法中摆脱出来，找准角色定位，回归职能本位、战斗本位；从假大虚空和形式主义、官僚主义倾向中摆脱出来，治虚求实、除假立真、化繁为简、戒松从严，立起与改革大气候相适应的新作风好作风；从思维定势、固有模式、路径依赖中摆脱出来，实现从人治、文治、会治思维到法治思维，从粗放到精准，从经验到科学，从不计成本到注重效益的转变。曾有人认为，吃喝风难刹。而今不照样风消云散！纠治“五多”也是如此，只要我们抓住改革这个契机，下定决心、上下一心，持续发力、久久为功，就一定能啃下这块“硬骨头”，移开这座“王屋山”！
首页|军事新闻ï北部战区禁令第一条严禁公款喝酒 陪老首长吃工作餐ï2016-06-22 08:42:00ï本报记者黄超刘建伟特约记者李亮石榴站在改革强军的历史起点上，新组建的战区领导机构和所属部队靠什么开新局、谱新篇？“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”革命年代，人民军队唱响这首《三大纪律八项注意》，从此高歌猛进，凭着优良作风和钢铁意志这些“传家宝”，一路由小到大、由弱到强，成长为所向披靡、无坚不摧的雄师劲旅。时代变了，优良传统和过硬作风始终不能变。改革强军，既需要优良作风作保证，又要将作风建设推上新起点、新高度。5月初，记者来到最早唱响《三大纪律八项注意》歌曲的红军部队所在的北部战区，在满载历史风云的熟悉旋律中，近距离观察战区及所属部队怎样把作风建设“初始即严，一严到底”的标准要求落到实处。“战区成立以来，我抓工作有些过急过满，个别工作缺乏统筹，致使机关和基层‘五多’问题没有得到根本好转，甚至个别部门还出现了忙乱情况”“你对新体制新职能的角色转换还没有完全到位，个别时候存有凭老思路、老经验办事的现象”……很多人没想到，战区组建百日之际召开的首次党委民主生活会，思想交锋竟如此激烈。10多名党委常委，分属战区陆军、海军、空军和火箭军部队。一开始，个别人心存顾虑，感到班子成员不熟悉、一起工作时间太短，怕拉不下脸、批不起来。但正副书记带头反思战区运行以来作风建设存在的不足，既把稳了方向，又为班子成员作出表率。大家围绕“10个说清楚”，一条一条对着讲，不少人被批得脸红心跳直冒汗。“作风建设起跑决定后程，开局影响全局。”一名战区党委常委表示，改革为强军，作风是地基，地基越坚固，大厦才能越牢固。一严到底，必须从初始即严做起，从“最初一公里”抓起！战区组建伊始就出台了“8条禁令”，禁令第一条就是严禁公款喝酒。“8条禁令”出台不到一周时间，就迎来了考验――原沈阳军区一些退休老首长听说战区组建，相约一起回来看看。按理说，请这些德高望重，甚至是有知遇提携之恩的老首长坐坐，是人之常情。可战区领导碰头后一致感到：实干兴军，始自作风。只有从一开始就自上而下封严卡死各类违规违纪苗头倾向，才能为战区营造风清气正的良好政治生态。他们最终决定不宴请不喝酒，陪老首长吃工作餐。坐在机关食堂，吃着自助餐，老首长们连连感叹：“改革改出了新风尚，新体制就是不一样！”老首长们可能不知道，战区从筹划到组建，走进走出的机关干部有四五百人，没发生一起请吃吃请、违规饮酒的问题。思想是行动的先导。战区新体制运行伊始，万象更新，啥都得摸着石头过河。在这种情况下，战区及所属部队党委态度鲜明，要抓工作，先立新风；要抓基层，先强自身。战区组建第一天，每名机关干部都收到一张写明廉洁自律规定和党员干部禁令的卡片，作为干事创业的依据和“护身符”；战区陆军成立第4天，党委一班人带领机关成员组成9支工作组奔赴基层，先后发现7个方面28个作风方面的问题；每当研究敏感问题，战区党委都会认真征询军委纪委派驻组的意见，并自觉主动接受监督；战区个别部门沿用惯性思维，将一些跟主战贴得不紧的内容纳入起草的军事规章，战区党委对表主战标准，砍掉其中34项，使军事规章项项聚焦主战、条条指向打仗……第39集团军前身部队是新四军第3师。时至今日，这个集团军仍流传着这样一段故事。抗日战争时期，新四军第3师副师长张爱萍在一次全师会操时，因为与师长黄克诚讨论工作迟到了。会操完毕，他当众宣布：“张爱萍同志迟到4分钟，罚站10分钟。各单位自行带回，张爱萍原地罚站！”全场官兵起初闻之愕然，继而响起感动的掌声。那一刻，领导干部立身为旗的历史瞬间，凝聚成永不磨灭的光辉印记。80多年后，我军站在改革强军的历史关头，熟悉的一幕再次呈现。4月初，北部战区机关办公楼前公示了联合作战值班上岗培训考核5大榜单。榜单上，包括数名将军在内的全体机关干部5项课目成绩和名次一目了然。某局参谋胡春雷告诉记者，这次考核所有课目设置统一标准，笔试内容事先没有参考题，也未划定范围，拼的是军事素养和临机能力；3公里武装越野考核，几名正军职干部和普通机关干部同台比拼，没有半分“优待”条件。随后进行的战区陆军首长机关业务技能集训也是如此：战区陆军领导担任连长指导员、部门领导担任排长、机关处长当班长，集训全程连队化管理，很多师以上干部摸爬滚打，身上经常青一块紫一块……为啥这么严？战区副参谋长安卫平的回答异常凝重：“新体制为进一步改进作风提供了难得的契机，但平台再好、规定再严也需要人来落实。纠积弊改作风，必须突出‘关键少数’，引领‘最大多数’。”领导干部身上有千钧重担，身后有千军万马。可以说，领导干部作风怎么样，战区作风就什么样！根据战区担负的新职能、新使命，党委班子成立后，首先面临着分工问题。他们没有随意拍板，而是组织每名班子成员从跟班调研做起，一举打破“你管训练、我抓后勤”的旧框框，按照主战要求，根据作战区域方向确定分工方案，形成了人人管训练、抓训练、带头训练的局面，确保主战职能真正落地生根。改革强军，用好人才是关键。战区组建中，党委下决心拿出很多机关处长岗位给交流来的军兵种干部。某处处长岗位拟由一名刚晋升正团的军种干部担任，原沈阳军区一名任职多年的正团职干部只能担任副处长。见此情况，有人建议更改一下方案，可战区党委却坚持“五湖四海、任人唯贤”的原则标准不动摇。此举消除了一些交流干部的顾虑，他们同原沈阳军区的干部拧成一股绳，一起研究制定《联合作战值班规定》，确保联合作战值班高效运行；一起挖掘战区国防动员潜力，建立与地方有关部门协作机制；围绕正风肃纪出台禁令，管住酒、钱、房、车等敏感问题，使战区各项工作稳步推进……“真没想到，战区党委会为了我这名正营职干部多次操心尽力。”尽管已经调到南部战区陆军机关工作多日，但原沈阳军区政治部纪检部干事周建华至今仍感慨良多。改革开始不久，周建华就作为优秀人才被推荐到军委有关部门工作。可几个月后，由于种种原因，他最终没能留下，只能遗憾返回。此时，原军区政治部纪检部已经解散，战区干部交流工作也已基本结束。“自己职微言轻，战区各项工作千头万绪，怕是没人管这事了。”那段时间，进退两难的周建华越想心里越没底，甚至做好了转业的准备。他没想到，战区党委没有忘记任何一名干部。为了周建华岗位调整的事，战区主动跟军委有关部门沟通，并征求他本人意见，最终将他安排到南部战区陆军机关工作。报到当天，周建华满怀对组织的感恩之情。他说：“我是部队好作风的受益者，我一定继承发扬好作风，在新岗位上干好工作，回报组织的关爱。”作风就是凝聚力，作风就是战斗力，在这一刻彰显得无比清晰。战区政治工作部干部局局长张立刚告诉记者，作风建设是个“燕子垒窝”的过程，是由一件一件事情、一点一滴细节积累起来的。好作风会积少成多，好风气能集腋成裘。作风建设是大事难事，越是大事难事就越应该从小处小事抓起。战区及所属部队各级党委先后登台承诺，凡事从自身做起，从细节开始，带头落实“八项规定”。战区机关一名领导搬家，没动基层一兵一卒，全家“蚂蚁式”忙乎了好几天；战区陆军工作组下基层，全都自备洗漱用品、足额交纳伙食费、与基层官兵实行“五同”……战区成立后，要组建10多支专业保障队。很多干部积极报名，但其中抱着能到省会城市工作、便于晋级、能跟家人团聚等想法的也不乏其人。对此，战区党委态度坚决：挑选主战人才，必须严格标准。他们从战士到干部，全部对照“思想政治关、专业技术关、作风形象关、家庭矛盾关、身体健康关”等要求，逐一过筛子，严把“关系户”、不搞“瓜菜代”，最终卡掉了50多名不符标准的人员。3月底，第3批在韩志愿军烈士遗骸回国，是全国关注的大事。北部战区陆军有人建议，为稳妥起见，最好多派点人到部队指导工作。党委一班人在研究时感到，越是大事要事越要加强统筹，绝不能让“五多”问题反弹回潮。这次担负迎接任务的3个团队，此前曾两次迎接志愿军烈士遗骸回国，经验比较丰富，这时候派工作组去只能让基层更加忙乱。最终，战区陆军仅派出一名副处长带一名干事现场指导。执行任务的3个团队高标准完成任务，社会反响热烈。战区主战。一个“战”字，道出了战区的关键所在、价值所在。诸多作战单元、作战要素、作战力量要想实现真正融合，必须根治各种“中梗阻”。良方，除完善制度机制外，依旧离不开好作风。3月初，战区所属陆军、海军、空军和火箭军部队相关部门研究演训工作。对接年度战役训练和联合训练计划时发现，为突出“联合”要素，某部门在制定的演习计划里，每场都要求空军派战机协同。“每场演习都搞协同，是否有必要？”经过汇总统计，按现有计划，所属空军部队忙不过来，届时可能导致一些演练走过场，根本达不到练兵目的。战区党委当即对计划进行大幅修改。新方案里，虽然出动战机的演习比原计划减少了很多场，但演习方案却更贴近实战、更符合联合作战要求。作为作战筹划的主体参与者，不熟悉作战、不研究作战，那还谈何履行使命？战区及所属部队各级党委清醒认识到：这作风那作风，能打胜仗才是最过硬的作风。战区联合作战值班室内，一幅《战场联合作战值班表》，一本《联合作战值班手册》，是这场深刻作风变革的默默见证者。正在值班的某局参谋崔宝东告诉记者，以往，联合作战指挥体制尚未建立完善时，军兵种单位常为怎样值班才能“联”而争论不休。战区组建后，军兵种终于打破门户摒弃局部利益，实现了真正意义上的齐心合力。联合作战值班按新体制运行后，现在已经开始顺畅高效运行。战斗力标尺面前，作风建设成效一目了然。前不久，上级组织战区陆军某旅实弹射击考核，要求把所有的武器都打一遍。轮到某型火箭扫雷车时，个别人却面露难色：该型火箭扫雷车刚刚列装，各项性能还摸不太清，由于装备弹药量大，威力十足，实弹射击肯定会面临较大风险。打还是不打？考核组态度坚决：战场上要是打不赢，这个责任谁来担！武器装备迟早要走上战场，早发现问题就能早解决问题。如果训练标准和质量打折扣，那么战场上牺牲的就是官兵的宝贵生命。最终，该旅严格按标准全员额全装备进行了实弹考核，并针对考核暴露出的10多个问题展开攻关研究，使实战化能力迈上了一个新台阶。立起战斗力这个唯一的根本的标准，就立起了作风建设的鲜明导向。记者了解到，前不久，陆军某师已经组织纪委检查组走上训练一线。他们把训练计划、训练准备、组训形式等8项影响军事训练效益和容易发生违规违纪的问题，作为督导检查的重点，采取考评分离、多人评判、交叉监督等方法，对训练情况进行全过程督导、全时段监督。今年以来，该师先后严肃处理了10名对训风演风考风不实负主要责任的党员干部，起到了强烈警示效果，有效纯正了演训场上的风气。风雷动，旌旗奋。在这个改革强军的春天里，记者越发体会到“力由风起，风由人聚”的感召力量，越发感受到各部队“雄鹰换羽，奋楫中流”的决心意志。不管是在硝烟炮火的战争年代，还是在改革强军的征程中，好作风永远是我们凝聚兵心士气和提高战斗力的传家法宝。
首页|军事新闻ï党报批美在菲附近海域军演：搞霸权玩过火要付出代价ï2016-06-22 05:56:00ï华盛顿必须搞清楚，任何事情都是有底线的，一旦玩过了火就要付出代价美国两艘航空母舰近日在菲律宾附近海域搞了一场演习。美国海军作战部长约翰・理查德森6月20日在美国新安全中心年会上扬言，美国派出两艘航母在同一片海域演习的情况并不常见，这代表美国承诺维持该区域安全的信号，也是对有关国家的“威慑”。靠炫耀武力传递所谓维持安全的信号，进而摆出威慑对手的姿态，这种事美国干得实在是太多了。不管在别的什么地方是否得手过，美国针对中国玩这套把戏，实在是选错了对象。这种错判的背后，是华盛顿的焦躁与狂妄，也是其霸权本性的真实流露。美国航母演习以及军方高层人士的言论再次表明，这个国家非但不是区域安全的维护者，而恰恰是麻烦制造者。在南海问题上，美国扮演的是极具破坏性的角色。一段时间以来，美国煞有介事地渲染南海军事化危险，将破坏地区和平稳定的帽子扣到中国头上。而事实上，人们看到的是美国的航空母舰开过来了，美国的战略轰炸机飞过来了，美国导弹驱逐舰打着“航行自由”的旗号不断抵近中国岛礁，美国与盟国的军事演习接二连三……究竟是谁在推动南海军事化，究竟是谁试图将南海变成火药桶？美国是南海域外国家，从浩渺的太平洋一侧跑到另一侧炫耀武力，目的就是要在南海制造紧张局势，挑起事端破坏和平稳定，进而浑水摸鱼，极力维护其霸权。这种贼喊捉贼的勾当是对国际法的公然藐视，也是对他国安全利益的公然损害。美国曾在各种国际场合向中方保证，在南海有关领土问题上不持立场、不选边站队。但是，美国近来的一系列军事行动充分暴露了其上述表态的虚伪，同时也让人们看清，美国对中国领土和海洋权益的肆意挑衅才是南海紧张局势的根源所在。在南海问题上，中国维护国家主权和领土完整的意志坚如磐石。不是中国的，一分不要，该是中国的，寸土必保。对于这一点，任何人都不应心存侥幸和幻想。中国将继续严密监视有关海空情况，并视情采取适当和必要措施，防止发生危害中国领土主权和安全利益的情况。中国的意志和行动力意味着什么，美国应该十分清楚。中国不会让他国由着性子在事关南海和平稳定的大是大非问题上胡来。美国借军事行动维护霸权之举或许可以制造轰动一时的效应，但是美国必须搞清楚，任何事情都是有底线的，一旦玩过了火就要付出代价。到那时，美国所要应付的复杂局面恐怕就不会像搞一两场军事演习、放几句狠话那么轻松了。
首页|军事新闻ï以军对误杀巴勒斯坦少年一事展开调查ï2016-06-22 04:05:00ï新华社耶路撒冷6月21日电(记者范小林 杨志望)以色列国防军21日说，以军已对当天发生的误杀一名巴勒斯坦少年一事展开正式调查。以军21日早晨发表声明说，当天凌晨，443号高速公路上发生向过往车辆投掷石块和燃烧瓶事件，造成3名以色列人受轻伤。以军向袭击车辆的巴勒斯坦人开枪，打死一名巴勒斯坦少年，另有6名巴勒斯坦人被打伤。但以军当天下午再次发表声明说，初步调查显示，这名被打死的巴勒斯坦少年和其他受伤者并未参与投石袭击，是无辜的驾车路过者。以军已对涉及这一事件的士兵展开正式调查，重点调查以军士兵当时是否受到生命威胁并按照军规开枪。据以色列媒体报道，巴勒斯坦多名高层官员对这一事件表示愤怒。以巴和谈巴方首席谈判代表埃雷卡特说，以军对这名15岁少年的“行刑式杀害”，是以色列在一条“种族隔离”的路上对巴勒斯坦人的“残暴袭击”，并呼吁国际组织对此进行调查。443号高速公路从被以色列占领的约旦河西岸地区穿过，是连接特拉维夫和耶路撒冷的主要高速公路。去年9月中旬以来，以巴地区针对以色列人的袭击事件频发，目前袭击与暴力冲突已造成33名以色列人和3名外国人死亡，200多名巴勒斯坦人丧生。
首页|军事新闻ï台湾欲自造潜艇无人帮忙 媒体称各方不愿�浑水ï2016-06-22 01:56:00ï参考消息网6月22日报道 英媒称，台湾海军透露未来20多年将耗资4700亿元新台币(约合人民币959亿元――本网注)建造包括潜艇在内的新型军舰。如果台湾真的建造了潜艇，这距离台湾拥有第一艘潜艇已经大约50年。据英国广播公司网站6月21日报道，第二次世界大战之后，英国曾经计划将除役的潜艇低价转售给当时的国民政府，但是因故作罢。蒋介石到了台湾，财政困难，国际地位也如江河日下，但是这并没有让台湾海军停止寻求潜艇。二战期间，意大利海军曾经以微型潜艇布雷袭击停泊在埃及亚历山大港的英国军舰，以小击大重创英国皇家海军。台湾因此受到启发，在上世纪60年代向意大利购买了用于搭载蛙人、执行渗透突击任务的微型潜艇，在台湾组装并成立了“武昌艇队”，这就是台湾海军第一支潜艇部队。1973年，美国出售两艘1943年也就是二战期间建造的茄比级潜艇给台湾“供反潜训练使用”，但是名为“海狮”、“海豹”的两艘潜艇不但年纪大，据称交船的时候，鱼雷发射管也被美方封死。除了不出售较为新型的潜艇之外，美国也一直不出售潜艇使用的鱼雷，台湾只有迂回经由第三方取得其他国家制造的潜射鱼雷。报道称，1988年，台湾终于荷兰同意取得两艘“旗鱼级”潜艇，命名为“海龙”与“海虎”。随后虽然台湾仍积极争取取得潜艇和生产技术，但是碍于国际情势，一直徒劳无功。到了2001年，当时的美国总统布什宣布出售8艘常规动力、也就是柴油电力或是传统动力的潜艇。不过美国当时已经不再生产这类潜艇，而且美方开出被台湾形容是“天价”的重开生产线与设计图的价格。故而此案现在虽然偶有提及，但是台湾兴趣不大，美方也做不到，似乎也“不了了之”。报道称，最近这两年，台湾的4艘潜艇中来自荷兰的两艘已经算是高龄，来自美国的两艘更是年过70，是全世界仍在使用的潜艇中年纪最大、最古老的。而台湾争取潜艇的思维也有所转变，现在自己建造潜艇成了主流意见。前不久多家台湾厂商表态，称自己有能力提供潜艇所需的各种技术。报道称，虽然台湾本身就有不少人对自力建造潜艇有所疑虑，但在蔡英文表态支持之后，民间舆论似乎也略有转向。但也有专家指出，台湾仍然需要例如火控系统、雷达侦测系统之类技术的支援，而台湾也就面临了多年来一样的问题――没有国家愿意甘冒惹怒大陆的风险，出售潜艇或者技术给台湾。现在台湾海军正式的表态，起码确定未来台湾的潜艇是在台湾生产的“本土派”或者是自己组装的潜艇。经过了50多年，台湾的自建潜艇的梦能否成真？报道称，除了上述那些障碍，仍有台湾人对此持怀疑态度，能否说服这些人？看来蔡英文的面对的挑战并不小。
首页|军事新闻ï中国海警船连续7天巡航钓鱼岛 日媒：紧张正升级ï2016-06-21 16:10:00ï【环球网报道 记者 王欢】日本共同社6月21日报道称，经过日本海上保安厅巡逻船确认，21日当天，有3艘中国海警船在钓鱼岛附近毗连区内航行。这已是中国公务船连续7天在钓鱼岛附近巡航。报道认为，中国公务船在钓鱼岛附近海域航行已成常态。加之中国海军情报收集舰也在附近公海上反复航行，紧张局势正在升级。日本第11管区那霸海上保安总部称，3艘中国海警船分别为“海警2146”、“海警2401”和疑似装备机关炮的“海警31239”。日本巡逻船“警告”中方船只不要靠近12海里。中国海警船则回复称：“钓鱼岛自古以来是中国固有领土，其周围12海里是我国领土，请遵守我国法律。”
首页|军事新闻ï云南开展戍边基层部队饮用水消毒和检测技术培训ï2016-06-21 17:48:00ï德宏6月21日电 (崔汶 杨裕宝 张中强)军委后勤保障部卫生局组织云南边防部队饮用水质量调研时发现，边防部队旱季雨水量供应不足，雨季饮用水81.1%微生物超标。日前，云南省军区在驻德宏某部队召开“边防部队饮用水消毒和检测技术培训班”，进一步提高部队卫生机构饮用水消毒和监督检测技术水平，让边防官兵喝上放心水。培训班由云南省军区卫生处邀请军事医学科学院卫生学环境医学院研究所专家组织举办，研究员、实验师组织专题讲座授课和现地实验教学，省军区各边防部队卫生部门代表20人参加培训。在前期军委后勤保障部卫生局组织云南边防部队饮用水质量调研时，检测出受气候影响和地质特殊的原因，边防部队旱季雨水量供应不足，雨季水量丰富但带来大量泥沙、枯叶导致污染加重，检测159个水源，其中129个微生物超标，占总数的81.1%，包括地表水、地下水、自来水等各类水源均存在微生物超标的现象，长期饮用将直接影响到官兵身体健康。云南省军区卫生处处长陈冰源主持开班仪式，总结了云南边防部队饮用水和环境卫生工作情况，阐述了此次活动的重要意义。研究所江副所长动员时指出，面对越来越复杂的水质情况，需要进一步加强疾病预防控制机构饮用水卫生的监测能力，提高检测中水质检验数据的准确性和可靠性，为加强饮用水卫生监测工作，科学实施饮用水卫生监督管理，切实为广大基层官兵的饮用水卫生安全提供有力保障。培训班上，通过理论授课和实践检测、答疑考核相结合的方式，就常用饮水消毒技术及部队应用，生活饮用水现场理化和微生物制表快速检测方法，数字化检水检毒箱操作使用，水样的采集、保存及分析过程中的质量控制等内容学习实践，进一步提高部队卫生机构饮用水消毒和监督检测技术水平。此次培训还重点对《传染病防治法》和《生活饮用水卫生监督管理办法》进行了详细解读，并结合云南边防部队生活饮用水卫生监督检测工作中遇到的问题作了深刻的剖析，针对不同单位地理位置特点提出了规范性要求，各边防部队防疫骨干结合本单位实际提出疑问，单位之间互相交流经验做法。驻德宏某部队卫生队队长黄浩介绍说，军队饮用水安全保障工作关系官兵健康、事关战斗力底线。黄浩认为，此次培训应用性强，满足了云南边防部队供水管理人员对消毒和检测知识渴求，对提高边防部队饮用水卫生监测能力起到重要作用。“为防疫骨干在今后的日常工作中开展饮用水卫生监测质量控制工作提供了坚实有力的技术保障和支持，有力促进了边防部队水质净化消毒工作”黄浩说道。(完)
首页|军事新闻ï特战老兵用指甲抠石缝爬峭壁抓捕 背战友致筋腱断ï2016-06-21 15:46:00ï刘新、关晓虎、郑光傲砰！伴着一声清脆的枪响，武警８６６０部队６个直属单位的５７名特战队员像离弦之箭冲出起跑线。盛夏的西北高原，骄阳似火，１０公里武装越野这次魔鬼集训１１项考核的最后一个课目。生理极限让所有队员感到撕心裂肺，大家松开领口的拉链，向终点发起最后冲刺。一个衣领挂着两道粗杠军衔的老兵紧握步枪，一头栽过终点，成绩刚过合格线。老兵名叫秦彬，武警８６６０部队特勤连侦察班班长。再过一个月，他将满３６岁，比指导员还要大１０岁。这是他第１００次冲锋，也是入伍后在比武竞赛场上的历史最差成绩。赛后官兵们才知道，秦彬跨越横沟时扭伤了脚踝，但他还是咬牙坚持到了最后。“３６岁的老兵，所有课目第一个上。急难险重任务和生死考验，他总是第一个冲到前面！”官兵们言语中洋溢着钦佩之情。２０１５年２月，驻疆部队组织实兵演习。秦彬将一个在极寒天候接敌射击的课目细化为３个步骤、１２个动作要领，并对距离判断、时机掌握提出了参数调整建议，官兵的整体成绩比往年提高１０个百分点。在思考中提升技能，在思考中积累经验。秦彬认为，只要善于思考，训练和实战中的难题都能迎刃而解。楼房攀登是侦察兵要掌握的硬课目。“脚力向上、肘力向内、手力向下”……秦彬在借鉴别人的先进经验后，创新方式方法，如突遇敌情、人悬半空，如何一手固定身体，一手出枪射击。秦彬的脑子里永远都是敌情：“平时多一点探索，多攻克一个难题，战时就多一分胜算。”只要有空闲时间，秦彬就把自己的训练数据、经验教训、体会感悟记录下来，一个月分析总结一次，雷打不动。今年初，一套便于在执勤中应用的钢棍术训练法在部队广为流传。这是秦彬带着３名特战队员用了两年时间才完成的新课目。为让新课目贴合部队担负的任务，秦彬主动当上操配手，两年里不知摔了多少跟头、碰出多少伤疤。一次，部队在海拔2600多米的某山区煤矿执行抓捕任务。搜索10个小时后，一座陡峭的山壁突然挡住了特战队员的去路。斗志被点燃的队员们，圆满完成了那次抓捕任务。边疆服役１５年，秦彬所在连队主官换了６茬，没有一个不把他当块“宝”，都欣赏他“服从命令听指挥、冲锋亮剑不一般、崇尚荣誉不懈怠”，是提振兵心士气的一股正能量。秦彬总是强调一句话：“当个好班长，说难也不难，关键是要带头干。”训练场上，秦彬第一个做示范动作，没有一个战士敢打退堂鼓；队列训练，他站排头当标杆，全班训练一丝不苟……秦斌说，只有打铁自身硬，才能锤炼出更多的优秀士兵。２００３年，秦斌担任特勤连侦察班班长。当时正值单位扩编，很多战士都是从外单位新调入，素质参差不齐。他从强化训练抓起，锻造战士们的血性虎气：跳２米深的弹坑，必须闭水６０秒才能出来；每一次障碍训练，队员们几乎都会擦破皮、流点血……驾驶员、炊事班长、司务长、代理排长……这些年，秦彬如同一个万能螺丝钉，放到哪个岗位上都严丝合缝，先后带出６次３等功集体，５名训练尖子在上级组织的竞赛中打破纪录，２０余人立功嘉奖而他的荣誉证书，也能装满一大箱子――２次评为军事训练标兵、３次荣立三等功、５次被评优秀士兵，多次荣获武警部队优秀士官人才奖、武警部队“十大标兵士官”。
首页|军事新闻ï空军2016年度招飞定选全面展开 2800余考生参选ï2016-06-21 15:00:00ï、、报道：为适应空军转型建设需要，从源头上夯实战斗力成长基础，近年来，空军持续推进招飞改革，招飞质量不断提高。6月14日至7月1日，空军组织2016年度招飞定选检测工作。为方便考生参加检测，今年空军分别在北京、成都和长沙设立3个定选站，组织2800余名考生就近就便参检，其中北京站考生1700名，成都站考生540名，长沙站考生570名。少年军校2013级飞行苗子班考生，直接参加空军定选。记者了解到，今年按照确立合理化功能定位、构建标准化评价体系、打造专业化检测队伍、实施精准化择优录取的思路，研究制定空军招飞体格检查综合评定管理办法和心理选拔专家面试实施细则，划定了体格检查6个专业38项内容，以及心理选拔专家面试15项考查内容，规范组织方法、突出考查重点、细化评定标准、明确有关要求，形成一套便于操作、职责明确、系统完善的体检面试检测评价体系，进一步提高招飞选拔的规范化、科学性和准确度。定选录取期间，坚持招飞计划、标准条件、程序方法、检测结论、录取结果“五公开”，主动接受组织监督、舆论监督、社会监督。按照区域互换、南北对调、新老搭配的原则，从空军范围内择优遴选104名体检专家、61名心理选拔专家参加定选工作，检测工作全程监控录像，实行质量倒查和工作问责。成立廉洁招飞监督巡视组，公布举报电话，设立举报箱和电子邮箱，确保招飞定选工作公开透明、公平公正，确保招飞质量经得起历史和实践检验，为促进空军转型建设和深化改革提供坚强有力的人才支撑。考生参加检测 李国员 摄考生参加检测 李国员 摄
首页|军事新闻ï印媒炒作中国一架战机“侵入”印度领空107分钟ï2016-06-21 13:27:00ï【环球网报道 记者 余鹏飞】印度“ZeeNews”新闻网6月20日报道，近日一架中国战斗轰炸机“侵入”中印边界阿克赛钦地区印度领空。报道称，这架隶属于中国人民解放军空军部队的轰炸机在印度“领空”徘徊了近107分钟，随后返回中国领空。这已经不是中国战机第一次进入印度“领空”。此前中国军机多次进入印度“领空”向驻扎在中印“边境”的中国军人空投罐装食品，香烟和信件。报道还称，今年6月9日，一支中国军队“入侵”阿鲁纳恰尔邦(即我国藏南地区)导致双方出现一场小混战并引起紧张对立。据悉，这支250名中国军人组成的巡逻队“越境”进入印度这边650米，双方之间发生了小推搡。中国人在离开时送给了印度陆军官兵巧克力和礼物展示友好姿态，双方对立情绪得到稍许化解。中国外交部多次就中印边境问题表示，中方对中印边界东段争议区的立场是一贯和明确的。中国政府从不承认所谓的“阿鲁纳恰尔邦”。当前中印关系保持了良好的发展势头，双方正在通过特代会晤以友好协商的方式探讨解决两国边界问题。希望印方与中方相向而行，维护双边关系大局，不要采取使问题复杂化的举动，共同努力维护边境地区的和平与安宁，为边界谈判创造有利条件。
首页|军事新闻ï导弹专家坚守大山40年“无官一身轻” 战友当将军ï2016-06-21 13:21:00ï本报记者王卫东特约记者彭永熬潘庆新谭清泉为操作号手传授经验。段开尚 摄“我出生在湘北那块红色土地，从小听着共产党领导人民开辟敌后战场的故事长大，这让幼小的我懂得没有共产党就不可能有中国革命的胜利。我的父亲也是一名党员，他的言传身教，更让我对‘共产党员’这个身份产生了深深的向往。”在大山深处见到谭清泉时，他刚疗养归来。同时抵达的，还有一封成都军区善后办发来的感谢信。原来在疗养期间，谭清泉应邀为官兵作了多场党课辅导报告，场场反响热烈。入伍40年，入党39年，谭清泉的人生，早已与导弹事业融为一体。聆听他的入党初心与信念，令人肃然起敬。谭清泉说：“我出生在湘北那块红色土地，从小听着共产党领导人民开辟敌后战场的故事长大，这让幼小的我懂得没有共产党就不可能有中国革命的胜利。我的父亲也是一名党员，他的言传身教，更让我对‘共产党员’这个身份产生了深深的向往。”在他记忆里，父亲作为人民公社会计，对公家的钱一分一厘毫不含糊，经手的每笔账一清二楚。“一心为党，公私分明，认真负责！”这是幼小的谭清泉对共产党员最朴素的理解。1974年，谭清泉高中毕业后回到生产大队任团支部书记兼民兵营长，正值青春年华的他产生了强烈的信念：入党、参军！很快，他向大队党支部递交了第一份入党申请书。1976年，入伍参军的谭清泉以全优成绩结束新训，向连队党支部递交了第二份入党申请书，主动要求分配到最艰苦的连队。当年底，在火热的施工一线，谭清泉郑重递交了第三份入党申请书。1977年3月，谭清泉终于如愿以偿，光荣加入党组织。“入党宣誓仪式就在工地，简单却庄重，我一辈子忘不了！”谭清泉说。当兵40年，谭清泉有过多次离开大山的机会，但他每次都选择了坚守。当发射连长，他仅用两年时间便自学完导弹5大专业基础课程，成为当时基地少有的全能型干部。一位老领导打来电话，想把他作为优秀干部选调到原第二炮兵机关，可他婉言谢绝了：“入党申请书里写着‘我志愿在艰苦一线工作’，我不能违背诺言。”一路走来，从营长、装备部长、副旅长到总工程师、导弹专家，谭清泉信念不移，把自己的根牢牢扎进山沟。2007年，谭清泉作为导弹专家前往北京任某科研项目评委。一位老战友得知他如果进京就能与家人团聚，就征求他意见：“来北京科研单位如何？”第二天一早，他在归队列车上给战友发了条短信：“部队正处于转型关键期，这个时候我咋能撂挑子！”“年纪越大，贡献也越大；名声越响，名利却看得越淡；行政职务没有了，干劲却越来越足。”官兵心目中，谭清泉就是这么一位可敬的共产党员。57岁那年，他还被评为全军“爱军精武标兵”。2011年6月，正组织导弹测试的谭清泉病倒在阵地上，医院确诊为肺癌。面对病魔，谭清泉很快变得平静而坦然，他一边安慰家人，一边嘱托旅领导把他手头未完的工作处理好。接受了肺叶切除手术后，医生嘱咐他至少静养半年，可他仅休养了4个月，就急不可耐地到单位报到了。“心里急呀！”他知道，旅里担负的实战化建设试点任务即将展开，许多工作都是开创性的，不能有半点闪失。官兵劝他不要去现场了，可他事必躬亲。三级军士长黄军伟记得，那段日子，官兵既盼他来，又怕他来，他来了大家就觉得有主心骨，但又怕他身体吃不消。“对我来说，工作是最好的治疗。”尽管手术后走路稍快些就会感到呼吸不畅，但为宽慰家人和官兵，谭清泉经常这样说。不争花香，不羡树高。记者眼中的谭清泉，人如其名，正像山谷深处阵地旁那汪潺潺流向远方的清泉。
首页|军事新闻ï美海军增兵西太 专家：增加对中国海洋方向威胁ï2016-06-21 12:06:00ï人民网北京6月20日电 （记者 黄子娟）据美国媒体报道，美国官员透露，传统上部署在太平洋东岸的美国海军第三舰队，将增派舰只越过国际日期变更线，前往太平洋西岸同基地设在日本的美国第七舰队会合。军事专家杜文龙在接受央视《今日关注》采访时表示，美国两个舰队一个向东，一个向西，如果从太平洋和印度洋分别向中间压缩，中国显然是主要的封堵目标。据美国之音电台网站6月15日报道，美国海军第三舰队的两艘导弹驱逐舰已在今年4月部署到东亚。不过，美国官员没有透露第三舰队增派舰艇的具体类型、数量和时间。报道称，日本媒体6月14日援引美国太平洋舰队司令斯科特?斯威夫特的话说，第三舰队的行动与“地区不确定性和焦虑”有关。据悉，美国海军第三舰队基地设在加州圣迭戈的，传统上只在太平洋东岸地区活动。谈到美国此举的意图时，杜文龙表示，美国以前很少有这种跨区机动，现在第三和第七两支舰队联合作战说明要进行某种意义上的水域合并。如果太平洋以及印度洋地区出现这种合并趋势，第一，很有可能是“亚太战略”转成“印亚太战略”的重要基点。美国认为之前的“亚太战略”范围相对偏小，如果作战范畴能从其东海岸一直向印度洋地区延伸，控制的空间会进一步增大，封堵的效果、作战经验和能力也会进一步提高。特别是如果在这个区域建立起对中俄的优势，这样的战略转型就显得至关重要。第二，可以形成“东西对进”。从两个舰队的基本趋势看，一个向东，一个向西，如果从太平洋和印度洋分别向中间压缩，很显然，中国是主要的封堵目标。如果美国两大舰队的主力舰艇都实现“东西对进”，对我们海洋方向造成的威胁可能进一步增大，而且是史无前例。杜文龙认为，美国此举还可以形成所谓“两海一洋”联动，它不断将东海、南海问题炒热，如果再使太平洋升温，那么，在整个海洋方向上，对中国所造成的军事压力非常大，对整个的战略重点的布设是严重的牵制和干扰。
首页|军事新闻ï美双航母战斗群赴西太 专家：对中国无空中优势ï2016-06-21 12:04:00ï人民网北京6月21日电 （记者 黄子娟）据美军官方发布的声明称，6月18日，美国出动两个航母战斗群到距离南海不远的菲律宾海演习，自称意在展示美军“独一无二的”多航母战斗群近距离协同作战能力。军事专家尹卓在接受央视《今日亚洲》采访时表示，在南海地区，美国的双航母战斗群形不成空中优势，因为中国在南海地区的力量，不是一个双航母战斗群能解决的。“作为太平洋国家和太平洋领袖，维护印度洋及亚太地区的安全与繁荣，维护争端的和平解决、合法商业航行通畅，坚守通航自由原则是美国的国家利益，过去70多年，美国海军每天都在这片海域维持着持久且有利于地区稳定的存在。”17日，美国太平洋司令部发布的声明中说了这么多，就是要告诉外界，从18日开始，美国“斯坦尼斯”号和“里根”号两个尼米兹级航母战斗群要开进菲律宾海域进行协同演习，演习课目包括防空、海事侦察、海上补给，防御作战与远程打击等。声明还称，过去几年中，美国海军曾在西太平洋(包括东海、南海和菲律宾海)多次进行过双航母战斗群联合演习，比如2014年9月，“乔治?华盛顿”号和“卡尔文森”号航母战斗群曾在西太军演，2012年9月它们还曾在南海与东海齐头并进。2001年，美国“星座”号与“卡尔文森”号航母战斗群也曾共同游弋在南海。“里根”号航母战斗群司令亚历山大说，“美军舰机已经依据国际法在西太平洋航行和飞行了数十年，我们将继续这样做”。尹卓表示，美国一直在南海以及钓鱼岛方向加大对中国施加军事压力，此次派双航母战斗群进入南海就是明显的标志。因为单航母主要是威慑，而双航母则属作战编制，随时准备在南海和中国动武。美国想传达的信息是，在南海问题上，如果中国和其他国家之间发生武装冲突，他不会袖手旁观，而他干预的手段就是双航母战斗群。另外，美海军第三舰队也多次表达要将一些航母派到亚太地区，这逐步加大投入的过程，是美国对中国施加军事压力的主要手段。美国在遏制中国战略崛起上，已经没有任何经济手段，现在能够依靠并具有巨大优势的领域就在军事，尤其在海空力量上，企图让中国屈服，让南海以及钓鱼岛问题上进入美国的轨道，这是它的重要战略意图。那么，美军的双航母战斗群在南海对中国的威胁有多大呢？尹卓认为，在南海地区，美国的双航母战斗群形不成空中优势，因为中国在南海地区的力量，不是一个双航母战斗群能解决的。但是，在远海方向，比如南沙水域，双航母战斗群会形成巨大的威慑。因为它是机动部署，同时配备预警机、电子战飞机、舰载机连队等，不能小看其作战能力。如果发动规模不大的局部战争，对付中等国家，双航母战斗群基本能解决问题，但是对于大型国家，五六个航母战斗群才能解决问题，因此，美国是在对中国施压，但还不是作战态势。
首页|军事新闻ï四川应征入伍大学生体检往返期间每日补贴100元ï2016-06-21 13:05:00ï近日，四川省政府办公厅、省军区司令部发布《关于进一步完善征兵工作政策措施的通知》（下简称《通知》），通知完善了四川省征兵工作，特别是大学生征兵工作的相关政策措施。值得注意的是，《通知》明确对参军入伍的大学生，按照研究生毕业生6000元、在校生5000元，本科毕业生5000元、在校生4000元，专科毕业生4000元、在校生3000元的标准发放一次性奖励金，奖励金须在新兵入伍2个月内发放给新兵本人或其父母。在四川省外就读各级各类高校并返乡应征入伍的大学生，《通知》中表示，参照军队义务兵差旅费标准给予路费补助，按照往返途中时间和体检时间(原则上1天)累计天数，每人每天发放100元生活补贴；机关、团体、企事业单位职工(含合同制人员)参加征兵体检、政治考核，视为正常出勤。《通知》提出，国家组织的政法干警招录培养体制改革试点工作中，按要求单列计划定向招录退役大学生士兵；另外，藏区乡镇可设置一定数量职位面向退役士兵招考，同时事业单位公开招聘，要认真落实退役大学生士兵报考事业单位按有关规定享受政策性加分的政策。国有、国有控股和国有资本占主导地位企业在新招录职工时原则上拿出10%的工作岗位，在符合岗位所需条件的退役大学毕业生士兵(含退役后复学完成学业的大学生士兵，下同)中择优录取。此外，注重从退役大学毕业生士兵中选招专职人民武装干部。另一方面，《通知》还提出，全省普通高校和高中（含中专、职高、技校）要普遍设立“入伍学生荣誉墙”。同时，每年8月1日省、市（州）、县（市、区）宣传部门将根据规定，分层级公布上年度立功受奖的四川籍现役官兵事迹。
首页|军事新闻ï四川征兵大学生比例达33% 初中生比例压缩至10%ï2016-06-21 11:23:00ï全省征兵体检工作将在7月底前后全面开展，今（21）日上午，2016年四川省征兵工作业务培训举行。参加这次培训的，主要是各市（州）征兵办体检组长、政治考核组长、主检和心理检测医师、主管参谋和信息系统管理员等，期间将熟悉掌握《全国征兵体检信息化管理系统》和《征兵心里检测系统》的操作使用。今年的征兵体检中将全面推广《全国征兵体检信息化管理系统》，据介绍，该系统实现了“一切行为有标准、一切操作有记录、一切过程可监控、一切差错可溯源”。同时《征兵心理检测系统》也在今年上半年进行了升级完善。四川新闻网记者从现场了解到，今年是省军区转隶军委国防动员部管理的第一年，四川省征兵工作的目标是大学生征集比例达到33%，初中生比例压缩到10%以内，尽可能提高大学毕业生和本科生征集比重，综合质量进入全国各省的第一梯队。
首页|军事新闻ï解放军狙击手右眼扑进飞虫 眼肿像桃打出满堂彩ï2016-06-21 10:57:00ï第41集团军某团战士，中士军衔，荣立二等功、三等功各1次，获全军士官人才奖2次。 高振虎摄骄阳似火，地面烫得跟烙铁一样。知了的聒噪声更为某师狙击手集训考核现场平添了几分焦灼。枪声不断在近百名选手心中激起一波一波涟漪。“3号射手，50环。”听过报靶，中士牛振国脸上紧绷的线条顿时柔和了。牛振国是“夜老虎连”四班班长，在全团官兵眼里颇有几分传奇。每次集团军射击比武，他必名列前茅；3次参加原广州军区专业比武，3次拿第一；自荐参加全军后勤专业比武，他斩获两个单项第一；所带班17名战士都获得过师以上表彰。“我的家乡在泰山脚下，小时候，我最喜欢登泰山顶峰，不迈开双脚冲锋，怎能体会到‘会当凌绝顶、一览众山小’的豪情。”牛振国说话语速极快，像打冲锋。但牛人也有受挫的时候。那年，他从某兵种训练基地学习驾驶技术回到连队，第一次放单飞，驾驭战车从野外驻训地前往训练地域，迎面开来一辆拖拉机，他一紧张，竟将操作要领忘得一干二净，步战车像喝醉了酒的醉汉，左摇右摆走起了S型。开拖拉机的人吓得纵身跳进了旁边的水田，步战车一头撞向路边的大树。尽管没造成啥损失，但这次大跌眼镜让牛振国心里很愧疚，也激发了他的倔脾气：“人只要能吃苦，吃大苦，就一定会从苦中品出甜。”白天，驻训地酷热难耐，战车舱内温度高达四五十摄氏度，每次从舱内出来，他都跟从水里出来一样。晚上，他在帐篷外嘴里咬着手电，一手挥衣轰赶成群的蚊虫，一手托着专业书籍钻研。实装训练一天，别人累得渴望早些回营地，他却磨着指挥员要求多训几圈。半年后，上等兵牛振国竟然拿到了步战车驾驶员特级证。原广州军区组织单装终端比武，牛振国驾驭近7米长的步战车，以每小时60公里的时速驰骋，停车误差不超10厘米，带全班勇夺比武第一名。2012年，团里组队参加全军野营装备操作维修比武，按理说，这是后勤专业比武，与步兵连队八竿子打不着，牛振国却一路比拼，走进了赛场。比武中的“配件识别”课目，要以最短的时间，从300多种野营装备器材中寻出规定的60种。这些器材，有的名称之间只差一个字母或是一个数字，稍不留神，就会相互混淆。备赛训练极度枯燥，为了熟记各型器材装备名称，牛振国白天训练完成其他课目，晚上带个睡袋来到工具间，开着灯看一遍，关了灯摸一遍，一坚持就是3个月。比武当天，牛振国一马当先，获得此项比武第一名，荣立二等功。短短8年，牛振国凭着一次次不懈冲锋，使自己的军旅人生有了许多耀眼的色彩。手枪、步枪、轻机枪、火箭筒……连队所有轻武器，他样样精通；装甲步兵驾驶、通信、射击三大专业，他皆是特级。与牛振国碰面那天，他刚参加完今年的提干考试返回连队。脸如刀削，一身精干的腱子肉。一看就是个敢打能胜的“刀尖子”兵。牛振国答应过妻子，干满中士就退伍，因各项素质突出，今年团里推荐他为提干对象。没想到“好消息”却遭到妻子的坚决反对。见平时敢打能拼的牛振国一脸无奈，团里把他的妻子王彤彤接到了部队，将牛振国的奖章证书摆了一桌子，向她细数一枚枚奖章背后的故事。这枚奖章是牛振国参加师里组织的应用射击比武获得的，这个比武要求选手在运动中分别用5种不同射击姿势，对随机出现的显隐目标进行射击。技术难度大，选手精力要高度集中，稍不留神，射击目标就消失了。那天不巧，牛振国刚进赛场，一只飞虫突然扑进了他的右眼。一丝灰尘掉进眼里人都受不了，何况一只活虫子。牛振国忍着疼痛，以超人的毅力完成了比赛，打了个满堂彩。下赛场时，眼睛肿得像桃子，连颁奖仪式都没参加就被送到了卫生队……听完第一个故事，王彤彤就掉泪了……（王雁翔李岸伟）牛振国一个优秀的军人，要天天琢磨打仗的事，心中有对手，这样训练场上就有使不完的劲。他还应该是十八般武艺，样样精通。这样的战士上了战场，不论放到哪个战位，都是一个能打仗的精兵。
首页|军事新闻ï海岛神炮手被首长赞：神了！你们的炮弹有眼睛ï2016-06-21 10:51:00ï驻汕头某海防团战士，四级军士长军衔，荣立三等功2次。林泽清摄黝黑的皮肤，精瘦的身材，让他看上去与“神炮手”3个字大相径庭。他叫李博，不仅仅是“神炮手”，还是“神炮手教练员”。他当兵14年，炮长当了13年，炮兵班长干了12年。12年来，他带领的炮兵班，弹无虚发。有一年，李博率班接收上级首长考核。“首长，你点哪个目标，我们就打哪个；要哪几个战士打，随你点；你要求用哪种姿势打，都行。”李博说。时任连长黄国红听到这话，心里直打鼓，生怕李博大话说过了头，考场上出洋相。首长点了约400米外小岛上的独立枯树，要战士罗景洪和王明用高射姿势射击，只听两声巨响，枯树倒下。首长又要求另外两名新战士用低姿肩扛姿势，对约300米外礁石进行射击，又是炮响弹中，礁石开花。首长赞不绝口：“神了，你们的炮弹有眼睛啊！”其实，哪里是炮弹长眼睛，是李博的心无时无刻都没有离开那一门门炮。列兵白宇刚学操炮时，人送外号“老偏”，因为他老是打不准。白宇急，李博更急。那段时间，他一直在留意观察这个新兵的操炮动作，“动作也没问题，怎么就打不准呢？”后来，李博发现，操炮中，白宇的头习惯性地向左偏。一天，李博把白宇带到营区后山，指着一棵树，要他先正着看，再偏着看，比较出两次的位置变化，又结合瞄准镜讲解。几次练习后，白宇的操炮水平突飞猛进。“颈要直，眼要平；轻接眼，慢呼吸；一瞄好，勿迟疑。”这是李博总结的瞄准口诀，班里每个人都会背。训练场上，李博在组织训练。战士们有的练瞄准，有的练目测距离，有的练投弹。半个小时后，一声哨响，交叉调整练习。战士们称之为“调节管理法”。谈起这样练的好处，班里的战士介绍说：“七八人一门炮，一起练时很多人窝工，一天下来平均每人训练时间才1小时。现在这样，一天练8小时，人和武器都不闲着，我们不加班，可有效训练时间却比加班加点的还多。”那年，连队承担上级精准训练试点任务，李博主动挑起重任，在近4个月时间里，白天研究指挥训练组织程序，摸索精准训练方法路子；夜晚加班总结记录提高计算精度与速度的专业技巧。他归纳了多年训练心得，与战友研制了倾斜气泡精确调整器和座钣设置检查器等器材，一举提高了操作速度和射击精度。最终，连队圆满完成了试点任务。如今，已经34岁的李博，练起兵来还是那么有劲，他常讲：“班长是军中之母，只要我还在部队，就多带些‘神炮手’出来。”（李开强郭超）李 博俗话说，根深方能叶茂。上岛14年，我能从一名对装备两眼一抹黑的“门外汉”，成长为“金牌教练员”，我坚信，只要自己干劲不松，热情不减，就一定能带出更多“神炮手”。
首页|军事新闻ï直角转弯阻火箭军几十吨导弹车 官兵发明助过关ï2016-06-21 10:59:00ï夏建陆火箭军某旅战士，一级军士长军衔，荣立二等功2次，三等功2次。 彭伟摄夜色渐浓，隐秘在南国腹地大山深处的导弹阵地显得十分沉寂。微光条件下一场充满硝烟味的实战化演练在火箭军某旅悄然打响，导弹车沿着曲折的山路向预定目标疾驰。一个近乎90度的直角转弯挡住了“巨无霸”去路，导弹车进退两难，一套被命名为“公路运输车移位器”的工装唱起了主角。借助这套工装4名战士很快将几十吨重的导弹车轮胎调整到合适角度，顺利通过弯道。这套移位器的设计者叫夏建陆，他是该旅发射三营一级军士长。1989年初春，夏建陆从豫西大山参军入伍，在南国密林一干就是28年，从一名只有初中文化的普通战士成长为拥有21项科研革新成果的战士“创客”。20多年前的一次装备巡修，是夏建陆“创客”之路的起点。当时，巡修组发现导弹阵地某装备液压油箱管路漏油严重，由于漏油位置空间狭小，普通扳手无法施展，全部拆卸油管工作量大不说，重装时还存在密封不严导致更严重漏油事故的风险，巡修组建议采取托盘接漏油的保底手段。为什么不能设计一个专用工具，解决油管紧固问题？爱琢磨的夏建陆不想这样将就。连续几天，他一有空就盯着那个油箱琢磨，始终不得要领。一天吃完晚饭他随手拿起指甲剪剪指甲，突然灵感冒了出来：这和剪指甲不是一个道理吗？运用杠杆原理设计一个专用扳手就可以解决问题了。“灵感一来，挡都挡不住。”回忆起当时的情景，他还十分兴奋。他连夜设计图纸、天刚亮就起床加工，特制扳手很快制作成功：通过将一个锯短的扳手固定在导齿上，将齿条伸进狭窄管路带动扳手运动，顺利实现对管路紧固，漏油难题迎刃而解。作为一个普通战士，他的“创客”之路自然十分艰难。刚开始接触专业时，面对电路、液路、气路、光路等晦涩的专业知识，他就像一个走进大观园里的孩子，听课和听“天书”差不多。他把自己关进教室，从最基础的知识学起，连续攻克8本专业教材，写下数十万字的笔记。这为他搞创新打下坚实的基础。2015年，他所在旅进行阵地实战化整治，消防系统成为影响整治进度的一个瓶颈。由于阵地建设于上个世纪，当时的设计理念、建造工艺已不能满足当前实战化建设需要，一些管路阀门失效，全部更换需要数十万元经费。他主动承担起消防系统改造任务。他和几个徒弟一起钻进阵地查管路、析原理，将上千条管路、数百个仪器阀门摸得烂熟，绘制出详细的阵地消防系统图纸。在此基础上进行二次设计，对不适应作战要求的部分进行升级改造。经过4个多月的连续攻关，消防系统试水一次成功。很少看电视的夏建陆对《我爱发明》栏目却情有独钟，几乎每期必看。那些普通人的发明成果让他十分激动，也给他启迪：“创新无关学历和经历，只要处处留心，就一定能获得成功。”一次实弹发射，夏建陆发现某特种介质加注时，由于号手穿着密不透风的防护服，加之压力泵噪音大，指挥员和号手传递指令容易出现听不清、误传的现象。他通过数次试验，开发了专用通讯线路，指挥员只需接通相应开关就能将相应指令传达给号手，一举解决这个问题。入伍28年来，夏建陆先后有阵地消防系统、导弹公路运输车移位器、工作平台电路控制系统等多项科研成果列装部队，多次获得基地“三小”创新成果奖。（高明俊彭伟）夏建陆武器是战士的第二生命，也是我们最熟悉的战友。装备有什么问题，战士心中最清楚。只要时刻带着一双善于发现的眼睛去观察，不断探索，创新的灵感就会迸发，创新成果也会不断涌现，未来战场也就多一分胜算。
首页|军事新闻ï三栖作战！解放军攻克伞兵战车水上射击难题ï2016-06-21 10:36:00ï本报讯 潘乐、特约记者蒋龙报道：6月16日，空降兵某机械化团一场实兵战术演练在大别山腹地展开，一辆辆伞兵战车在水面破浪前行，随着“轰”的一声巨响，首发炮弹精准命中目标。据该团团长龚伟强介绍，空降作战不同于常规作战，部队往往深入敌后，战场环境和地形复杂多变，这就要求伞兵战车具备各种地形条件下的作战能力。伞兵战车配发该团以来，已先后在丘陵、草原、高原、戈壁等复杂地形中进行空降作战演练，积累了宝贵作战数据和经验，但战车水上行驶、射击一直是部队训练短板。为此，团党委决心瞄准水上射击这一难题攻关，让伞兵战车水上能渡、能抢滩登陆，真正具备“三栖”作战能力。今年初，该团邀请院校专家、厂家技术人员和友邻单位教员联合攻关，就入水准备、密封检查、水上驾驶等训练内容进行集中授课，总结规范伞兵战车下水、水上起车停车、完成射击准备等阶段20余个动作，逐步突破战车入水、水上浮渡等技术瓶颈，培养出一批熟练掌握战车浮渡技巧的驾驶员。同时，针对伞兵战车重量轻动力小、随波浮动幅度大导致瞄准困难的问题，他们在模拟训练器上练习水上瞄准，利用一起一伏间隙快速瞄准、迅速击发，锤炼战车水上射击“百步穿杨”硬功。“河对岸发现‘敌’步战车正向我机动！”“迅速锁定目标，实施歼灭射击！”一声令下，各车驾驶员迅即水上停车，射手精确测算诸元、冷静操炮瞄准，一发发炮弹随即呼啸而出……记者在现场看到，从指挥员下达射击口令到目标被摧毁，全程就在短短一瞬。
首页|军事新闻ï“刀锋”班长攻关新型步战车训练 3个月形成战力ï2016-06-21 10:49:00ï第31集团军某团“青年战斗模范班”班长，下士军衔，荣立三等功1次。 陈 拓摄战斗正处胶着状态，“敌”凭借密集的炮火压制和层层布障，我久攻不下。“让我来突破敌封火线！”只见班长陈立一马当先，带领尖刀班前出破障。低姿匍匐、曲身跃进……仅用35分钟，尖刀班就撕开3道口子，成功抵近“敌”防御最前沿，为后续部队开辟了通路。演训结束，满身泥土的陈立灿然一笑，“既然是‘青年战斗模范班’的兵，就要迎难而上，勇当刀锋。”虽然军衔只是下士，但他是有着光荣传承的“青年战斗模范班”第56任班长、战友心中的“兵王”。既为八班人，当有八班魂。1948年7月，解放战争兖州战役打响，八班率先攻入兖州城内，奋死守住突破口，为后续部队进城创造了条件。由于全班13名战士平均年龄不到18岁，战后，八班被授予“青年战斗模范班”荣誉称号。去年，荣誉的接力棒交到班长陈立手中。如何传承八班荣誉、续写八班辉煌？陈立暗下决心：要将“青年战斗模范班”铸成一把令敌胆寒的尖刀利刃。尖刀要快，刀刃先锋。刚一上任，陈立就接到参加师尖子比武的任务。为了提高成绩，他给自己定下了一个计划：在比武之前的100天，完成800公里的武装越野跑。连队驻扎在横山脚下，有一条陡峭的山路通往山顶，一个来回刚好8公里。这条一米宽的小路成了陈立武装越野跑的必经之路。每天早上，当连队官兵还在熟睡中的时候，他已奔向山顶。“他认准的事儿，没有路也能杀出一条血路！”连长王达滨说，练投弹，他拉橡皮筋、投模拟弹，练得手臂发软；练射击，他枪管吊沙袋，据枪1小时不动……这一年，陈立勇夺师尖子比武桂冠。强将手下无弱兵。在陈立的带领下，全班五公里跑平均成绩19分40秒、400米渡海登岛障碍2分51秒、所有射击科目全部良好以上。当班长两年，他带出10名训练尖子、5名教学骨干，3名战士提干、2人荣立三等功。去年，某新型步战车列装连队，由于信息化程度高，对官兵来说是一个不小的挑战。陈立主动请缨，带领八班担负新装备训练攻关任务。他和全连技术骨干一道，采取分组施训、分步细训、分解精训的方法，对新装备的操作使用、战法训法运用等进行研练，做到“时间训满、内容训够、人员训实、技能训精”。不到1个月时间，他们攻克了电台通联不畅、履带脱轨等10余个技术难题，总结出循环训练、过关升级训练、饱和训练等训练方法，并在全团推广。最终，新装备列装仅3个月便接受了实弹战术演习检验，形成战斗力。今年初，兄弟连队一辆步战车火控系统突然出现故障，用了3发弹校正仍未上靶。“让陈立校正！”接到营长刘家亮命令，陈立火速就位。观察仪表、检查火炮系统、校正瞄准镜……1发炮弹呼啸而出，便命中靶标，校正成功。陈 立“我们可以没有一套完整的迷彩服，但决不能没有一身过硬的军事本领。”我至今记得第一次大声诵读班魂时内心涌起的无限豪情。战斗是战士最美的姿态，身为“青年战斗模范班”班长，我就是要带领全班战士苦练战斗本领，把他们都锻造成尖刀利刃。
首页|军事新闻ï解放军二代机冒巨大风险实现“不可能完成”战术ï2016-06-21 10:33:00ï出航，中国海军编队的脚步越走越远。初夏时节，南海舰队远海训练编队赴西太平洋练兵备战，全程运用北斗导航系统进行导航、定位。同一时刻，海军第23批护航编队在亚丁湾海域组织演练，研究运用北斗导航系统进行指挥、通联……聚焦相距万里的两场演训，你也许不会想到――2015年3月30日，我国自主创新的新一代北斗导航卫星发射升空，标志着北斗导航系统由区域运行向全球拓展。仅仅1年后的今天，“北斗”家族新星闪耀，成为我军“走出去”的有力支撑。细细品味，所有这些场景传递着同样一个信息：党的十八大以来，在习主席的亲自部署和推动下，全军部队更加注重创新驱动。行进在改革强军的新征程，该如何更好地实现创新驱动发展，抢占未来军事竞争战略制高点？近日，记者走进三军部队和科研院所，采访调研他们的创新实践与思考。“创新能力是一支军队的核心竞争力。”回顾战斗力建设中走过的一段“V”字型发展历程，空军航空兵某师官兵对习主席的这一论断感慨颇深。几年前，该师参加空军组织的“金头盔”比武考核，却在首轮以大比分惨遭淘汰。这一结果，在该师官兵心中产生了强烈的冲击。失利，是他们不够努力吗？显然不是。该师的训练强度之大全军闻名，特技飞行、极限训练在这里如同家常便饭，飞行中大载荷机动，让不少人大腿上血点密布。昨天的辛劳，为何没有换回今天的功劳？深刻反思中，官兵们慢慢悟出败因：从表面上看，是大家对电子对抗不够重视，忽视了信息作战的应用；而从根子上看，是部队战斗力建设的思维观念落后，仍然固守过时的作战理念、作战方式所致――指挥员嘴里喊的是打赢未来战争，而带领部队准备的却是“过时的战争”，抓战斗力建设沿用老方法、老套路。飞行员不敢创新、不会创新，训练满足于高难度、大过载，战法、训法变化不大、招数不多。走出败仗的阴影，该师党委更加坚定地认识到，必须走创新驱动发展的路子。可他们在调研中发现，不少官兵认为创新是上级的事、科研院所的事，与普通官兵关系不大；还有不少人认为，练兵打仗主要靠练，少玩虚的。“对创新的理解不应简单化，它不仅仅是科研创新、技术革新，更重要的是一种发展理念、思维模式。”对此，该师广泛开展“建设创新型部队、争当创新型军人”活动，强化信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜的新观念，以创新驱动实现部队的转型发展。牵住了创新的“牛鼻子”，该师战斗力建设随之水涨船高，很快便在“战场”重展雄风――在新一届“金头盔”比武考核中，他们将7顶“金头盔”中的4个收入囊中，而5个获评的“空战优胜单位”，该师3个参赛团全部在列。不懂创新，如何读懂战争？随着国防和军队改革向纵深推进，这种共识正在全军部队逐渐成形：创新是军人必备的能力素质，是解放和发展战斗力的“刚需”。这“刚需”，来源于抢占未来战争制胜先机的迫切需要。“过去我们有句话常挂在嘴边，不改革是死路一条；现在可以这么说，不创新、创新慢了也是死路一条。”国防大学兵棋教研室司光亚总工程师谈到，军事领域是竞争和对抗最为激烈的领域，也是最具创新活力、最需创新精神的领域，谁思想保守、固步自封，谁就会错失宝贵机遇，陷于战略被动。创新决定生死，他给我们讲了一个例子：2012年1月，柯达申请破产保护。这家拥有131年历史，曾占据全球胶卷市场的2/3，看似不可战胜的庞然大物，在创新的“抢滩战”中滞后于对手，最终消失在历史的烟云之中。访三军、话改革、谋发展，不少官兵向记者表示，制约我军建设发展和战斗力提升的突出矛盾是创新能力不足，我军建设中一些老大难问题久攻不克，一个重要原因也是创新能力不足。这“刚需”，来源于深化国防和军队改革的迫切需要。“三新”大讨论中，南部战区某集团军政委陈杰一针见血地指出，有的官兵思想上抱残守缺，拒绝学习和了解现代战争所必需的新思想、新知识、新科技，这怎么能适应改革，怎么能适应未来战争？我们在采访调研中感到，一些官兵脑袋里装着的是过时的思维观念、固有模式，对传统的建设理念形成了路径依赖，结果在新体制下工作不得要领，虽然下气力不小，成效却不大。“改革是今后的工作主线，也是创新的最佳平台。”北部战区一位领导坦言，新形势、新体制下面临的挑战依然很多，弥补军事斗争准备的短板、突破武器装备发展的瓶颈、政治工作的创新、军民融合的深入、利益藩篱的打破……要解决好这些问题，就必须拿出新思路、新办法。今年4月，军委一个调研组走进国防科技大学，组织一批专家教授进行座谈。座谈中，这些潜心研究天河、北斗、激光等高精尖国防科技的科学家，围绕打赢未来信息化战争、深化国防和军队改革畅所欲言，提出了许多有思想、有质量、前瞻性强的意见和对策。“国防科技创新前沿，就是现代战争制胜前沿，两者紧密相连。” 谈及此事，这些科技精英的言辞中丝毫没有自得，却充满了强烈的忧患：当今世界，新军事革命方兴未艾，与世界军事强国相比，我们在军事领域的差距还很明显，如何由后发变先发、由跟跑变领跑，事关国家安全。抵近观察全军部队的创新实践，我们当更加坚定地认识到――当务之急，就是要按习主席重要讲话精神，抓紧研究部队全面实施创新驱动发展战略的具体实施方案，明确目标任务，不断推进全方位、宽领域、深层次的军事创新。屡屡获奖的科研成果，为何藏在“深闺”――对抗演练中，某团利用指控装备智能组网系统，大幅降低了数据交链的出错率，使组网建链的时间比以往快了50%，从而大大提升了部队快速反应能力。“这个宝贝，是我参加院校培训时无意中‘捡’到的。”该团一位领导略带遗憾地告诉记者，“可惜的是，该成果参加各类奖项评选后，便被扔在一边睡了3年大觉。”翻炒新概念的战法，走上“战场”便露怯――一场演练，某团虽然采取了数频共用、联合抗扰等多种创新战法，却始终没有突破“敌”电磁干扰。结果，部队攻防两端组织无序，指挥员一筹莫展。“别看所谓的新战法名头很响，其实不过是贴了一个时髦的‘标签’，实质是新瓶装旧酒，能起到什么效果？”熟谙内情的官兵一语道破天机，“兄弟单位都有创新成果，我们没点‘动静’没法向上级交代！”……不久前，某集团军在主题教育中晒出来的这些问题，引发广大官兵的共鸣：军事创新，准星瞄向哪？战斗力标准，军事创新的“度量衡”！解读某师创新发展轨迹，答案不言自明――“这些成果，见证了我师科技创新的辉煌与失落。”在该师作训科参谋的带领下，记者在山坳中的一处仓库里看到，一批科技革新器材横七竖八地躺在物品架上，诉说着一个无情的事实：它们尚未在“战场”建立寸功。“为了创新而创新，为了获奖而创新，导致这些花费了不少人力、物力和财力的革新成果，严重脱离实战需要，最后不得不被束之高阁，成为摆设。”这位参谋告诉记者，“当年，这种错误思路的引导，造成大量革新成果‘泡沫化’，不仅浪费严重，而且还搞坏了风气。”沉痛的教训，让该师官兵看得更加透彻：“战斗力标准树得不牢，军事创新就像鱼儿离开了水，难有生命力。”沉痛的教训，改变了该师军事创新的轨迹：过去走的是立项―攻关―成果报奖的路子，之后就很少有人问津；如今是立项―攻关―“战场”应用，之后便是普及推广。“要抓紧搞好创新性、突破性成果转化运用，把创新成果转化为实实在在的战斗力。”今年两会上，习主席的这一重要论述，说到了全军官兵的心坎上――军队的一切创新成果，都要用是否增强了我军战斗力这个标准来检验，不能搞那些华而不实的东西；深化国防和军队改革是系统工程、创新工程，必须扭住军事斗争准备这个龙头，靠创新突破战斗力“瓶颈”……战斗力是创新的准星，也是我们前进的方向。国防科技大学一位领导在给部属辅导授课时动情地说：“红军长征，战士醒来时不是问有没有饭吃，而是问，往哪里走？向北，就是正确方向，就是胜利；向南，就走错了，就是失败。这就是方向的力量。我们搞科技创新，是要为打赢服务。如果只是为了拿奖、扬名、评职称，那就犯了方向性错误。”瞄准战斗力这个准星，全军部队创新发展的步履更加坚实：――创新成果拒绝“纸上谈兵”。3月中旬，陆军某集团军采取定性研究与定量分析相结合、理论攻关与实践论证相结合的办法，对一批丛林作战的创新战法进行检验，并规定只有通过一年的实战检验期才能获得“准生证”。――推进创新“踏石留印”。某团曾承担创新军地一体保障模式试点任务，后来因改革转隶，工程进行一半就暂停了，但该团官兵认为，与战斗力有关的一切创新，都必须坚持完成！他们主动与新老上级联系，争取支持，使该项任务有效接续，军地联合保障能力大幅度提升。――创新实践无惧风险。对此，官兵们由衷地发出感慨：哪里需要创新？怎样进行创新？如何评价创新……战斗力是唯一标准。在我军科技创新重镇――国防科技大学采访期间，科大人对创新的执著深深打动了记者：高伯龙院士钻研环形激光器，攻克激光陀螺的技术难关，一干便是30年；“北斗少帅”王飞雪拿下北斗卫星导航关键技术，一干便是20年；刘忠教授创新作战指挥控制系统，一干便是18年……当我们感叹成果的来之不易时，这些已名满天下的专家教授却不忘告诉我们：学校党委的坚定支持，是科研创新取得成功的一个关键因素。高伯龙院士不会忘记：当年，国内先后有数十家科研单位投入到激光陀螺的研究，但均因各种原因悉数下马，仅有他带领的创新团队坚持到了最后。高院士动情地说：“我们的坚持中，更有校党委的坚持。”王飞雪教授不会忘记：当他和几名同学主动请战，提出解决北斗导航卫星关键技术的方案时，有人断言“根本不可能实现”，认为是异想天开。然而，学校党委却大力支持他们放手去干。要知道，当时他们还只是一群科研“菜鸟”，“带头大哥”王飞雪也仅仅27岁。一个科研团队，10年、20年，甚至几十年不出成果，不仅无法在这届党委班子任期内出成果，而且有可能永远也出不了成果，可一茬茬党委班子依然接力扶持，这样的事例在国防科技大学为数不少。采访期间，恰逢该校军师职领导干部深化国防和军队改革专题研讨班开班。研讨班上，政委王建伟对各级领导干部提出要求：要对遭遇挫折、出现失败的科研人员给予大力支持，少一些质疑苛责、多一些耐心包容，少一些冷眼相待、多一些人文关怀。国防科技大学党委对待创新的态度，令人感动。然而，东部战区某部党委的做法，却发人深省。在某科研项目的联合攻关中，该部课题组连续奋战了2年，却屡战屡败，迟迟出不了成果。该部党委经过严格考评论证后，认为课题组研究手段单一、工作模式落后，果断决定临阵换将，对课题组的部分人员进行“换血”。人员调整不到一年，该项目便柳暗花明、起死回生。对待创新者的态度，两个单位党委缘何有如此差异。谈及原因，国防大学编研部部长许森一语道破：“前者进行的是探索性强、风险高的创新，而后者的时效性强、技术挑战相对较低，不同的要求决定了党委不同的态度。”殊途同归，离不开两个单位党委对创新的科学领导。反观少数单位，对军事创新缺乏组织、放任自流，出成果全凭运气；不顾军事创新的客观规律瞎指挥，导致官兵们无所适从，成果“难产”；仅凭热情盲目上项目，成果“含金量”不高，造成资源浪费。创新驱动，谁来驱动？随着我军现代化建设转入创新驱动发展轨道，越来越多的部队领导认识到：“军事创新领域充满着不确定性，离不开科学高效的组织管理，需要党委领导、政策制度、人才队伍、文化氛围等方方面面的要素作支撑。”北部战区陆军某部领导感慨，过去由于选人用人方法比较单一，导致一些具有创新潜力的人才专业不对口，作用难发挥。为此，该部制订了《官兵创新奖励实施方法》等措施，把创新成果在训练中产生的效益与立功受奖、晋升职务、选改士官等挂钩，扭转“重职务轻实务”的错误倾向，营造“人尽其才、才尽其用”的局面。西部战区一位领导谈到，各级党委领导尤其要以崭新的视角审视战斗力建设，用科技创新牵引军事理论、组织体制、运行方式的深刻变革，总结“昨天的军队”、瞄准“明天的军队”、思考“后天的军队”。走访三军，记者欣喜地看到，各级党委高擎第一责任人的旗帜，成为部队创新发展的“主心骨”――南部战区不断强化党委责任意识，建立健全创新“容错”机制，鼓励机关干部结合岗位实践大胆创新；海军东海舰队党委专门成立了战法研究室，着眼历次实兵演习经验，建立新装备战法训法重难点问题档案，瞄准差异逐一攻关；火箭军某基地创新政治工作，推出“理论闯关我最棒”网络游戏、“长箭之鹰”网上微播客平台等教育新模式……在风起云涌的世界新军事变革中，我们应当铭记这样一条真理：惟创新者胜！（本报记者张科进刘建伟特约记者张矗
首页|军事新闻ï中国陆军防空兵跨区基地化训练拉开帷幕ï2016-06-21 10:35:00ï本报讯 高伍、李小培报道：6月19日，陆军领导机构依托院校组织的首场防空旅指挥对抗演练在防空兵学院落下战幕。在这场代号为“火力-2016・郑州A”的指挥对抗演练中，陆军某防空旅首长机关人员同由防空兵学院教员、学员和陆航、电子对抗部队组成的强大蓝军激烈过招，锤炼首长机关指挥能力。陆军参谋部有关领导介绍说，作为今年陆军防空兵跨区基地化训练第一阶段的首场指挥对抗演练，此次演练围绕陆军防空兵担负的使命任务，在导调设计上坚持对接部队使命任务、对接作战进程、对接真实战场环境、对接实战实训要求；在成绩评估上，通过修订千分制细则、升级指挥对抗系统，实现由训练评估向能力评估转变、过程评估向结果评估转变、单课目评估向多课目评估转变、依据分数排名向等级制评定转变。笔者在演练现场看到，围绕复杂空地条件下侦察与反侦察、干扰与反干扰、打击与反打击、机降与反机降等课目，红蓝双方在回合对抗和自主对抗中激烈博弈。演练中，导演部通过不断优化蓝军兵力编成、规范蓝军行动、完善蓝军评估标准等，破解红蓝对抗演练的组织、评估等难题，使“院校蓝军”真正发挥“磨刀石”作用。为端正演风训风，陆军参谋部指导防空兵学院成立演练纪检监察组，制订下发作风建设“十个严禁”，纠治演练中的形式主义，确保裁决评估“一把尺子量到底”。据指挥对抗演练总导演赵天翔介绍，按照陆军参谋部安排，参加“火力-2016・郑州”系列指挥对抗演练的5个防空旅由抽签决定，分别以驻校和远程异地演练的方式轮番与模拟蓝军逐一展开较量。后续，这些部队将轮番上阵，接受实兵对抗和实弹演练两个阶段的检验淬炼。
首页|军事新闻ï军报：个别单位科研创新成果偏离打仗成摆设ï2016-06-21 10:29:00ï军队任何工作和建设，最终都要接受实战的检验。创新也不例外。今天的一切创新，都是为了明天的战场打赢。创新准星对准打仗靶心，创新才有价值、才有意义。唯创新者强，唯创新者胜。创新之于战斗力，犹如发动机之于机动车。没有创新，战斗力提升就如镜花水月、空中楼阁。一部世界战争史，就是一部创新进取的军队战胜落后守成军队的历史。滑膛枪炮的发明，使长矛大刀退出战争舞台；飞机火箭的发明，又使常规武器处于从属地位。军事上的每一次创新，都把战斗力提升到前所未有的高度。而提高战斗力的不懈追求，又强烈地呼唤创新、要求创新。可以说，战争始终是创新的“触发器”，创新则是战斗力的“倍增器”。没有创新能力的军队，注定是要落后和挨打的。正如恩格斯所说：“在人类的命运中，除了不固定本身之外没有任何固定的东西，除了变化本身之外没有任何不变化的东西。”面对日趋激烈的世界军事竞争，不创新不行，创新慢了也不行，否则就会陷入战略被动，造成灾难性后果。创新不是简单的“让历史告诉未来”，而是要求“让未来引导现实”。一位军事理论家说：“军人的主要任务从来就是对未来战争进行全面的准备，但时常由于种种原因，他们所准备的往往是过去了的战争。”真正的创新，眼睛永远盯着未来，目标始终向着未来。现在，战争形态加速由机械化向信息化演变，创新的焦点也应加速从机械化向信息化转移。创新越是符合信息化战争的需要，就越能彰显价值；创新越是针对信息化建设的问题，就越会受到欢迎。如果瞄着“过去的战争”，用力越大，离目标就越远。打赢靠创新，创新为打赢。创新成果有没有用、有多大用，最终由战场说了算。在战场上，哪些是真创新、哪些是伪创新，哪些是有用的、哪些是无用的，就像把照片放到有显影粉的水里，立马显出真相来。战场用不上、打仗用不了，花再多的钱、拿再多的奖，也是竹篮打水一场空。战场需求，是革新的动力；打赢需要，是创新的追求。不论是抓理论创新、抓科技创新，还是抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，只有把创新准星对准打仗靶心，让难题牵引创新课题，才会有新的发明、新的创造、新的突破，真正使创新驱动跑出加速度，抢占未来军事竞争战略制高点。(本报评论员)
首页|军事新闻ï印求中国支持其进核俱乐部 外长突访北京力争ï2016-06-21 10:08:00ï【环球网军事6月21日报道】据美国媒体6月20日报道，印度寄希望中国不会阻止印度争取进入核材料供应国组织。这是一个拥有48个成员国的组织，控制核贸易和敏感技术。在美国的支持下，在6月23日该组织在首尔召开一次关键会议之前，印度一直在竭力游说，争取进入这个高级俱乐部。在最近几个星期，新德里已经克服了来自墨西哥和瑞士等几个国家的反对，但是以北京为首的几个国家继续对向印度敞开核材料供应国组织的大门有保留，因为印度还没有签署《核不扩散条约》。印度外长斯瓦拉吉19日对记者表示，有信心解决中国的反对。她说：“我们希望能够成功地获得中国的支持。”斯瓦拉吉告诉记者说，中国并不是反对印度加入核材料供应国组织，只是对相关标准和程序提出了异议。她说，“在印度问题上，考虑的不应该是标准，而是信任度。”这位印度外长18日出人意料地访问了中国，发出了这个信息，力图争取北京的支持。中国一直表示，在那些没有签署《核不扩散条约》的国家加入核材料供应国组织问题上，仍然存在“重大分歧”。报道称，但是态度乐观的印度外长斯瓦拉吉表示希望“正在建立共识，也许任何国家都不打破这个共识，我们就会加入核材料供应国组织”。尽管新德里尚未加入核材料供应国组织，但是印度已经保证根据2008年同美国达成的一项协议，在印度核项目上遵守核材料供应国组织的一些控制规定。那项协议实际上结束了印度1998年核试爆以后印度的孤立状况，使印度能够获得核燃料和技术。 
首页|军事新闻ï日防卫省称中国一艘军舰近日在钓鱼岛附近反复航行ï2016-06-21 10:25:00ï【环球网报道 记者 王欢】日本共同社6月20日援引日防卫省发布的消息称，从北京时间19日下午4点左右起至20日下午1点左右，中国海军的一艘情报收集舰在钓鱼岛附近水域沿东西方向反复数次航行。报道称，虽然中方军舰未进入日本所宣称的“领海”及“毗连区”，但日本外务省称，亚洲大洋洲局局长金杉宪治已向中国驻日公使刘少宾传达“对不断升级的单方面行动表示关切”。报道援引中日外交相关人士消息称，中方认为此次航行属于正当行为，并主张行为在国际法上没有问题。日本防卫省称，中方这艘情报收集舰15日曾进入鹿儿岛县口永良部岛附近的“日本领海”，16日在冲绳县北大东岛的毗连区航行。日本防卫省正在就航行的目的等进行分析。日防卫省官员还称，中方军舰15日驶入的海域当天正在举行美日印三国联合军演。因此该中国军舰被认为可能是尾随两艘参演的印度军舰进入“日本领海”，或意在收集军演相关情报和信息。中国国防部针对此次军舰航行曾回应强调，中国军舰进入的吐噶喇海峡是用于国际航行的领海海峡，中方舰艇通过该海峡符合《联合国海洋法公约》规定的航行自由原则。
首页|军事新闻ï朝核六方会谈官员齐聚北京对话 朝方曾多年缺席ï2016-06-21 10:07:00ï【环球时报驻日本特约记者 蓝雅歌 环球时报特约记者 陈欣】朝鲜六方会谈副代表崔善姬20日抵达中国，参加22日至23日在北京举行的“东北亚合作对话会”。除了崔善姬，来自中国、美国、韩国、日本和俄罗斯的政府官员及学者也将参与该对话会。英国路透社称，这6个国家正是朝核问题六方会谈的参与方，这是一次六国官员和专家的“罕见”相聚。中国外交部发言人华春莹20日介绍说，中国国际问题研究院同美国加州大学全球冲突与合作研究所共同举办了此次第26届“东北亚合作对话会”。中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟、朝鲜外务省美大局副局长崔善姬、日本外务省亚大局局长金杉宪治、韩国外交部半岛和平交涉本部朝核企划团长金健、俄罗斯外交部无任所大使达维多夫、美国国务院对朝政策特别代表金圣F等近90名政府官员、驻华使节和专家学者将参会，就东北亚地区当前的安全形势、构建地区多边安全对话、大国关系等议题进行研讨。“德国之声”介绍说，该对话是非正式多边年度会议，由朝核六方会谈相关国家的官方和民间研究人士出席。加州大学全球冲突与合作研究所的信息显示，崔善姬曾在2012年参加“东北亚合作对话会”，此后朝鲜方面没有再派代表参加。日本NHK电视台20日称，崔善姬当天到达北京首都机场后未回答任何记者的提问便离去。她此行可能是要对六方会谈相关国家重申朝鲜核开发的正当性，以贯彻朝鲜今年召开七大时确立的核开发和经济发展的并行路线。路透社称，六方会谈自2008年以来中断。中国领导人4月曾表示，希望重启六方会谈。数周前，朝鲜前外相李洙墉访问了北京，并与中国领导人会面。
首页|军事新闻ï美媒：中国坚决反对英国脱欧 背后藏三大原因ï2016-06-21 10:06:00ï美国中国英国毫无疑问，英国若脱离欧盟，美国会损失巨大。但鲜有分析家提到，对中国亦是如此。英国退出欧盟将在经济和政治上给中国造成沉重代价。这令北京担忧。因此，中国正不动声色但坚决地反对英国脱欧。为何中国如此担心英国脱欧？回答这个问题，关键是理解为何中国高度重视对英关系。原因有三个。首先，北京希望借助与英国日益密切的关系影响欧盟的对华政策。在亚洲受到美日压力之下，中国越来越朝向欧盟寻求经济机遇，这一转变是"一带一路"战略背后的主要动力之一。在此背景下，中国着力发展与英国日益密切的政经关系，希望将其打造成自己在欧盟内的首要伙伴和支持者。其次，英国为中国进入庞大而难以打入的欧洲市场提供了关键通道。许多中国企业投资相对自由的英国经济，以此作为基石打入拥有5亿多潜在消费者的监管严厉的欧盟市场。近年来，此类战略性投资变得愈加重要，因为中企开始向价值链上端攀升，且在投资其他大经济体时因安全等理由面临限制。自然，若英国脱欧，中国就丧失了借道打入欧盟市场的途径。再次，伦敦在人民币国际化战略中处于关键。伦敦作为世界主要金融中心，为中国在亚洲以外推动人民币提供了绝佳跳板。人民币国际化是北京的重要目标。它将使中国发行人民币债券、催生金融推动的增长、摆脱对外国货币依赖。更根本的是，它将使中国成为可影响世界金融的真正大国。若英国脱欧，伦敦是否仍是人民币国际化雄心及在高端金融发挥更大作用的计划的良好媒介，将变成未知数。除了上述这些大的战略原因，中国还担心近期影响。欧盟是中国最大贸易伙伴。英国脱欧将对欧盟及世界经济造成严重影响，可能削弱未来一两年的全球增长。中国是以出口为主的国家，经济本来已减速，脱欧影响将是个挑战。总之，英国脱欧对中国会产生严重的战略和经济后果。随着英国脱欧公投临近，北京正屏息注视。(作者伊万・利达雷夫，乔恒译)
首页|军事新闻ï外媒关注中国新型护卫舰曲靖舰入列：将部署西沙ï2016-06-21 10:06:00ï简氏防务周刊网站网页截图6月8日上午，新型护卫舰曲靖舰入列命名授旗仪式在海南三亚某军港举行。简氏防务周刊14日在其网站首页醒目位置报道了这一消息。在题为“越来越多的水面舰艇入列解放军”的这篇报道中，简氏认为曲靖舰是“中国第26艘056型江岛级轻型护卫舰，将加入南海舰队战斗序列”。日本外交学人杂志援引简氏的此篇报道并称“新入列的曲靖舰将部署到西沙群岛海域”。据悉，056型江岛级护卫舰是我军新一代多用途轻型护卫舰，其首舰“蚌埠”舰（582）已于2013年2月正式加入海军东海舰队。其主要用于近海防御，担负日常巡逻任务，以替换053H型护卫舰系列和037型猎潜艇系列。文章称，“据今年5月份的相关报道，三艘舷号为746、748、786的037型反潜护卫舰已退役。虽然目前已有七艘056型护卫舰在建，但由于护卫舰的更替很可能将不会按照1比1比例进行，因此未来解放军056型护卫舰的数量还是一个未知数。”在简氏看来，056型护卫舰的武器装备水平要大大领先于037型猎潜艇，其“满载排水量大约在1500吨左右，装配有4枚‘鹰击’83反舰导弹、一门76毫米的主炮以及鱼雷发射装置，尾甲板可搭载一架直9直升机；同时，该型护卫舰装配有变深拖曳式声呐，因而具有更强的反潜作战能力”。此外，简氏对我海军主力护卫舰054A型护卫舰也丝毫不吝褒扬之词，称“054A型护卫舰装配有32个主要用于发射红旗-16防空导弹的垂直发射系统单元和8枚鹰击83反舰导弹，是装备精良的现代化舰艇。”而就在8日当天，“中国第25艘054A型江凯II级护卫舰已经在上海的沪东-中华造船厂下水”。（张涛 刘梦）
首页|军事新闻ï美媒称中国辽宁舰被美日潜艇侵扰：演练摧毁战术ï2016-06-21 10:03:00ï【环球网军事6月21日报道】美国《国家利益》双月刊网站6月18日发表题为《击沉航母的终极方式》的文章称，对于全面战争来说，潜行的全副武装的潜艇是到目前为止最强大的海军舰艇――是击沉那些更为显眼的海上力量(比如航空母舰)的最佳办法。普通百姓也许没有完全意识到潜艇一边倒的作战优势，但是，世界各国重要的海军力量肯定已经意识到了。现在，中国、俄罗斯和美国潜艇都在忙于潜行、追踪以及演练击沉敌方的航空母舰。2013年10月3日，美国海军攻击潜艇“达拉斯”号的桅杆在阿曼湾的演习期间靠近了英国皇家海军的“卓越”号航母。当时，包括“达拉斯”号和“卓越”号在内的6艘战舰进行了反潜作战演习，在英国和美国水面舰艇和直升机试图定位并“击沉”该潜艇时，“达拉斯”号已然潜近“卓越”号航母。海军没有公布这次演习的结果，因此，不清楚“达拉斯”号在演习中是否足够接近“卓越”号航母，并向其模拟发射Mark-48型鱼雷。“卓越”号的排水量为2.2万吨，是英国皇家海军最大的战舰之一。但是，有充足的理由假设，排水量7000吨的“达拉斯”号成功地假装击沉了“卓越”号航母。2007年，加拿大海军的“科纳・布鲁克”号柴电动力潜艇在大西洋的一次演习中，曾悄悄潜近“卓越”号航母。为了证明他们已经击沉了该航母，“科纳・布鲁克”号的水手通过潜望镜拍了一张照片――加拿大海军发表了这张照片。加拿大潜艇部队的指挥官吕克・卡西维吹嘘说：“照片提供的强有力证据表明，潜艇在攻击参数范围内，在攻击中已经取得成功。”“科纳・布鲁克”号潜艇以前属于英国，排水量仅为2400吨，性能远不如“达拉斯”号――考虑到艇员的训练，很可能相差更远。美国的潜艇人员在水下的时间要比加拿大同行长得多。“达拉斯”号和“科纳・布鲁克”号都在演习中模拟击沉了盟友的航母。但是，潜艇与航母的许多其他近距离遭遇，都是发生在海洋深处敌对国家之间。这种通常不流血的战争是非常残酷的。1991年苏联解体后，俄罗斯潜艇部队大幅缩减，不再那么具有攻击性。美国的注意力逐渐转向太平洋。21世纪初，中国发起了大规模的重整海军军备计划，包括改建一艘前苏联航母，该航母与俄罗斯“库兹涅佐夫海军元帅”号航母是姊妹舰，后被中国重新命名为辽宁舰。除新航母外，中国平均每年都会建造几艘新潜艇，很快就会拥有一支约60艘潜艇组成的潜艇编队，几乎与美国潜艇的数量一样多。尽管中国潜艇远不如美国潜艇那么大，那么先进，显然处于巨大的劣势之中，但是，他们至少在2006年10月取得了一次令人印象深刻的胜利。当时，中国一艘宋级柴电动力攻击潜艇，悄然出现在了距位于日本和台湾之间海域的“小鹰”号航母仅9英里(1英里约合1.6公里)的范围内。这艘排水量为2200吨的宋级潜艇与“小鹰”号的距离近到足以发射鱼雷。“小鹰”号航母战斗群的十几艘舰只都没有探测到这艘宋级潜艇，直到它浮出水面。美国军官当时目瞪口呆。当时的美军太平洋司令部司令比尔・法伦上将说：“这是绝对意料之外的事情。”但是，中国显然更害怕美国的潜艇，而不是美国害怕中国的潜艇。2012年，辽宁舰终于准备好从大连船厂启航。由于北京仅有的这艘航母面对的是美国的10艘航母群，人们普遍预计辽宁舰会在靠近台湾和越南的位于海南岛的中国最先进的海军基地服役。然而，北京却宣布，这艘7万吨级的航母将前往北方的青岛港。其显而易见的原因就是，青岛周边已经拥有一支宋级潜艇中队，外加一艘091型核潜艇。这些舰艇是中国拥有的对抗美国和日本潜艇的最好的防御。辽宁舰每次离港，美日潜艇势必都会不断地侵扰她，演练如何击沉该航母。
首页|军事新闻ï外媒：美军濒海战舰频遭诟病 或为火力牺牲速度ï2016-06-21 10:02:00ï【环球网军事6月21日报道】据伊朗新闻电视台网站6月19日报道称，美国海军目前已得出这样的结论，即花费数十亿美元打造更快军舰的战略是不可行的，美军舰艇需要牺牲速度，以集中增强火力。海军水面作战部门主管彼得・范塔少将表示，海军的当务之急是为军舰提升进攻能力。范塔在接受美联社记者采访时说：“对于我们目前拥有的每一艘舰艇，我们都必须让它具有更强大的毁灭能力，因为我们无法打造速度足够快的军舰，或是拥有足够多的此类舰艇。”该指挥官还表示，美国海军将于今年夏天为其濒海战斗舰配备超远程导弹。在后冷战时代，美国需要在近海水域动用可以买得起的快速小型舰队来执行任务。为了解决这一需求，海军已在21世纪初启动了一项价值150亿美元的计划，旨在打造两种濒海战斗舰。海军的第一艘濒海战斗舰“自由”号在2008年服役，第二艘“独立”号2010年开始服役。2015年，美国国防部长阿什顿・卡特下令海军将其所需的濒海战斗舰数量从55艘削减至40艘，并且放弃目前两种濒海战斗舰中的一种，以便为打造作战能力更强的护卫舰提供更多资金。通过使用喷水推进装置而非螺旋桨推进，濒海战斗舰的时速几乎可达每小时50英里(1英里约合1.6公里)，但其轻武器和防护设备引来美国政府问责局的谴责，尤其是考虑到每艘最新的濒海战斗舰成本已达到4820万美元到5630万美元不等。美国今年5月推出造价约44亿美元的规模最大、技术最先进的“朱姆沃尔特”号驱逐舰，让海军奢侈的军备达到了全新水平。
首页|军事新闻ï美上将：美双航母震慑东亚 希望某国读懂信号ï2016-06-21 10:00:00ï【环球网报道 记者 余鹏飞】新加坡亚洲新闻台6月21日报道称，美国海军作战部长约翰・理查德森日前声称，正在东亚海域进行军事训练的两艘美军航母打击群将有助于“阻止任何试图破坏地区稳定局势的势力”。报道称，“南海仲裁”结果将出之际，美军“约翰・C・斯坦尼斯”与“罗纳德・里根”号航母将于本周末在靠近南海的菲律宾附近海域举行军事演习，借以展示美军军力。美国海军作战部长、海军上将约翰・理查德森告诉一所华盛顿智库：一般情况下，同一水域不经常出现两个美军航母战斗群，此次两艘美军航母的联合行动标志着美国政府对东亚地区的安全承诺。理查德森同时提到了上周末在地中海海域类似的军事部署，美军派遣第二个航母打击群出现在地中海海域应对俄罗斯的“海上扩张”。理查德森称，无论是在地中海还是东亚，美国政府向所有的盟友承诺，美军不允许任何势力危及他们的安全，任何人都不要企图破坏地区局势稳定。美方希望一些国家能够读懂这个“威慑”信号。理查德森还提到了中国在南海的行动。此前，中国国防部就西方媒体炒作中方在南海部署导弹等军事武器装备表示，中国拥有在领土范围内部署防卫设施的正当合法权利，以维护国家领土主权和安全。中国在相关岛礁上的海空防卫部署很多年前就已存在，西方个别媒体的炒作纯属是“中国威胁论”的老调重弹。据悉，美国太平洋司令部已经宣布，“约翰・C・斯坦尼斯”号航母与“罗纳德・里根”将于本周六举行联合军事演练，包括防空演习、海上监视、防御性空战训练和远程打击。中国国防部多次就南海问题表示，中方致力于维护本地区的和平稳定，对有关国家打着“航行自由”的幌子搞力量展示，制造南海军事化的行动表示关切，这些行动是导致南海地区局势紧张的根源。美国航母编队进入南海事实上在推行地区军事化。 
首页|军事新闻ï日媒：中国军舰在钓岛附近反复航行 未入日领海ï2016-06-21 09:58:00ï【环球网军事6月21日报道】日本防卫省20日发布消息称，从19日下午5时左右起至20日下午2时，中国海军一艘情报收集舰在钓鱼岛附近水域沿东西方向反复数次航行。但报道承认，这艘中国海军舰艇未进入日本领海及毗连区。日本外务省称，亚洲大洋洲局局长金杉宪治已向中国驻日公使刘少宾传达“对不断升级的单方面行动表示关切”。据日中关系消息人士称，中方主张航行的正当性，称“该行为在国际法上没有问题”。据防卫省称，该情报收集舰15日曾进入鹿儿岛县口永良部岛附近的“日本领海”，16日在冲绳县北大东岛的毗连区航行。防卫省正在就航行的目的等进行分析。防卫省官员称，中国海军情报收集舰15日驶入的海域当时正在举行日美印军演，这艘中国海军船只可能是尾随两艘参演的印度舰艇驶入“日本领海”，目标直指三国军演。海上自卫队的P-3C巡逻机随后向中方舰艇发出“驶离日本领海”的警告。中国国防部回应说，中国舰艇驶入的吐噶喇海峡是用于国际航行的领海海峡，中方舰艇的行为符合《联合国海洋法公约》。▲(陈 山)
首页|军事新闻ï美军“咆哮者”来南海了！全力搜集解放军情报ï2016-06-21 09:56:00ï【环球网军事6月21日报道 环球时报特约记者 田聿】近日由4架EA-18G“咆哮者”电子攻击机组成的美军特遣中队抵达菲律宾吕宋岛的克拉克空军基地，并迅速参与了与菲律宾空军的联合训练。值得注意的是，与先前抵达菲律宾的A-10攻击机不同，“咆哮者”无论是平时巡逻，还是在战时攻击，能发挥的作用都要比前者大得多。在“咆哮者”诞生前，美国海军习惯用EA-6B“徘徊者”电子战飞机，主要用于压制敌人的电子活动并获取战区内的战术电子情报，支援攻击机和地面部队作战。海湾战争期间，美军以EA-6B“徘徊者”与EF-111A和F-4G三种电子战飞机组成联合编队，压制伊拉克地面防空火力的制导和通信指挥系统，使其陷入瘫痪。而“咆哮者”是在当前美国航母主力战斗机F/A-18E/F“超级大黄蜂”的基础上改装而来，不仅保留了原先的全部空战能力，而且加装ALQ-218V战术接收机和新型ALQ-99战术电子干扰吊舱等设备，使其具备强大的电磁攻击能力。“咆哮者”装备有号称“当今世界上最坚固”的联合战术信息分发系统，它采用多种反侦察和抗干扰措施，连美军自己也没有有效的干扰手段，因此它既是当今战斗力最强的电子干扰机，也是电子干扰能力最强的战斗机。在2009年的一次模拟空战中，“咆哮者”甚至“击落”了号称全球最强的F-22“猛禽”战斗机，打破了后者不可战胜的神话。从美军“咆哮者”起降克拉克基地的规模看，本质是试验性进出，毕竟该基地已被美军废弃近20年。如果以克拉克基地为基点，结合“咆哮者”超过1000公里的作战半径，美军对华抵近侦察的便捷性将大为提高。过去，美军电子战飞机(如RC-130U/W、EP-3)往往从冲绳嘉手纳基地起飞，由于速度慢、航程远，进入南海深处的行程往往花费2-4个小时，而任务执行时间却比路上时间短得多。美军历来重视电子战，如今把“咆哮者”摆到中国家门口，“软战”意味已非常明显。从该机用途来看，它一般执行电子支援、电子压制、电子反压制三类任务，其中电子支援是指侦搜、截收、标定、记录、分析敌方电磁波参数，以支持己方作战；电子压制是指对敌方使用电磁波的装备和手段，进行压制或破坏的作为；电子反压制则是指在敌人进行电子压制情况下，维持我方电磁波的正常使用。随着解放军开始重点经营南海方向，大量主战舰艇(尤其核潜艇)和先进战机、地空导弹部署南海方向，因此美军认为有必要将最先进的“咆哮者”配置在接近南海的不同方向上，全方位搜集解放军的电磁情报。美军实施电子战“软杀伤”手段已有相当长的时间，最重要的心得就是平时针对主要战略对手的各种雷达和无线电通信装置，研制对应的干扰装备。如果更进一步的话，还要发展针对战术信息分发数据链及卫星通信系统的电子干扰能力，这一切都必须来自平时抵近侦察所获取的频谱信号参数，否则相关研发就无从谈起。2011年，在美军战略东移的背景下，美军也开始将这款电子战飞机部署在亚太地区。2012年10月，5架“咆哮者”抵达澳大利亚，并与澳军的F/A-18C“大黄蜂”战斗机进行联合训练。2012年12月，美国又开始向日本三泽基地部署“咆哮者”。“咆哮者”的到来也引起亚太国家的关注。尤其是“咆哮者”可以装备在航母上，作战范围将涵盖整个亚洲近海大陆，这无疑将改变该地区的战略态势。从这一点上看，无论美国如何辩解，也难以掩饰其真实意图――即这是美军战略重心转移的又一实际步骤。 
首页|军事新闻ï台海军勾勒未来造舰大饼 欲斥资千亿能有何用？ï2016-06-21 09:55:00ï【环球网军事6月21日报道 环球时报特约记者 魏云峰】在沉寂多年之后，台湾海军20日一下子抛出总价值高达4700亿新台币的造舰计划，雄心勃勃地准备将包括潜艇、主力舰、两栖登陆舰在内的海军舰艇全面更新，神秘的“台湾版神盾舰”示意图也于当天首次公开亮相。不过在这场表面的热闹之下，埋藏着更多的疑问――台湾当真有能力实现这样的现代化军舰建造计划吗？能承担如此庞大的装备开支吗？这些军舰能换回安全感吗？台湾“中央社”20日称，由台湾区造船工业同业公会主办、高雄市政府指导的第一届“高雄国际海事船舶展暨国防工业展”将于9月14日至17日开展，造船公会20日举办最后一场台北邀商说明会，特意邀请台海军出席并发布最新建军12大项规划。这12项规划包括“新型两栖船坞运输舰”“多功能人员运输舰”“高效能舰艇后续量产案”“潜艇国造案”“两栖直升机船坞运输舰”“新一代导弹护卫舰”“新型救难舰”“快速布雷艇”“新型海洋测量舰”“新一代主战舰”“新式港勤拖船”和“陆战队特战装备”。如果整个计划能够得以落实，意味着台湾海军将实现彻底更新，其规模令人咋舌。台海军司令部参谋长梅家树在会上表示，这12项海军造舰计划将从2018年一直持续到2040年，总经费约4700亿新台币。明年的优先项目包括“新型两栖船坞运输舰”“快速布雷艇”和“沱江舰”，这三大项目总投资约600亿新台币。与此前对“国舰国造”漠不关心相比，这次台湾海军的态度非常积极――梅家树当场宣布，新型两栖船坞运输舰将在今年完成合约设计。不过在问及所谓4700亿的预算是指单纯的建造经费，还是包括导弹、鱼雷、反潜直升机等各项武器装备在内时，台军方未做进一步说明。台湾《自由时报》20日称，台海军公布的12项规划内容中，被视为“台湾版神盾舰”的“新一代主战舰”示意图也首度曝光。从示意图上看，该舰舰桥四侧各有一具八角形相位阵雷达，加上前方设置的垂直发射系统，颇为抢眼。台军方人士透露，“台湾版神盾舰”排水量约6000-8000吨，预计在2019年开工，准备建造4至6艘，以取代现有的“纪德”级驱逐舰。对于“台湾版神盾舰”的“灵魂”，即舰载ACS“先进战斗系统”，台军方人士说，“中科院”在10余年前就开始进行舰用战斗系统的研制及整合，“在国外厂商的技术协助下，目前已有具体进展”，预计到2018年即可完成。这套ACS系统未来装载在台湾建造的新一代主力舰上，具有海上战场管理、指挥管控海空军舰战机的作战效能。日本媒体在会中询问，日本和韩国都拥有宙斯盾战舰，主要是作为海上反导的目的，而台湾准备建造的神盾舰是以什么为目标？台海军司令部计划处胡嘉圣上校表示，此事涉及舰艇的战术及运用，“军方不便说明”。至于“台湾版神盾舰”何时开工？梅家树说，明年度没有，但会逐步推动。“立委”江启臣则表示，希望台海军提出“国舰国造”计划都是“具体可行”的。江启臣的表态并非无的放矢。近年来，由于“诺克斯”级护卫舰、中字号登陆舰、“锦江”级巡逻舰等过于老旧，台湾海军提出了多个类似的庞大造舰计划，但它们最终都沦为纸上谈兵。例如“台湾版神盾舰”早在上世纪末就已提出，并在1994年委托丹麦DMI公司进行设计。该舰采用小型相控阵雷达、垂直发射系统等先进设计，但由于资金难以保障而未能实现。2014年台海军曾宣布，将在未来20年内建造4艘1万吨的驱逐舰，逐步替换已老旧的4艘“纪德”级驱逐舰，新舰将完全“国舰国造”并将配载神盾系统，初步构想是先建1艘，再依序建造后续。台海军当时还宣布将先造4艘3000吨级双船体护卫舰，作为海军三代舰的原型舰，并逐步替换现役“成功”级与“康定”级护卫舰。然而台海军的这个装备更新计划需要每年持续投入230亿新台币，结果也没了下文。除了资金问题，台湾还缺乏足够的技术储备。造舰计划中最核心的“潜艇国造案”“新一代主战舰”等都需要得到外部援助。最关键的问题在于，即便台湾海军不惜重金实现全面翻新，但真能换回所谓的安全感吗？即便是美国也早已承认，台海军力天平早就向大陆倾斜，单靠几艘军舰不可能挽回这种颓势。
首页|军事新闻ï美国禁运倒逼中国超算自主化 缩短研发周期ï2016-06-21 09:53:00ï【环球时报综合报道】正在德国出席TOP500颁奖活动的中国计算机学会高性能计算专委会秘书长张云泉20日对《环球时报》记者表示，“神威・太湖之光”是国内第一台全部采用国产处理器构建的世界第一的超级计算机。它是根据国家科技部863计划研制的，研制周期用了接近3年，但之前的预研时间无法估算。“其实，我们在去年底就知道‘神威・太湖之光’具有拿世界冠军的能力，但当时出于保密考虑一直没有对外发布。”对于中国超算的国产化情况，张云泉介绍说，按照评估，“天河”系列的国产化程度是70%左右，济南超算中心的“神威蓝光”超级计算机能达到85%以上，“神威・太湖之光”的处理器则是全国产的。“中国已在这场比赛中大幅领先”，美国劳伦斯伯克利国家实验室副主任西蒙称，超级计算机系统的每一部件均在中国本土制造意义重大。该实验室是超级计算机的主要用户，协助编制全球超级计算机500强名单。“TOP500”网站评论说，“神威・太湖之光”的性能结束了“中国智能依靠西方技术才能在超算领域拔得头筹”的时代。“凭借一套搭载本土自主研发处理器芯片的世界一流超级计算机系统，中国巩固了在这一计算机最高领域的领导地位。”《华尔街日报》20日称，“神威・太湖之光”是中国首台未使用美国芯片技术且运行速度排名世界第一的计算机。“此前位列第一的‘天河二号’使用了英特尔公司研发的芯片，去年出台的一项美国出口禁令使该系统未能获得升级所需芯片。”正如《华尔街日报》所说，我国863计划持续支持超级计算系统的研发，但在处理器设计制造方面，相当一段时间都不能摆脱受制于人的局面。2015年4月，美国商务部发布公告，决定禁止向中国4家国家超级计算机机构出售“至强”(XEON)芯片。当时张云泉在接受《环球时报》专访时表示，禁售短期内可能造成“天河二号”升级计划拖延，但长期来看“是倒逼中国推进超算国产化战略的重要机遇”。专家的话可谓一语中的。时隔一年，张云泉20日再次接受《环球时报》采访时，他对国产处理器发展得这么快、并且夺得世界冠军充满感慨。他表示，美国的芯片禁运反而缩短了中国的研制周期，使我们搞出了完全自主的高性能处理器和完全自主可控的超级计算机，“西方的芯片禁运对中国可谓利大于弊”。【环球时报驻德国特约记者 青木 环球时报记者 刘扬 任重】 
首页|军事新闻ï简氏：印军降落伞也进口 国产货开发12年不合格ï2016-06-21 09:52:00ï【环球网军事6月21日报道】据英国《简氏防务周刊》网站6月10日报道称，印度特种部队迫切需要作战降落伞，但该国的国防研究和发展组织在历时12年、耗资近162万美元后仍无法研发出安全的降落伞。日前，印度主计审计长公署披露，在2014年10月的测试中，由国防研究和发展组织的空中投送研究与发展研究所设计的25种作战降落伞中有18种不合格，而且被评判为“对生命构造严重威胁”。在2015年12月的审计中，主计审计长公署批评国营企业军用降落伞厂在其坎普尔的工厂使用“低质量材料”生产了一批作战降落伞。该公署还称，这些降落伞存在着拼接不对称，连接器断裂，橡皮圈质量差等问题。2001年，印度军方订购了1031顶作战降落伞，其中410顶降落伞是通过快速渠道进口的，以满足紧迫的作战需求，而其他621顶降落伞是由印度军用降落伞厂生产的。2006年印度国防部取消了降落伞投标的进口配额，仅选择空中投送研究与发展研究所设计的产品。自那以后，空中投送研究与发展研究所曾声称其作战降落伞测试取得了成功，并要求国防部订购700顶作战降落伞，总价达5.535亿印度卢比。但在随后的测试中，这些作战降落伞都无法满足印度特种部队的要求，这迫使印度国防部在2008年从美国进口了600顶作战降落伞，同时还采购了6架由洛克希德-马丁公司生产、专供印度特种部队使用的C-130J“大力神”运输机。主计审计长公署称，尽管自2001年以来就出现了作战降落伞短缺问题，但国防部既没有大量进口降落伞，又没有从本土采购降落伞，由此导致未来10年无法为紧急作战行动提供足够数量的降落伞。几十年来，印度的主计审计长公署、议会及其他调查委员会经常批评成立有58年历史的国防研究和发展组织在设计武器系统时独断专行、效率低下。 
首页|军事新闻ï四川大学生参军一次性奖励提高 成都入伍奖万余元ï2016-06-21 09:51:00ï入伍就是深造，当兵就是成才”、“军营的日子最青春，不信你来”、“有志青年从军建功，热血男儿矢志报国”……遍布各地的征兵宣传横幅是不是很眼熟？没错，一年一度的夏秋季征兵热潮已来，毫不逊色于这炙热的天气。还有更“热”的，我省承诺今年在提高奖励标准、完善优待政策以及拓宽安置渠道等方面的突破已经敲定，《关于进一步完善征兵工作政策措施的通知》(下称《通知》)中明确，仅参军入伍一次性奖励金额，就提高了1000元。6月20日记者从省政府获悉，《通知》即将由省政府办公厅、省军区司令部联合下发，从8个方面进一步完善四川省征兵工作，特别是大学生征兵工作，将给有志报国的青年更多实质性的照顾和关怀。入伍时一次性奖励最高不少于6000元记者了解到，对参军入伍的大学生，主要的“经济福利”有入伍时大学生在校期间缴纳的学费实行一次性补偿或获得的国家助学贷款实行代偿，继续读书实行学费减免；以及入伍时的一次性奖励。针对后者，《通知》提高了一次性奖励的金额，“按照研究生毕业生6000元、在校生5000元，本科毕业生5000元、在校生4000元，专科毕业生4000元、在校生3000元的标准发放一次性奖励金。”此前一次性经济奖励金的标准为：本科、专科毕业生分别不低于4000元、3000元，本科、专科在校生(含大学新生)分别不低于3000元、2000元。《通知》同时提出，“经济条件和财力状况较好的地区，可适当提高奖励金发放标准。”这一点在成都市已有体现，根据最新修订的成都市《关于进一步鼓励大学生参军入伍的意见》，其一次性奖励的发放标准是在省财政发放奖励金基础上，按照本科生不低于8000元、大专生不低于6000元的标准，额外给予奖励。也就是说，在成都应征入伍的大学生一次性奖励可高达万余元。《通知》对一次性补偿的发放还有时间要求，须在新兵入伍2个月内发放给新兵本人或其父母。返乡应征补助路费每人每天100元生活补贴在四川省外就读各级各类高校并返乡应征入伍的大学生，《通知》也给予关怀，补助路费和发放生活补贴。具体来说，大学生返乡应征时，参照军队义务兵差旅费标准给予路费补助，按照往返途中时间和体检时间累计天数。生活补贴则按照每人每天100元的标准给予。为了给大学生参军入伍创造更多便利，《通知》中提到“各高校设立征兵工作站并挂牌办公，具体牵头负责征兵工作”。四川省军区军务动员处相关负责人介绍，高校征兵工作站不仅为大学生参军入伍提供一站式服务，退役后复学等相关服务项目也在列。除了“经济福利”，应征入伍还有新的“精神荣誉”收获。根据《通知》，全省普通高校和高中(含中专、职高、技校)要普遍设立“入伍学生荣誉墙”，这意味着，优秀应征青年的故事将登上光荣榜。另外，省、市(州)、县(市、区)宣传部门将根据规定，每年8月1日分层级公布上年度立功受奖的四川籍现役官兵事迹。国企10%岗位专供退役大学毕业生士兵为退役大学生铺好路，是《通知》明确的又一主要内容。“在国家组织的政法干警招录培养体制改革试点工作中，按要求单列计划定向招录退役大学生士兵”被写入《通知》。目前确切的规定是20%用于招录大学生退役士兵。此外，《通知》规定事业单位公开招聘，要认真落实退役大学生士兵按有关规定享受政策性加分的政策。具体来说，退役大学生士兵参加全省事业单位招聘时，在公共科目笔试与专业知识笔试按比例折合后、与面试成绩折合前的笔试总成绩中加2分；在此基础上，被部队团级(含)以上机关评为优秀士兵或荣立三等功奖励的，另加2分，荣立二等功及以上奖励的另加4分，可累积计算，最高不超过6分。《通知》明确提到，国有、国有控股和国有资本占主导地位企业在新招录职工时原则上拿出10%的工作岗位，在符合岗位所需条件的退役大学毕业生士兵(含退役后复学完成学业的大学生士兵)中择优录取。华西都市报记者 李媛莉
首页|军事新闻ï专家：美军航母增兵亚太 或常驻新加坡紧盯南海ï2016-06-21 09:50:00ï【环球战略与评估中心6月21日消息】传统上部署在太平洋东岸的美国海军第三舰队，一般只在太平洋东岸地区活动，但现在该舰队将再次增派舰只越过国际日期变更线，前往太平洋西岸同基地设在日本的美国第七舰队会合。据《纽约时报》网站6月17日报道，美国太平洋舰队司令斯科特・斯威夫特指出，其下辖的第三舰队的两艘导弹驱逐舰已在今年4月部署到东亚，不久将再次派舰支援第七舰队。不过，他没有透露第三舰队增派舰艇的具体类型、数量和时间。分析认为，美国第三舰队前往常规战区外活动显然同对华关系紧张加剧有关，南中国海紧张形势直接导致美国正在调整和加强海上军力部署。在美国海军中，负责太平洋地区防务的是太平洋舰队，该舰队下辖第三和第七舰队，现任司令是斯科特・斯威夫特上将，司令部设在夏威夷珍珠港。由于太平洋是世界最大的海洋，其海域面积约2.6亿平方公里，所以在规模上，太平洋舰队也是最大舰队。在具体分工上，两个舰队是以东经180度(国际日期变更线)为作战分界线，驻日本横须贺的第七舰队负责国际日期变更线以西直到东经17度的印度洋(不包括波斯湾、亚丁湾、阿拉伯海西北部)这一广阔海域的作战任务，主要基地包括横须贺、冲绳、佐世保、关岛、浦项、釜山、镇海、达尔文、新加坡，不久前又刚刚加入了菲律宾的苏比克湾海军基地，现任司令是威拉德海军中将，主要作战力量是50~60艘军舰、350架战机，编制6万人，其中包括38000名海军官兵和22000名海军陆战队员。主要作战舰艇是一艘“蓝岭”号指挥舰、一艘核动力航母CVN-76“里根”号，3~4艘“提康德罗加”级巡洋舰、18~20艘“阿利・伯克”导弹驱逐舰、5~6艘“弗吉尼亚”级攻击型核潜艇等。在美国海军太平洋舰队的使命任务中，就特别规定，一旦第七舰队发生不测将由第三舰队负责支援。第三舰队在规模上要比第七舰队大得多，其负责东太平洋作战任务以及美国西海岸至阿拉斯加州的防务，作战区域由国际日期变更线往东，北起北冰洋，南至南极，直到美国西海岸，面积约1.3亿万平方公里。第三舰队指挥部设在加利福尼亚州的圣迭戈洛玛角海军基地，主要基地有圣迭戈、珍珠港、洛杉矶等，现任司令是诺拉・泰森中将。最主要提及的就是第三舰队的作战力量，该舰队共有四艘“尼米兹”级核动力航母，分别是CVN-68“尼米兹”号航空母舰、CVN-70“卡尔・文森”号航空母舰、CVN-72“林肯”号航空母舰、CVN-74“斯坦尼斯”号航空母舰，还有一艘从日本替换回来的CVN-73“华盛顿”号航空母舰已返回东海岸进行大修。由于拥有强大的航母作战力量，所以第三舰队可以随时支援第五、六、七舰队作战，比如近期在南中国海演习时间近三个月的CVN-74“斯坦尼斯”号航空母舰，就是由第三舰队派出支援第七舰队的；而在更早前，当今年2月朝 鲜半岛核 危机爆发时，第三舰队就派出CVN-74“斯坦尼斯”号航空母舰同第三舰队的CVN-76“里根”号双航母战斗群进行威慑；而在2010年12月，为了应对朝鲜半岛事态，美国也曾派出CVN-76“里根”号、CVN-70“卡尔・文森”号和CVN-73“华盛顿”号三艘航空母舰前往实施威慑。由此可见，只有东亚一有风吹草动，美海军的航母战斗群就会结伴前往，第三舰队支援第七舰队是很寻常的事情。但从派出支援方式来看，如果说以前的支援就是在一定时间内派几艘舰只或者1~2个航母战斗群前往第七舰队在热点地区部署一下，一般不会进驻部署地区的港口，且大都在事件降温后回归母港。而现在，新的事态已出现变化，那就是直接从第三舰队派出舰艇进驻第七舰队的基地，并且和后者的舰只一起驻泊，根本没有回去的打算。据查阅，今年4月进驻驻日美军横须贺基地的是“阿利・伯克”级DDG-65“本福尔德”号导弹驱逐舰和DDG-69“米利厄斯”号导弹驱逐舰，这两艘舰此前均已以圣迭戈为母港。之所以这两艘舰被选择部署到亚太，盖因为它们均具备了“协同交战能力”，可以指挥其它同级舰进行反导拦截，具有对付导弹密集攻击的能力。这很可能说明一个问题，那就是美太平洋舰队在有意识地将第三舰队的力量调往亚太，以加强第七舰队的实力，应对西太平洋的新事态。由于以前就有美海军将在亚太部署第二支航母战斗群的消息，因此，这次美国太平洋舰队司令斯科特・斯威夫特特意提出来，虽然没有明确说明所派舰艇的具体类型、数量和时间，但预计应该是要增派航母战斗群的信号。联想到如今正在参加美日印“马拉巴尔”演习的CVN-74“斯坦尼斯”号航空母舰已在中国周边部署了超过三个月，并且大部分时间都是在南中国海实战部署的，已对西太平洋地区的作战环境很熟悉，因此，斯科特・斯威夫特上将的宣示，可能是为CVN-74“斯坦尼斯”号航空母舰正式部署或由第三舰队转隶第七舰队发出了明确信号。如果CVN-74“斯坦尼斯”号航空母舰正式部署西太平洋，那么，最可能的基地将包括菲律宾苏比克湾、新加坡樟宜基地、关岛三地可选，但从该航母最近的活动范围来看，似乎南中国海周边才是其最佳部署地点。可现在，菲律宾还没有对美军开放苏比克湾基地，因此这次目前并不是首选地，而关岛距离南中国海较远，危机时远水难解近渴，只有新加坡樟宜基地是最佳选择。从这次美海军太平洋舰队的舰艇调整来看，显然在三次派舰威慑中国在建岛礁的12海里海域和航母战斗群逼近威慑无效后，美国已意识到要想让中国知难而退，唯有挥起更加厉害的大棒或许才能凑效。所以，在美国国内鹰派的鼓动下，美国可能要开始做最坏的准备，实际上也就是对华做军事准备，而这首先就要有更强的航母战斗群，以及更多的美国空军力量部署到亚太。从美国太平洋舰队司令斯科特・斯威夫特的发言来看，这次调整可能在不久后宣布，这与亚太“地区不确定性和焦虑”以及中国的执意行为有关，当然也与美国要将60%军力派往亚太战略有关。从调派战舰到加紧拉拢中国周边国家联合遏华，美国的对华强硬战略逐渐显露原形，而中国显然也不会在这崛起前的关键时刻轻易退缩，所以，未来五年内将是中美在亚太争夺主导权的关键时期，鹿死谁手也许要待天定。 
首页|军事新闻ï韩媒：中国北斗猛烈追击美GPS 2020年覆盖全世界ï2016-06-21 09:49:00ï【环球网军事6月21日报道】据韩国《中央日报》网站6月20日报道，中国正在卫星导航领域对美国展开猛烈追击。中国自主开发的“北斗卫星导航系统(BDS)”快速发展，便是一个典型例子。中国国务院近日首次发表白皮书，公开了北斗的应用现状和未来战略。根据白皮书内容，BDS从2012年开始被应用到中国大陆和周围部分亚太地区，它的起步不仅比美国的GPS晚了20多年，还大幅落后于俄罗斯的格洛纳斯系统。中国之所以推动自主开发卫星导航系统，是因为它与追踪位置信息以及军事、安全方面的需求存在直接关联。虽然起步较晚，但中国自我评价认为在过去四年取得了令人瞩目的成果。北斗系统新闻发言人冉承其6月16日举行记者会表示“部分地区性能略优于指标要求。如在北京、郑州、西安、乌鲁木齐等地区，定位精度可达7米左右；在东盟国家等低纬度地区，定位精度可达5米左右”，“今年试行的高精度强化系统一旦建成，精确度将得到质的飞跃，达到10厘米以下”。他还表示“BDS芯片的工艺线已达40纳米，处于国际领先水平；自主芯片的性价比已超国际同类产品，最便宜的芯片在10元人民币以内”。报道称，在面向一般消费者的商用化领域也取得了显著成果。搭载BDS芯片的手机、可穿戴设备等移动设备已经达到2400万部，其中手机占到了1800万部。冉发言人说“今年一季度，在我国境内出货的新款智能手机，使用北斗芯片的已超过30%”。为推动BDS商用化，中国还在强化与民间企业的合作。中国政府去年与某集团携手成立“千寻位置网络”便是一个典型例子。中国将2020年定为BDS全球化的元年。目前中国共利用23台卫星运营BDS，其服务已经出口到韩国等30多个国家。BDS白皮书中写道“计划2018年，面向“一带一路”沿线及周边国家提供基本服务；2020年前后，完成35颗卫星发射组网，为全球用户提供服务”。也就是说，届时全世界的智能手机都将可以搭载BSD，将与GPS展开激烈竞争。 
首页|军事新闻ï日防卫省称中国一艘军舰近日在钓鱼岛附近反复航行ï2016-06-21 09:40:00ï日本防卫省提供的中国海军军舰图片【环球网报道 记者 王欢】日本共同社6月20日援引日防卫省发布的消息称，从北京时间19日下午4点左右起至20日下午1点左右，中国海军的一艘情报收集舰在钓鱼岛附近水域沿东西方向反复数次航行。报道称，虽然中方军舰未进入日本所宣称的“领海”及“毗连区”，但日本外务省称，亚洲大洋洲局局长金杉宪治已向中国驻日公使刘少宾传达“对不断升级的单方面行动表示关切”。报道援引中日外交相关人士消息称，中方认为此次航行属于正当行为，并主张行为在国际法上没有问题。日本防卫省称，中方这艘情报收集舰15日曾进入鹿儿岛县口永良部岛附近的“日本领海”，16日在冲绳县北大东岛的毗连区航行。日本防卫省正在就航行的目的等进行分析。日防卫省官员还称，中方军舰15日驶入的海域当天正在举行美日印三国联合军演。因此该中国军舰被认为可能是尾随两艘参演的印度军舰进入“日本领海”，或意在收集军演相关情报和信息。中国国防部针对此次军舰航行曾回应强调，中国军舰进入的吐噶喇海峡是用于国际航行的领海海峡，中方舰艇通过该海峡符合《联合国海洋法公约》规定的航行自由原则。
首页|军事新闻ï送雷锋当兵的老红军给儿孙制定特别“家规”(图)ï2016-06-21 08:53:00ï成蛟2015年10月，余新元参加首都阅兵归来与少先队员的合影。王磊 摄“共产党人的一个精神楷模！”所有慕名来见余老的人，都会由衷地发出这样的赞叹！我，也不例外。初夏，我到鞍山看望1960年送雷锋、1976年送郭明义当兵的辽宁省军区鞍山干休所老红军余新元，2009年以来，这已经是我第6次拜见余老了。那天，当我推开余老家门进入卧室，今年已93岁高龄的余老，正在学习习主席系列重要讲话。看到余老在书上、报上画的一道道蓝杠和黑杠，还有给鞍山“雷锋出租车车队”、鞍山“四海大酒店”员工宣讲雷锋精神的提纲，特别是听到和余老一起生活的他的侄子余永生说的一句话“学习都成了我伯父的命”，一瞬间，我感慨万千……余老至今仍坚持每天3个半小时学习党的理论，把家里作为传播雷锋精神的课堂，余老活到老、学到老、干到老的劲头，让我佩服得五体投地。于是，我抓住这个难得的机会，请余老这个有着79年党龄的老党员，讲讲他给儿孙们制定的特别“家规”。在余老洪钟般的声音中，我再次得到了他给我的思想铠甲，传递的精神火炬――我一共有5个孩子，3个儿子、2个闺女。我大闺女大前年7月走了……对他们我管得都严，所以孩子们都挺给我长脸，没有出格儿的，这点我很知足。我大儿子1966年到115师去当的兵，那时部队都到营口扛盐袋子，大儿子老实厚道，还能干，结果把腰压断了，评了个三等二级伤残。当了3年兵，回来时，被安排在鞍钢计量厂当工人。大儿子没敢跟我说，就跟他爷爷求情，意思是让我出面，找市里的头头儿，安排个比这更体面更轻巧的工作。我对大儿子说，国有国法，家有家规，咱们家的家规，就是国家给你安排什么工作，你就干什么工作。跟你一块儿退伍回来的，全市上百人，他们都是工人子弟，他们找谁去？结果，我大儿子一辈子当工人，干得也挺好。在孩子们的工作安置上，我有言在先：国家有政策，你们执行国家政策就是了，路要自己走，不要指望老子。我大闺女1968年当的兵，是护士。退伍前给我写信，说组织上让退伍，我说组织让你干啥就干啥嘛！一开始，老伴劝我帮大闺女找找人，她都处对象了，争取一同调到鞍山工作。看我没答应，老伴就来气了：你在鞍山公安局当过领导，现在的头头儿都是你当年的下属，你说话，他们谁都会给你面子的！当时我也火了，我说：我认识毛主席，我当年在甘肃静宁界石铺镇听毛主席作演讲才投奔红军的，但我现在不能为了闺女的工作去找毛主席，规矩不能破。最后，大闺女只好跟着大姑爷回到武汉老家那边去了。但在经济上，他们有什么困难，我都资助他们。我大闺女孝顺，每年都回来看我。我二闺女1969年当的兵，1975年退伍时被安排到鞍山市交通局职工医院当了护士，现在也退休了。每次提到这话茬，二闺女都跟我撅嘴，说我爸当年要是给找找人，我待遇早就上去了。但我不这么看，孩子们跟工人子弟一个样儿，作为一名红军战士，我心里坦然，不觉得愧对孩子们什么。我二儿子1970年入伍到的空军部队，退伍回来时，小嘴嘎巴嘎巴地要跟我说什么。我说你不用说，你当一回空军，就想比你哥哥姐姐飞得高啊！不可能！最后，二儿子也是退伍军人安置办安置的。不止这个，二儿子有好多事都“记恨”我呢！1962年，辽阳的老百姓吃糠都吃不上溜儿，二儿子吃糠，大便就干燥，便不出来，他就嗷嗷哭。我老伴看儿子难受，也哭，说让我想想办法。我那时靠关系能弄点苞米面啥的，但我没答应。那时单位给家里安了电话，我就规定：这是国家为我工作方便安的，你们不能用！二儿子以为我就是说说而已。有一次，他和同学在家里用电话，被我逮住了，让我一顿猛撸。我在军分区工作时，有专车。那次，分区组织看电影，司机让孩子们也上车，车上还有空座，但我没让孩子上车。我说，领导干部的车是国家给我配的，你们没资格坐。老伴看我这样，只好带孩子走路去看的电影。说句实话，我心里还真惦记老儿子（东北方言，指小儿子）。他是1973年兵，在坦克师修理营。我不是夸我老儿子，几个孩子中，他在部队干得最好，新兵中，他第一个入党，第一个当班长。后来，提干的表格都填了，结果班里的一个南方兵野浴出事了，他受连累了。他们连队干部感觉老儿子挺委屈，就给我写了一封长信，让我出面说说话，肯定能行。也是问问情况吧，我给老儿子的部队打了一个电话。原来，老儿子填了表后，认为提干是板上钉钉的事了，就放松了对班里的要求，导致战士私自野浴淹亡。我当时就表态，他不仅不应提拔，还得受处分。老儿子退伍回来，心想，老爸提干不帮忙，安排工作怎么也得尽点力吧。但我一辈子都这样，我说，你回来也要从工人干起。他最先被分配到车间，后来靠自己努力，被抽调当了警察。老儿子被评为全国优秀警察后，我对他说，你现在工作都用上专车了，当年毛主席跟你年龄差不多时，都没有车，只能骑马，而你现在有工作、有工资，这就很不错了，要知足。这些年，有多少腐败分子，因为家规不严，触犯了党规，结果栽了跟头。他们在忏悔的时候，有一个共同的感受，就是没守好家规，没看好家门。我常跟孩子们说，喝凉水花赃钱，早晚是病，一定要踏踏实实地做人！无论到哪儿，都要干正事儿，走正道儿。我现在是孙子、孙女、外孙子、外孙女都有了。有一句老话不是说嘛，隔辈儿亲！有了大孙子余晓，我真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了。小时候，大孙子天天让我背他，骑梗梗（脖颈）。打辽沈战役时，我右脚半拉脚不是被打掉了吗，安的假肢，行走也不方便，但孙子跟我亲，一让我背，就得小半天不肯下来。我大孙子对我也好，有什么好东西都惦着我。我那时候常出去作雷锋精神宣讲报告，有时几天不回来，大孙子就把好吃的东西藏起来，给我留着，结果都放坏了。跟你说句到家的话，我跟我大孙子的关系，用他自个儿的话说，那是老铁了！大孙子大学毕业前，别的同学都在通过各种渠道找关系，安排工作，他总是拿着个人简历到人才市场求职找工作。同学就笑话他：你这么费事找工作干吗？省长、市长都到你家慰问你爷爷，你找你爷爷说半句话，你要什么工作没有？大孙子有一天便乐呵呵地来试探我：爷爷，我马上大学毕业了，您看我找一个什么工作合适？那意思是让我托关系找人。我正儿八经地跟他说，你爸那辈儿我一个没管，你们这辈儿更得靠自己自立！家规不能破！大孙子一听这话，脸唰地白了。我鼓励他，说你的文凭是真金白银的，到哪儿都行，错不了！后来，我大孙子通过自己努力，经过好几轮笔试、面试，终于考到市环保部门上班了，虽然只是事业编制，不是公务员，但我对大孙子说，你凭自己的努力得到的，你自个儿心里也踏实！他对自己努力取得的成果也很看重，每次来看我，都告诉我好消息：爷爷，我又获奖了。大孙子很给我争脸，工作干得相当不错，是去年还是前年来着，还得过省里的一个奖项呢！（三）我现在一大家子20来口人，一到年节聚在一起，可热闹啦！我时常感到，治家跟治国一个道理。作为一名红军战士、一名共产党员，管好家，管好自己的子女，就是为党作贡献了。我13岁参加红军，一生参加大小战斗500多次，小伤不算，大伤就有7处，算得上是死里逃生了。所以，每做一件事儿，做得对不对，我都会想起当年和我并肩战斗而牺牲的战友。我要走对每一脚，走正每一步，才对得起他们。当年，我和“狼牙山五壮士”是一个团的，他们在七连，我在一连。那还是1941年9月，我接到命令，掩护团主力和群众转移。当时，我带七班4名战士，每人配3发子弹，拿上全连仅有的41枚手榴弹，到狼牙山长油沟阻击日本鬼子。在阻击鬼子的第12波战斗中，战士张祥被炮弹炸掉了双腿，但他咬牙坚持打退了鬼子的进攻。那时我们一、四、七班班长相当于副排级，我就跑过去抱着他，张祥用很微弱的声音问我：副排长，我不行了，我能不能成为共产党员？我说，我现在就介绍你入党！听我这么一说，他颤抖地把手举起来做宣誓状，然后，拼尽最后力气说：“如果你能活下来，就替我到我父母坟上添把土……”他还不到17岁呀，就闭上了眼睛。我刚放下张祥，鬼子一发炮弹打过来，把战友张连弟的脑袋炸着了，他就那么倒下了。打到最后，4名战友全牺牲了，我举起最后一颗手榴弹扔向鬼子时，一颗子弹从我的前胸穿过，我啥也不知道了，70多天后才醒来。狼牙山战斗结束后，我被晋察冀军区一分区杨成武司令员批准为战斗模范，张祥被追认为共产党员，牺牲的战友都被确定为烈士，记大功一次。打小鬼子，和我一起战斗过的战友就牺牲了502人，他们个个是英雄！这一点，我是见证者！我们不能忘了他们的流血牺牲！前些日子，我看了干休所发的一个材料，说苏共在拥有20万名党员的时候，推翻了沙皇专制统治；在拥有35万名党员的时候，取得十月革命的伟大胜利并执掌了全国政权；在拥有554万名党员的时候，领导人民打败了不可一世的德国法西斯；而在拥有近2000万名党员的时候，却丧失了执政地位，亡党亡国。有些国家，也被“颜色革命”颠覆了政权。这些惨痛的教训说明了啥？原因可能有千条万条，但其中有一条，就是家规不严。因此我说，家规松一寸，党性失一里。有首歌不是这样唱的吗：家是最小国，国是千万家！每个共产党员的家规都没了，党规国法还能有吗？！所以我跟你说，在今天，我们每个人，特别是我们每个共产党员，一定要警惕，不要说糊涂话、办糊涂事。要做到这一点，我们每名共产党员，都得要有自己的家规，并把它遵守好。不遵守，就失去了党性原则。遵守家规也不能一阵子，而要坚持一辈子。其实，我的家规，核心就一条：就是要求孩子们做到的，我先打个样儿。我母亲走得早，新中国成立后，我把父亲接过来和我一起住。孩子们都听话，在家里，什么好事都可爷爷先来。现在，社会上也有不少负面的东西，但作为军人、党员，孝敬父母是义务和本分，不能丢了我们这个民族的美德，是吧？我坐的这个凳子，好几年前你第一次到我家时，就让我换个新的，这个我可不能听你的。你别看我的凳子年头儿久了不好看，可它结实、中用。去年你们来给我过生日，说床也该换了，我觉得这些老古董挺好，东西能用，就不要浪费。我还有件事儿得跟你商量一下。前几天，鞍山市市委书记带几个人到我家来了。书记说我是老红军，送雷锋、郭明义当兵，对鞍山经济和精神文明建设有功劳，提出要把我现在住的房子大修一下。我说我感谢鞍山市委市政府和鞍山人民，这栋房子我住了近半个世纪了，都有感情了。我想还是别修了吧。我这不是唱高调，这是我的心里话。我始终觉得，我为党工作几十年，却享受了党的恩惠一辈子，我不想年老的时候，再给党和政府添麻烦，这也是一个红军战士、一个老党员应该具备的基本品格吧！余老心脏不太好，在保健医生的提醒下，我只好结束跟余老的长谈。但是，这不是一次简单的唠家常，对我而言，这是一次终身难忘的党课。听了老人言，我在心里暗暗发誓，我不仅要学好余老的“家规”，更要身体力行地去做！辞别老人，余老执意送我到大门口。当我回望时，老人身旁的景物都渐渐模糊了，唯一看得真切的，是余老还在向我挥动的双手。那时，在我眼里定格的余老，就像一座屹立的山峰！那是共产党人的精神山脉，是我们应该坚守的信仰高地。
首页|军事新闻ï美媒：印度寄希望中国支持其进入核俱乐部ï2016-06-21 01:26:00ï参考消息网美媒称，印度寄希望中国不会阻止印度争取进入核材料供应国组织。这是一个拥有48个成员国的组织，控制核贸易和敏感技术。在美国的支持下，在6月23日该组织在首尔召开一次关键会议之前，印度一直在竭力游说，争取进入这个高级俱乐部。据美国之音电台网站6月20日报道，在最近几个星期，新德里已经克服了来自墨西哥和瑞士等几个国家的反对，但是以北京为首的几个国家继续对向印度敞开核材料供应国组织的大门有保留，因为印度还没有签署《核不扩散条约》。印度外长斯瓦拉吉19日对记者表示，有信心解决中国的反对。她说：“我们希望能够成功地获得中国的支持。”斯瓦拉吉告诉记者说，中国并不是反对印度加入核材料供应国组织，只是对相关标准和程序提出了异议。她说，“在印度问题上，考虑的不应该是标准，而是信任度。”这位印度外长18日出人意料地访问了中国，发出了这个信息，力图争取北京的支持。中国一直表示，在那些没有签署《核不扩散条约》的国家加入核材料供应国组织问题上，仍然存在“重大分歧”。报道称，但是态度乐观的印度外长斯瓦拉吉表示希望“正在建立共识，也许任何国家都不打破这个共识，我们就会加入核材料供应国组织”。尽管新德里尚未加入核材料供应国组织，但是印度已经保证根据2008年同美国达成的一项协议，在印度核项目上遵守核材料供应国组织的一些控制规定。那项协议实际上结束了印度1998年核试爆以后印度的孤立状况，使印度能够获得核燃料和技术。
首页|军事新闻ï军嫂就业安置难在哪：多个部门表示“与己无关”ï2016-06-21 08:50:00ï陈李忠 兰善喜 本报记者欧阳春“军嫂”，人民群众对男性现役军人配偶的亲切称呼；已办理随军手续者，各级政府称她们为“随军家属”。在拥有13亿多人口的中国，这是个数量很小的群体，全军现有随军家属仅34万多人，但是，她们的就业安置问题牵动了党和国家的神经，不仅多个“红头文件”给予了她们特殊政策，国务院、中央军委2013年还批转了有关部门联合制定的《随军家属就业安置办法》，对安置军嫂就业提出了明确要求。然而，“好政策”不等于“好落实”。虽说各地出台了相关落实举措，但是，34万军嫂中安置就业者仅17万人，占50%。在军地深化改革的进程中如何破解随军家属就业安置难题？本报记者在江西赣州进行了专题采访。2013年，赣州某县驻军部队参谋钟晓贵的妻子王晓婷随军后，该县军地领导都很重视，很快就安置到某事业单位工作，要求接收单位3个月内落实岗位。但是，3个月后王晓婷并没有接到上班的通知。为此，夫妻俩多次到县人事局、编委办等有关部门询问情况，但对方都说了一番“与己无关”的理由，转来转去，前后花了1年多时间也没安置到位。军嫂安置难，究竟难在哪儿？该市双拥办主任梁卫告诉记者，赣州境内驻军部队有20多个团以上单位，每年需要安置的军嫂70余人。说起来这个数字不大，但是对经济社会发展相对滞后的革命老区赣州来说不是一件容易的事。――地方政府精简调整，机关缩编增效、事业单位裁员分流，编制大多是“零增长”，有的甚至“负增长”，可控岗位减少，拿不出多少岗位来安置。――企业用工制度改革，市场主导作用增强，政府指令性安置功能弱化，虽然各地都出台过地方性激励政策，但对企业来说优惠幅度不大。――现行军嫂就业安置政策法规，原则要求多，具体措施少，刚性约束力不强；有关部门分工不细，职责不清；缺乏规范的程序，没有时间节点，领导重视就紧抓一下，领导不重视就拖着，办到什么程度就算什么程度，压力不大。记者采访时，赣州军分区政委陈庆阳说，前些年，部队与地方有关单位协调工作时，什么事都好商量，但只要提到安置军嫂就业，对方就挂“免谈牌”。由此，可见难度之大。“难度再大，也得把军嫂安置好。为了国防，军嫂无私奉献，我们要对得起她们！”赣州市委书记李炳军给记者讲了一个事例：驻赣某部司令部参谋陈晓军是部队的战备训练人才，他参加上级组织的比武连续3年夺得第一名。他的妻子张丽榕在大上海工作，是个“女白领”，为支持丈夫献身强军实践，她2014年初辞掉月薪1万余元的工作随军到赣州。可是，等组织安排，等了一年，没有结果；找熟人安置，又等了一年，也没结果。今年初，赣州市副市长彭业明知道情况后，直接督办此事，终将张丽榕安置进市财政局工作。如何破解军嫂就业安置难题？赣州市市长冷新生认为，首先要讲政治，要把军嫂就业安置列为支持部队改革强军的一件大事来抓。为此，该市出台了《随军家属安置实施办法》等12个法规性文件。在此基础上，他们改革创新，设立“军嫂岗”“预留岗”“优先岗”，采取有编占编、没编临时超编、增编单位带编安置等多项措施安置军嫂就业。变“随意性”安置为“规范化”安置。该市成立军嫂就业安置领导小组，每季度召开军地联席会议，研究解决岗位预留、安置分配等问题。明确摸底统计、调档审核、协调岗位、就业培训等各有关部门的职责，哪个部门不落实，相关部门领导的年度考核即为“不称职”；哪个单位不按规定接收安置军嫂，不仅追究单位领导责任，还暂停其人事调整权，使军嫂就业安置由弹性协商变为刚性安置。变“碎片化”安置为“批量化”安置。该市军地商定，每年集中安置一批军嫂就业，年初列入市政府年度工作计划，3月份对待安置军嫂情况进行摸底汇总，6月份对安置名单进行审核，10月份拟制安置方案并报领导小组审定，11月底前下达安置指令，办理调配手续，组织报到上岗。此举有效防止了“零敲碎打”安置存在的“托人情、走关系”等问题的发生。变“概略性”安置为“精确化”安置。该市采取“部队提岗位需求、地方抓协调落实”的办法，及时了解待安置军嫂的专业特长、就业愿望等情况，并建立专门的档案；加强职能部门沟通协调，着力掌握用人需求信息和编制员额超缺情况，拟制“个性化、精确化”方案进行安置，力求军嫂人尽其才，才尽其用。“军嫂就业，为什么要优待？”记者采访赣州军分区司令员邓新生时提出这个问题，邓司令员说，我国法律规定，国家和社会优待军人及其家属就业。因为，“军嫂安置曲”是“强军交响乐”的其中一章。驻赣州各部队的领导接受记者采访时，大多谈到了“军人职业特殊性给军嫂就业带来的特殊困难”问题，这一问题直接关系官兵献身强军实践的热情。――部队战备训练任务重，经常野外驻训和执行抢险救灾等任务，军人在家时间少，大多由军嫂一人承担赡养老人、料理家务、教育子女等家庭重担。――军人岗位变动相对频繁，一般情况下，一名干部从排职到团职，大约要调动三四次，多者达六七次，每调动一次，军嫂就面临一次再就业的挑战。――部队实行集中管理，军营相对封闭，与社会交往少；军人大多异地服役，缺乏人脉资源，军嫂找到理想工作的机会相对较少。――绝大多数部队驻扎在乡村、山区，许多部队坚守在边海防线上，驻地几乎没有什么就业岗位，进城上班路程较远，影响了军嫂的就业竞争力……赣州市民政局局长孔刃非对记者说，依法安置军嫂就业，是社会公平公正的一个体现。在改革强军的新形势下，军队体制编制调整，军人岗位变动性增大，随军随迁军嫂增多，各地更要重视做好军嫂就业安置工作，更要注意体现社会公平公正。因为，军嫂的就业岗位连着军人的心思，关乎强军梦。近年来，赣州市领导站在这样一个高度，强调“依法优待军嫂，就是支持改革强军”的观念，扎实做好随军家属就业安置工作，仅2015年以来，就安置103名随军家属到财政全额拨款的事业单位工作；还有一部分因军营位置、个人专业等因素没能安置工作岗位的军嫂，该市采取货币安置的办法予以落实。武警赣州支队政治处主任王晓荣对记者说：“赣州是革命老区，当年，赣南苏区50万男性青壮年人中，先后有33万人参加了红军，涌现出了许多母送子、妻送郎、父子争相上战场的感人故事。今天，赣州各级党委、政府和人民群众像当年支前一样支持部队建设，让我们深切感受到了鱼水情深！”
首页|军事新闻ï乌兹别克斯坦通报上合组织塔什干峰会议程ï2016-06-21 00:43:00ï新华社塔什干6月20日电(记者温馨 沙达提)乌兹别克斯坦外交部20日在塔什干举行新闻发布会，通报上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议议程。乌兹别克斯坦副外长纳塞罗夫当天在发布会上说，根据议程，上合组织成员国元首将进一步深化上合组织各领域互利合作，就国际和地区重大问题交换意见。会议还将讨论加强中亚地区稳定和安全，扩大上合组织与其他国际组织和国家的沟通和联系，深化与观察员国和对话伙伴间的切实合作。纳塞罗夫指出，会议议题还将涉及巩固世界和平、稳定和安全，确保上合组织成员国稳定发展，联合打击恐怖主义、分裂主义和极端主义，以及深化经济和文化领域的相互协作。纳塞罗夫还说，本次会议计划发表《上合组织15周年塔什干宣言》，充分肯定15年来上合组织各领域发展成就，宣示成员国在重大国际和地区问题上的一致立场。上合组织各国元首将批准《<上合组织至2025年发展战略>2016－2020落实行动计划》。上合组织成员国元首理事会第十六次会议将于本月23日、24日在塔什干举行。
首页|军事新闻ï美海军研发新型防区外炸弹 可精确打击移动舰船ï2016-06-21 00:28:00ï【环球网军事6月20日报道】据美国《国家利益》双月刊网站6月17日报道称，美国海军官员说，海军已完成一款战机发射新式武器的测评，很快将作为新型空中发射精确制导导弹进行部署，可以进行双向数据链接，辨认和摧毁海上移动目标。海军空战部主任德沃尔夫・米勒少将宣布：海军首套空对地网络功能武器“联合防区外发射武器”(JSOW)C-1已达到初始作战能力。米勒说：“JSOW C-1具备了初始作战能力，为我们已经非常强大的可在全球部署的航空联队增添了更加强大的威力和精确度。”新技术将为战斗机针对一系列威胁提供更加广泛的打击目标，比如行进中的敌方舰艇、小型船舰和潜艇。这款雷神公司制造的名为AMG-154“联合防区外发射武器”的攻击炸弹，利用全球定位系统技术、惯性制导技术和红外寻的制导，在最后飞行阶段发现和攻击敌人目标。海军官员告诉“侦察勇士”网站，虽然过去一直用作空中平台发射的对地攻击武器，但是这项新技术使得JSOW能够从海上70英里远(1英里约合1.6公里)的地方，利用LINK16数据链辨认并摧毁海上移动目标。现有的武器系统叫JSOW C，正在更新升级为新的JSOW C-1。新的JSOW C-1将JSOW C已经证明了的、精确的防区外进攻能力与最新技术LINK16数据链融为一体。海军女发言人安伯・林恩上尉说，如果需要，JSOW C-1甚至可以改变飞行路线，适应变化中的或迅速移动的目标。
首页|军事新闻ï2016军事文化主题论坛圆满成功 极具参考价值ï2016-06-21 00:27:00ï【环球网军事6月20日报道】6月19日，2016军事文化主题论坛在解放军军事科学院香山颐和宾馆圆满结束，中国军事文化研究会副会长饶洪桥将军在论坛结尾做总结发言。他在发言中表示，在中央军委政治工作部主管部门的指导下，在专家学者、主流媒体、著名军站军迷的支持配合下，由中国军事文化研究会主办的“互联网与强军梦・中国军事文化网络主题论坛”，经过与会者的共同努力，已经完成预定任务，取得圆满成功。本次论坛圆满成功，体现在这样几个方面：一是背景清晰，主题鲜明。随着移动互联网的迅猛速发展，一个社交化传播的时代已经来临，其影响之深刻，挑战之严峻，都是前所未有的。近年来，习近平主席在不同场合多次强调，要建设网络强国，保障网络安全，清朗网络环境，以维护正确舆论导向，为实现中国梦强军梦提供思想舆论支持。中央军委领导同志也多次明确指示，正是在这样的背景下，组织了本次论坛。论坛以军事专家主题讲座为牵引，以先进军事文化为纽带，突出一个主旨，即汇聚网络共识、弘扬尚武精神、传播军事文化，助力强军实践，共同探讨了网络舆论如何为国家根本利益服务、为国防和军队建设服务，为实践强军梦服务的问题。各位的发言及互动，都紧紧围绕这一主题，探讨热烈而又理性，见解独到而无杂音，保持了正确的政治方向。二是内容丰富，论述精彩。一个论坛的成功与否，取决于其发表论文论述的质量，也就是所说的“内容为王”。本次论坛，在一个半月的时间内，征集到符合主题要求的论文437篇，评选出11篇获奖征文，18位专家学者以及军站军迷代表登台演讲。这些征文和演讲，内容十分丰富。论坛研讨围绕“汇聚网络共识，助力强军梦想”;“激扬正能量，争做好军迷”;“军事文化与产业互动”三个主要议题展开，这些都是实现强军梦的必备网络要素。征文和演讲的内容，大都视野开阔，视角独特，思考深入，给人启迪，惊醒和感悟，令人受益匪浅。三是合心合力，凝聚共识。此次论坛的参与者，都表现出高度的忧患意识、责任意识、使命意识，表现出铁血般的担当意识。在当前网络环境条件下，这都是非常值得推崇的。更为可贵的是，论坛对许多网络挑战的现实问题，形成了许多共同的一致的看法，把有关认识进一步统一到了习主席重要讲话精神和军委指示精神上。论坛形成的《网络倡议书》，就是这些共识结晶。四是互动联动，相得益彰。作为网络主题论坛，区别于一般论坛的是，突出了网络特色。论坛在会议上的呈现虽只有一天，但线上与线下，场内与场外的互动，“两微一端”与主流媒体的互动，专家学者与草根网友的互动，却已持续了近两个月。它所获得的影响力，不仅在会场，而更多的体现在网络社会空间。据网上搜素结果显示，从发布论坛征文启事到6月15日，互联网上就有相关新闻126万条;所制作的不到一分钟的宣传短片，仅爱奇艺网，就被点播34679次;74家网站进行的联动式的论坛前期宣传，社会反响也极为热烈。这种上下互动、会上会下互动，作为论坛的尝试和创新，应该说是成功的，今后也是可以借鉴运用的。五是着眼发展，建议建言。论坛参与者的许多研究和思考成果，都是很好的建议建言。如如何牢牢把握涉军舆论主导权、基于互联网军事文化建设的深层矛盾及对策、中国网络民兵的建设构想、中国军迷的担当和作为，以及数字化条件下怎样建立军事文化传播体系，等等，都是很有参考价值的。将以适当形式适当渠道，呈报给有关部门。
首页|军事新闻ï军事文化研究会网络研究中心发布中国军迷报告ï2016-06-21 00:26:00ï一、中国军迷情况及现状分析(一)中国军迷数量通过中国军事文化研究会网络研究中心与北京华钺智库对30家军事网站的调研，并结合近年来电视与平面媒体对军事的关注度比较发现，中国泛军迷的数量在3.2亿左右，中国军迷数量在1.4亿左右，中国核心军迷数量在200万左右，中国有军事专业知识的军迷在10万左右，中国军迷整体占中国网民的15%左右。(二)中国军迷成长历程第一代军迷，在上世纪六七十年代，中国第一代“军迷”应时而出，其中以退伍军人和军人子弟为主要力量。第二代军迷，中国第二代军迷诞生的里程碑式事件就是海湾战争的爆发，海湾战争中先进武器的魅力征服了当时无数在校的中国青少年。第三代军迷，在1998年网络舰船军事频道和1999年舰船军事论坛相继成立后，中国军迷呈现出爆发式增长态势以及多元化的组成特点。由于前两代军迷也融合进来，无论是在职业范围，还是学历、社会阶层方面，第三代军迷成分都更丰富。第四代军迷，随着近些年互联网技术的快速发展，中国军迷在网络时代中早已不是传统媒体时代的单向阅读者，他们在网上成立“军迷前线”等俱乐部，表达自己的意见，上传自己的“收获”，甚至希望通过线上舆论和线下行动影响国家军事大计。二、中国军迷的内部特征(一)中国军迷的社会构成1.就职于军工相关科研院所的人员、以及部分人民解放军及武装警察部队现役官兵。2.成功的职业军事撰稿人。3.各类军事媒体、出版物从业人员。4.较为资深的非职业军事爱好者。5.非职业军事爱好者，这类群体中以年轻一代学生军迷为主。(二)中国军迷的爱好分类1、军事装备爱好者，是军迷中较为庞大的一个群体，交流中网络“黑话”使用频繁。2、军事历史爱好者，往往会“以史会友”，在一些军事历史遗迹组织线下活动。3、军事战术与军服爱好者，是一个比较年轻的群体，喜好身着和收藏华丽的各国常服乃至礼服，及个人战斗装具。4、军事摄影与旅游爱好者，除了拍摄军机军舰之外平时也喜欢拍摄其他军事题材。5、军事游戏爱好者，是一个更加年轻的新兴群体，在虚拟空间中享受武器与战争的快感。(三)中国军迷的显著特征1.中国军迷政治可靠，绝大多数的中国军迷都热爱国家，热爱军队。2.中国军迷粘合度强，中国军迷有着共同的爱好，更容易形成特有的专业的舆论场，其范围可以说是全国性的，并且没有任何空当。3.中国军迷专业精通。各种技术分析得出的结论，几乎每天都存在于各类军事论坛，体现出了当代中国军迷的专业素质。4. 中国军迷仍有泄密可能。还有一些军迷被称为“爬墙党”和“内幕党”，各种涉军相关信息，或不加甄别、或原样照搬，甚至有军迷添油加醋发到网上和网友共享，容易造成失泄密。三、发挥军迷作用的现实着力点(一)降低国家军事泄密风险。军迷可以根据自有的专业知识与爱国情怀，自觉的形成网络屏障，鉴别“网特”行为，以自觉自律的方式，保障国家军事安全。(二)增加民间“智囊团”功能。充分发挥军迷的专业能力和兴趣能量，创造军迷型的“民间智库功能”，以此发挥军迷的“智囊团”功能。(三)净化网络生态环境。发挥军迷爱国爱军的作用，提升军迷群体的综合素质，使之成为净化网络生态环境的监督者与行使者。
首页|军事新闻ï让"愤怒的小鸟"远离"战鹰":空军驱鸟四大利器(图)ï2016-06-20 13:27:00ï“鸟撞事故”是飞行员心中的隐痛。一只飞鸟与一架时速370公里的飞机相撞产生的冲击力，如同一颗“炮弹”迎面撞击飞机。这个航空界的普遍难题，严重影响着部队正常的飞行训练。据统计，80%以上“鸟撞事故”发生在飞机起飞、着陆和低空、超低空飞行阶段。可见，在机场范围内安装驱鸟设备是防鸟撞的有效途径之一。下面请看来自北部战区空军某场站的4种“驱鸟”利器。①钛镭炮效果指数：★★★★驱鸟原理：声、光、物理冲击无线遥控钛镭驱鸟炮，简称钛镭炮，发射高度达100-150米，通过电控击发、腾空炸响，产生声、光、振动和气浪冲击。该炮通过控制平面转动、俯仰角转动传感器采集发射位置信号，使炮管在水平360°、俯仰30°到80°的范围内转动。发现鸟群后，遥控器发出转动信号，快速转动炮口，发出点火信号，发射钛镭弹驱逐鸟群，达到实时驱鸟目的。②煤气炮效果指数：★★★驱鸟原理：声音吓阻“嘭”的一声巨响，鸟群被惊得四散而逃，这是煤气炮在实施驱鸟作业。战机飞行准备阶段，通过电子遥控向空中发出空洞声响，对鸟类起到吓阻作用。其原理是发出突然而强烈的噪声，刺激鸟类听觉系统，使鸟类感到紧张或恐惧，从而达到驱鸟目的。另外，煤气炮发声间隔不能低于3分钟，否则容易让鸟类很快适应。③驱鸟车效果指数：★★★★驱鸟原理：集成多种武器覆盖范围大，集成武器多，驱鸟车可谓是机场的移动“驱鸟先锋”。一辆吉普车，装载着声波驱鸟器、驱鸟礼花炮、爆闪灯等设备，其中，声波驱鸟器可以播放动物叫声、雷电声等十几种声音，既可无规则随机播放，也可指令性播放。飞行间隙，驱鸟员驾驶驱鸟车巡场，一旦发现有“不速之客”闯入，车内的驱鸟猎枪将派上用场，点对点驱赶目标鸟类，让飞鸟远离“战鹰”。④驱鸟航模效果指数：★★★★★驱鸟原理：近距离驱赶“空中发现鸟情！”只见一架涂有猛禽图案的航模腾空而起，直奔鸟情空域而去。“砰！砰！砰！”，3发驱鸟弹接连从航模腹部射出，在鸟群附近炸开，未等烟雾消散，鸟群已被驱散到场区外。这是近年来才开始应用于机场驱鸟的驱鸟装备，此种航模的驱鸟功能模块由发光装置、发声装置和驱鸟弹3个部分组成，对高空盘旋的鸽群、鹰隼等鸟类驱赶效果显著。
首页|军事新闻ï美媒：美军航母西太游弋信号明显 中国请注意ï2016-06-20 10:21:00ï【环球网军事6月20日报道】“我们要把六成的海军力量部署到亚太”“我们要把最先进军力部署到亚太”，自2015年初上任以来，美国防长卡特已多次做过相似的“承诺”，如今美国海军在西太动作连连，顶多就是证明卡特“没有食言”。但媒体显然更希望挑起中国的注意。“美国航母在西太平洋游弋，中国请注意”，18日，美国《纽约时报》发出以此为题的报道，称演习虽然发生在菲律宾东侧的菲律宾海，并不与南海相连，“但距离南海不远”。报道援引一名匿名美国官员的话说，演习想传递的信号是非常明显的，时间则是精心挑选的，演习本该再更晚一些时候进行，但海牙国际仲裁庭预计未来几周就会对菲律宾提出的南海仲裁案作出裁决。《纽约时报》称，美军是在裁决结果出台前在西太平洋“秀肌肉”。“美国这是在展示他们为了我们地区的和平、自由与努力付出了多少，以及他们信守对菲律宾坚固承诺的决心”，菲律宾国防部发言人贾尔维兹19日在电话中对《菲律宾每日问询者报》说。他强调了美军双航母演习区域是在公海，而非菲律宾领海。《菲律宾每日问询者报》说，“斯坦尼斯”号航母不久前参加了与日本、印度联合举行的海上演习，在那过程中还曾被中方舰船“尾随”。《纽约时报》在报道中提及18日在北京的一场中美交流活动，《环球时报》是该活动主办方之一。报道援引中国人民大学国际关系学院学者时殷弘会上的发言称，“中国如今决心增加自己的力量，奥巴马则决心维护美国的位置”。 19日接受《环球时报》采访时，时殷弘说，18日会议上，南海确实是一个突出问题。“如果说去年谈中美关系必谈网络安全，今年谈中美关系就必谈南海问题。”时殷弘认为，美国此前反复派军舰闯入中国南海岛礁附近海域甚至12海里，其实质是表明它对中国扩建岛礁的“不承认主义”，而最近美国又派遣航母特混舰队进入南海，这是对华重大军事威慑，是一种紧张升级，不利于中美战略关系的稳定。【环球时报驻美、德、日特约记者 萧达 青木 李珍 环球时报记者 刘洋 崔杰通 陈一】 
首页|军事新闻ï话剧《秦岭深处》首次晋京演出 艺术还原拆弹场景ï2016-06-20 18:41:00ï北京6月20日电 (记者 应妮)一部讲述军工故事的中国原创话剧《秦岭深处》6月17、18日在中国国家话剧院上演。6月21日，该剧还将应邀到中央党校演出。中国剧协于6月19日在北京举行了一场研讨会，各方相关专家就该剧的艺术价值、题材创新、人物塑造等进行了深入交流和讨论。该话剧由陕西省文化厅、中华全国总工会文工团和西安话剧有限责任公司出品，国家一级导演陈薪伊担任总监制，著名作家阿莹编剧，全国总工会文工团特聘福建人艺孙超导演。剧中主人公周大军是秦岭厂的总工程师，承担着“秦岭飞狐”反坦克导弹的研制任务。他的爱人刘娟刚刚怀孕却在一次导弹试验中意外牺牲。他安静地安葬了爱人继续投入到“秦岭飞狐”的试验中去。在这过程中，有暗恋他的同学罗安丽对他高薪邀约，有两个人对理想和人生意义的争执，有在实验出现危险状况，需要人工拆弹的生死考验，也有对当今世界战争与和平的思考。全剧共分五幕，讲述了上世纪九十年代末，秦岭山下的军工人在反坦克武器研制过程中，面对爱情与事业的抉择、理想与现实的冲突、坚持追求、不畏艰险、拼搏奋进的感人故事，展现出一幅隐藏在大山深处的当代军工人极富现实冲击力的鲜活画卷，更深刻地体现了对战争与和平这个人类永恒主题的现实主义思考。该剧的一个重要价值在于独特又神秘的军工题材。陕西作为军工大省，众多军工企业对中国国防现代化做出卓越的贡献，一批批军工人在这个行业中默默奉献，他们以军人的意志完成着国防建设的梦想。《秦岭深处》表现了和平环境下的革命英雄主义的理解和实践，这在当代中国具有深远的意义，它实际是中国精神的一种升华和体现。作为该剧总监，陈薪伊直言编剧阿莹最可贵的地方是没有受到污染。“不良的戏剧编剧污染是什么？就是拾人牙慧，咿呀学西方之戏剧语言，这个是不行的，这是不能救中国的。熟悉的人，熟悉的事情，熟悉的故事。陕北的故事他肯定是熟悉的，肯定是知道，这就是他的文化，他的文化构造决定了他的作品的品格。”编剧阿莹表示，自己一直想写一部反映军中的精神和人的人格魅力的作品。“我曾看到过拆弹的场景，一个研究所的副总设计师，他当时就是上去拆弹的人。他也确实系了一个红腰带，当年是他的本命年。他拆弹完了以后，在那足足坐了一个多小时，那也是非常的后怕。但是在拆弹的过程中，和拆弹前的准备，他都非常平静。”“我想表达的就是，这是一个真实的故事，剧中人物关系和感情是文学的，但是剧中一些核心事情是真实的。”2010年他就写出了剧本底稿，后来几经修改，剧名从《秦岭8号》到《秦岭飞狐》，最后确定为《秦岭深处》。原中国戏剧常务副主编黄维钧坦言军工题材的戏太少了，“我基本在话剧舞台上没看到过，因为很难写，深入了解军工生活的戏剧、编剧、作家、几乎没有。所以这个戏只有阿莹能写得出来。因为他有军工情怀，就产生了这么一个戏，这是我看到过第一个军工题材的。”他表示，一个戏修改二十几稿，是很辛苦的，从这一点很敬佩编剧。原中国儿童艺术剧院院长、国家一级编剧欧阳逸冰指出，这部军事题材的戏最难得是与戏剧魅力的融合。我看到这部戏试图建立独有的叙述体系，剧中刘娟的灵魂在关键时刻的叙述是引导观众，成为一个凌驾于所有人之上的一个很特殊的视角，既可以总观全局，也可以纵观人物内心瞬息万变的最隐秘的东西，这样就使得观众欣赏这出戏就有了广度和深度。编剧跟导演也就有了淋漓尽致地去抒发和刻画的自由。中国话剧协会会长蔺永均认为：“这是一部有博大情怀、大主题基础存在的好剧，填补了话剧军工题材的空白，也可说是个突破。戏剧是有限的，而表达形式是无限的，这部戏做到真正的大情怀、大主题、大前景！我为这部戏叫好！”(完)
首页|军事新闻ï媒体：中国最先进科考船交付 可探测万米深海ï2016-06-20 10:12:00ï【环球网军事6月20日报道】据香港《明报》6月20日报道，中国最先进的全球级海洋综合科考船“向阳红01”，18日在青岛交付给国家海洋局第一海洋研究所使用，同时列入国家海洋调查船队，将承担全球各大洋全水深的科考任务。“向阳红01”为无限航区科考船，电力推进，具备动力定位能力，满载排水量4980吨，续航力1.5万海里，探测深度可达1万米，而目前世界上已知的最深海洋太平洋马里亚纳海沟约1.1万米。国家海洋局第一海洋研究所所长李铁刚表示，“向阳红01”服役后，将承担全球海洋环境、海底资源和能源综合探测取样、国家海洋安全环境综合观测与实验等重大深远海科考任务。“向阳红01”总吨位约4800吨，具备海洋动力环境、地质环境、生态环境、海底资源、能源综合探测等多方面海洋调查能力。目前世界已知的最深海洋位于太平洋的马里亚纳海沟，最大深度约1.1万米。“向阳红01”探测深度可达1万米。国家海洋局副局长陈连增表示，该船是我国目前最先进的海洋科考船，入列后将与其他科考船一起构成我国海洋调查船队的核心力量。 
首页|军事新闻ï专家：解放军打破美军神话 美该调整霸权思维ï2016-06-20 10:17:00ï【环球战略与评估中心6月20日消息】近日，外媒一则关于"中国军舰'跟踪'美航母：从南海追到西太平洋"的消息被美国有线电视新闻网、俄罗斯《独立报》网站、路透社、《印度教徒报》网站等媒体大量转载，引起各方关注。据称，6月15日，"约翰・斯坦尼斯"号正准备与日本和印度的船船会合，参加一年一度的联合海上军事演习时被中国军舰“跟踪”。事实真相恐怕远没有有关方面报道的这么简单，中国有古语，"项庄舞剑，意在沛公"，可能美军借演习之机，搞一些"副产品"而被追赶，背后原因耐人寻味。似乎这是一件十分新鲜的事，其实不足为奇，大国与大国之间你一来、我一去的方式是一件再正常不过的事了。我海军在相关海域进行训练合理合法，这将成为"常态化"，因为我军是用来维护国家安全和国家利益的，也没有到别国去称霸、挑衅和施展"拳脚"，外界不应说三道四，不怀好意的不速之客被追赶也应在情理之中。我海军以这样的方式维护海权十分必要，同时，这也是对一直横行霸道的美军是一种警告，不要为所欲为，否则只能自食其果。美军肆意横行的时代将终结。美国人有一个不成文的习惯，凡是对美国有利的《国际法》，坚决执行，也要求别国执行；凡是对美国不利的，不予理睬、熟视无睹、视而不见。如早在1982年通过的《联合国海洋公约》，1994年生效，已有150多个国家批准。按理讲，美国作为头号大国应该带头遵守《国际法》，但事实不是这样，或许认为，一旦遵守后，美国的"手脚"便会被捆住，利益也就会受到损失，所以不予遵守。美国干涉我国海权的行为由来已久，但随着我国的军事实力整体提高，积极迎接各种挑战，正面应对，只要来者不善，就要迎头"痛打"，也许类似这样的驱赶才只是开始，需要引起美国方面的正视。美军善于借助媒体大搞"舆论战"。美军一旦吃了"哑巴亏"后，要么装着一副受伤的样子，搞点片面性宣传，误导国际舆论，表面似乎合理，实际暗藏着许多不可告人的秘密；要么东山再起，精心设计并进行下一轮博弈，好比象棋、乒乓球、篮球比赛一样；这一局输给你了，下一局想方设法也要扳回来。也许有人认为，这是美国要好"面子"，其实不然，美国更在乎的是利益，或者说是长久利益。美国打多手牌的能力堪称一绝，占了便宜，还可以将责任转嫁于人，无愧于战场上、商场上、外交场上的"高手"称号。美军现役航母11艘，常年游弋在敏感海域，时刻保持战备状态，为了美国利益冲锋陷阵，有了它，过去美国人很放心，现在就很难说了。航母问世近百年时间，在二战期间，英国、日本和美国大量运用；此后，世界转入相对太平时期，由于造价、维护成本和技术等原因，许多国家削减航母数量，目前只有少数国家拥有少量航母，唯独美军航母数量庞大。每次美国觉察到安全威胁时，美国民众和领导人的第一反应是"我们的航线在哪里？"可以说航母是美国维持超级大国的"靠山"之一。随着时代发展，航母也有了"克星"，如：潜艇、导弹等，不可打败的神话将会被改写。航母主导战争的时代已告警。航母作为进攻型作战体系，那还真没得说；而航母战斗群并不可怕，有先天性缺陷，也是致命的缺陷，防御能力弱，作为完备的战斗群，虽然具备对空、对地和对海防御能力，但也不是无懈可击，只要突破其防御体系，航母就成为了一只海上移动的"活靶子"。有关我国DF－XX型导弹可打击航母新闻屡见不鲜，时常被国内外新闻媒体炒作，究竟如何，中美双方"内行"人士应当心知肚明。只要有了"克星"，航母就得躲着走，不敢横行霸道。美军离开航母必将重新定义战争形态。研究现代战争的人们会发现，美军主导的四场局战争，没有一场在美国本土，没有一场针对大国，没有一场没有航母参与，没有一场没有盟友参与，没有一场不首先从空袭开始。这就是美军的惯用"手法"和发动战争的基本特征，从种种迹象看，美军还没有任何新型作战系统能够替代航母，所谓的高超声速飞行器"一小时打遍全球"，这在理论上是可行的，在实际上局部可行，但耗资惊人，广泛使用困难，还有诸多技术难题没有解决，离实战运用尚需时日。因而，可以说没有航母，美军几乎寸步难行。随着科技革命的飞速发展，各国你追我赶、互不相让的趋势愈加激烈和白热化。据有关资料研究表明：现如今，大国持续时间一般在160年左右，这意味着世界排名第一的国家不可能一劳永逸，总有被替代的一天，这一点美国人比谁都清楚，所以想方设法出来阻挠正在崛起中的欧亚大国，以延续本国的地位和巩固既得利益。这样想也就不难理解美国人的举动了，不仅赖在亚太地区不走，而且加大"筹码"，极力控制亚太地区局势，究竟能否如愿，也不是美国一厢情愿的事。美国该到了调整亚太战略的时候了。在亚太地区搞一些合情合理的活动，包括正常的军事交流，如反恐、救灾等，会受到亚太地区人民的欢迎和拥护，一旦背后藏着掖着一些不可告人的动机，那就受到人们的反感和反对了。世界那么大，现在还用航母、飞机和导弹吓唬人一套老把式，未免有点过时，相信美国人不会不知道"有矛就有盾"这个道理。太平洋那么大，融得下美国和中国；有我没你，或者有你没有的思维已经过时了，所以美国应该调整亚太战略了，做一个有"风度"的世界大国。美国该调整霸权思维了。事实上，任何一个国家都反对霸权，谁也不愿意别国把义务强加给自己、干涉自己，但迫于压力和能力，根本没有实力应对霸权。而亚太地区的新兴大国不断出现，地区影响力不断提升，区域拒止能力大幅提高，当然这不是为了对抗而存在，而是为了维护正当、合法利益而存在。试想，如果强强对抗，针锋相对的对决，结果一定是两败俱伤，所以说，美国再以武力相威胁已经不合时宜了，这种思维方式不可能再奏效，应该好好调整思路，走共同、合作式的发展之路或许越走越宽广、越来越明亮。 
首页|军事新闻ï中国运-20交付与否引猜测 专家：已该开花结果ï2016-06-20 10:10:00ï【环球网军事6月20日报道 环球时报特约记者 章节 环球时报记者 刘扬】来自中国互联网的消息称，两架运-20大型运输机似乎于近日交付部队。中国军事专家认为，如果这一消息属实，那对于运-20以及中国空军而言是一件里程碑式的大事件。这是中国空军向强国空军、战略空军转型的重要一步。下一步，中国需要进一步完善运-20的设计，并综合考量需要装备多少架运-20。多家网络媒体报道称，6月15日下午，首批两架运-20交付部队使用仪式在中航工业某试飞中心举行。网上图片显示该机采用不同于以往解放军运输机涂装的深灰色涂装，外观上显得更现代。和海军方面几乎新型舰艇交付均公开报道的做法不同，空军方面对新型装备的交付很少公开报道。不过，专家认为，作为一种运输机，运-20的首飞甚至进行了现场直播。人们有理由期待军方公布更多信息。专家称，对于网络消息不予置评，但运-20确实已经到了开花结果的关键节点。一名不愿透露姓名的中国专家19日对《环球时报》记者表示，运-20于2007年立项，2013年1月首飞，截至目前只进行了3年多的试飞，如果互联网的说法是真实的，那么在这么短的试飞周期内就可以交付部队，对于中国这样一个几乎是从零开始，缺乏大型运输机研制经验的国家来说实属不易。不过，目前运-20还不完美。未来技术人员可以把更多精力放在进一步完善该机设计甚至家族化方面。比如，其使用的发动机可以用新型的大涵道比涡扇发动机替代，运-20的气动布局也有完善的潜力，比如为其增加翼梢小翼降低阻力，提高飞行经济性等。另外，是否可以发展民用型号，至少应该考虑让其获取中国民用适航证的问题。专家认为，运-20将让中国空军真正成为一支能够全球到达的战略空军。一支空军能否被称为战略空军，一个重要指标在于力量投送的距离。在运-20服役之前，中国国产主力运输机是运-8和在其基础上改进的运-9，属于中型战术运输机，据估计其最大巡航速度大约550公里/小时，最大载荷20吨。总体而言，该机飞行速度较慢，航程和载荷都有限，无法担任远程大规模投送的重任。进口的伊尔-76虽然具有较大的运载量和较远的航程，但由于数量极为有限，加之货舱尺寸较小，同样无法承担兵力的大规模远程投送任务。国产运-20的研发成功和服役，未来将实现常态化远程战略输送，确保中国空军能够实现“哪里有国家利益，就能出现在哪里”的全球到达能力。从近处看，该机可从大陆直飞南海任何一个岛屿机场，也能完成海外撤侨等非战争军事行动。力量投送需要一系列保障飞机实施保障。但目前空军的特种飞机，缺乏大型飞机平台。预警机只能依托运-8、加油机只能依靠轰-6，这两者的最大起飞重量在70吨左右，难以支持远距离的力量投送。基于轰-6平台的轰油6由于起飞重量、油耗、载荷限制，基本上无法为重型战斗机加油。而作为一款大型运输平台，运-20未来的主要用途不仅是战略和战术运输任务，还将是重要的特种作战飞机改装平台，通过这个大型空中平台，中国可在运-20基础上研制出包括空中加油机、预警机等多型特种飞机。目前，关于要制造或者装备多少架运-20可谓见仁见智，到目前为止有1000架、400架和100架以上等多种说法。专家认为，这需要综合考虑本国经济承受能力和军事战略需求。大型运输机不是越多越好，太多了闲置不用是巨大的浪费。1000架是一个不可想象的数字，400架也是非常大的数字。有人说美国空军有1000多架大型运输机，那实际上是把KC-135、KC-10大型加油机以及C-130运输机都算上的结果，目前美国起飞重量超过100吨的专职运输机只有C-17和C-5，它们加到一起大致300架左右，而这是一支在全球划分战区、要求空军全球到达的军队。中国军事专家徐勇凌最近接受采访时谈到的一个数据是100多架，业内人士较为认同这个数据。当然，运-20肯定会改装为加油机、预警机，其改装平台需要造多少架，也要严谨论证。另外还要考虑运输机机队配置问题。美国空军装备的运输机中，C-130最多，因为这个级别的飞机使用率较高。中国也要优化运输机的配置，充分把运-9这个级别的飞机用起来。
首页|军事新闻ï祝庆生任陆军副参谋长 曾任驻澳门部队司令员ï2016-06-20 09:57:00ï【环球网军事6月20日报道】陆军政治工作部出版的《人民陆军》报获悉，原广州军区装备部部长祝庆生少将已经履新陆军副参谋长一职。公开报道显示，祝庆生少将早年曾在原北京军区服役，1999年出任驻澳门部队副司令员，随后转任驻香港部队副参谋长、装备部部长，2010年4月接替王玉仁少将出任驻澳门部队司令员。2014年7月17日，驻澳门部队新闻发言人温玉发上校发布消息称，根据中央军委主席习近平签发的命令，驻澳门部队司令员祝庆生少将升任广州军区装备部部长，王文大校接任驻澳门部队司令员。据披露，祝庆生少将在离任驻澳门部队司令员前表示，衷心感谢澳门特别行政区政府和社会各界对他在澳门工作期间的支持和帮助，感谢澳门同胞对驻澳门部队的关心和厚爱。祝愿澳门更加繁荣稳定，祝愿全体澳门同胞家庭幸福，万事如意。目前，担任陆军参谋长的是刘振立少将，以副参谋长身份公开露面的有袁继昌、张明才和此次亮相的祝庆生。
首页|军事新闻ï美媒：美军机赴菲警告中国 能摧毁岛礁上雷达ï2016-06-20 10:03:00ï【环球时报综合报道】在美国双航母战斗群赴菲律宾海军演前一天，《福布斯》等美国媒体说，美国第七舰队将4架E/A-18“咆哮者”战机部署至菲律宾，同时赴菲的还有120名支援人员。第七舰队声明称，此举是为帮菲律宾培训飞行员及巡航菲律宾领空与领海。波音公司制造的E/A-18“咆哮者”战机是F/A-18“大黄蜂”的改进型，既具有普通战机的作战功能，同时也是美军最先进的电子攻击机，可做防御性电子干扰，还可以发动电子攻击，使敌方雷达瘫痪。美国《纪事晨报》说，这一部署是美国执行4月与菲律宾达成的加强防御合作协议的一部分，之前已派出10架A-10“疣猪”战机、3架HH-60G“铺路鹰”直升机和200名战斗人员赴菲。中国“中国会被两个航母战斗群吓倒？”海军军事研究院研究员张军社对《环球时报》说，南海紧张气氛已在缓和，菲律宾新当选总统多次表示希望和中国通过双边谈判解决南海争端。眼看阿基诺三世6月底就将结束任期，美国流露出不安，试图抓紧挑逗菲律宾与中国对抗，这样一个国家还坚持要在下个100年继续做“世界领袖”，如此挑事的“世界领袖”，有多少人会信服？【环球时报驻美、德、日特约记者 萧达 青木 李珍 环球时报记者 刘洋 崔杰通 陈一】 
首页|军事新闻ï日媒：日本展现强硬姿态 拟全力阻止中国军舰ï2016-06-20 10:04:00ï【环球网报道 记者 王欢】日本共同社6月19日报道称，日本政府就中国海军舰船进入钓鱼岛附近毗连区一事向中方展现出强硬姿态，此举意在明确表示日本将坚决阻止中国军舰进入钓鱼岛周边12海里，这是“决不能退让的底线”(日本政府高层语)。报道称，日本政府对中方或通过海警船及军舰反复进入相关海域积累既成事实抱有危机感，这种状况下双方舰船发生偶发性冲突的可能性将增加。中日两国的当务之急是采取措施以避免危机并缓和紧张。自从日本2012年对钓鱼岛实施所谓“国有化”政策以来，中国公务船进入钓鱼岛12海里巡航已成为常态。在日本舆论看来，2015年12月，由中国海军护卫舰改造的海警船进入12海里巡航。这被日方视为“为军舰进入相关海域做铺垫”，如今发生了中国军舰进入钓鱼岛毗连区的事件，日方认为此事相当严重。报道还称，当中国军舰试图再次进入钓鱼岛周边海域时，日方如何应对将成为今后的焦点。日本政府暗示，一旦中国军舰进入日方所主张的“领海”，将立即根据《自卫队法》发布“海上警备行动”命令并出动自卫队，但实际上能否阻止对方进入相关海域则难以预计。在共同社看来，如果中国舰船出现不惜动用武器的动向，就可能发展成中日武力冲突这一最糟糕的事态。为了避免偶发性冲突，应加快两国防卫部门间“海上联络机制”的磋商等，日本政府为改善目前的状况需进行不懈的外交努力。针对日媒有关中国军舰进入日方所谓“领海”一事，中国外交部发言人华春莹6月17日重申，这不符合事实，中方军舰没有“侵入”所谓的“日本领海”。中方发言人建议日方表态及日本媒体进行报道之前，先好好学习和研究国际法，强调根据《联合国海洋法公约》规定和有关国际实践，在用于国际航行的领海海峡内，所有船舶享有过境通行权，无需向沿海国提前通报。日方所指的吐噶喇海峡是用于国际航行的领海海峡。也就是说，中国军舰通过吐噶喇海峡系根据《联合国海洋法公约》在用于国际航行的领海海峡行使过境通行权。华春莹还指出，船舶在用于国际航行的海峡中享有的过境通行权与船舶在领海中的无害通过权不可混为一谈。 
首页|军事新闻ï97岁抗战女兵辞世：战火中救伤员 含泪掩埋战友ï2016-06-20 09:08:00ï6月7日凌晨1点过，97岁的刘治芳躺在床上。儿女们站在周围，试着叫了很多声：“妈！妈！”她都没有应声，医生轻轻摇了头。老人平静而安详地，走完了她的一生。随之被带走的，还有儿女记忆中，那位温柔、爱唱歌的母亲。回到1937年那个躁热的秋夜，刘治芳冲破学校的封锁，在民族存亡之际，毅然奔赴武汉加入战干团。那年，她在黄色的新兵登记册写下：刘治芳，女，18岁，河南省立开封女子师范学生。此后，她辗转武汉、云南等地参加抗战，曾在炮火中抢救伤员，也含泪掩埋过战友，最终见证了抗日战争的胜利……邻居的印象中，90多岁的刘治芳，身体一向健朗。前些年，她常独自下楼散步，但逢有人跟她打招呼，都会报以微笑。邻居常见她和家人出门，老人总喜欢咧着嘴，逗她尚不会走路的小重孙。小区里，鲜有人知刘治芳是一位抗战老兵。邻居眼中，她就是一个开朗的长寿老人，爱笑，乐于参加社区活动。她和丈夫一共育有8个孩子，如今都已成家立业，生活在北京、香港、成都等地。孩子们眼中，母亲一向都特别温柔，喜爱唱歌、看书。无论是耳熟能详的抗战歌曲，还是节奏欢快的童谣儿歌，在她口中都是婉转动听。但对她的抗战故事，大多也是知之甚少。90岁时，刘治芳虽已皮肤褶皱，身体已大不如从前。但她还是喜欢抱着重孙唱歌，也开始提起当年的抗战故事，女婿则用卡带将她的回顾的声音记录了下来。1937年秋，18岁的刘治芳就读于河南省立开封女子师范。向来知书达理的她却在一天夜里作出了“叛逆”的举动：同班里的同学，冲破学校的封锁，投身抗战前线。1937年7月7日，卢沟桥上的枪响，打破了中华大地的宁静。没多久，山东等地相继沦陷，战火逐渐蔓延到河南。18岁的刘治芳同女师的同学们商议：“我们虽是女儿身，但抗战人人有责。”随后，冲破学校封锁，从河南抵达武汉，寻机参加抗战。在南京沦陷后，武汉成为全国抗战中心。1938年1月，国民政府在此成立战时工作干部训练团，简称战干团，培养抗战优秀人才。刘治芳加入了战干团一团直属女子大队。战干团的生活很是艰苦。据刘治芳回忆：一个班10多个人，睡一张铺在地上的大通铺，每天几乎就一盆水煮菜。6个月的训练里，进行军事操练、野外演习、实弹射击同时，还得学“政治学概论”、“新闻学”等。1938年6月，武汉会战爆发。刘治芳成为战地护士，首次上前线抢救伤员。血与火，死亡与战争，在那一刻烙进她的心底。之后，她被分配到第95后方医院，曾在湖南等地战斗。1943年，她随军抵达云南曲靖。向当时的远征军司令陈诚申请，加入远征军赴滇西缅北参加战斗。入军申请，被陈诚当即否决。被当初战干团的领导否决，刘治芳很是憋屈。陈诚则解释，远征路异常艰辛，女性前往多有不便。但做好了后方工作，同样是在为抗战尽力。后来，医院整合为96陆军医院，刘治芳则升任中校。1944年，她已投身抗战7年。25岁的她，再次收到家信，催促解决终身大事。领导安排的多次相亲，但都被她一一婉拒。直到遇见一位叫赵步云的青年，才打开了她的芳心。赵步云，同样家住河南，此前担任过飞行员，因飞机失事受伤，转到空军5路军司令部第一总台担任哨长。两人一见如故，互相交流抗战志向。后来，在抗战即将胜利时，两人便在部队成婚。1945年8月15日，日本无条件投降。见证抗战胜利后，两人也迎来第一个孩子。不久，赵步云转业来到都江堰空军幼年学校总队，后来定居成都。曾教导过的学生，后来遍布全球各地。2000年，这批学生回成都看望他们，并站成几排向他们敬下军礼。2006年5月左右，丈夫赵步云辞世，埋葬在温江一处陵园。几年前，刘治芳不小心摔了一跤，身体便开始大不如前。2016年5月17日，在成都青羊区清江西路一小区里，华西都市报记者有幸专访了老人。“报纸出来前，母亲生病住院。”老人的女儿赵瑛说，当时老人意识还清醒，但眼睛看不清，她便拿起报纸读给母亲听，“母亲笑得很温柔，说她想起了以前，很谢谢华西都市报。”几天后，老人身体依旧不见好转，而且意识出现模糊。6月7日凌晨1点过，经医院全力抢救，但仍无力回天。8位儿女，以及孙字辈都赶到医院，与老人作了最后的告别。“父母生前便嘱托过我们，他们百年后有三不原则。”赵瑛说，一是不设灵堂，儿女们因此只在她的房间，摆放好遗照作了简单送别式；二是，不扰亲友，刘治芳生前曾说走了就是走了，不要打扰亲戚朋友，以免影响他们的工作、生活；三是，夫妻合葬，目前她的骨灰暂寄陵园。待来年春暖花开之时，同丈夫的骨灰放在一起。“抗战胜利已70多年，当年的见证者们已寥寥无几。”四川巴蜀抗战史研究院秘书长张光秀说，目前川内的健在抗战老兵已不到700人，而成都仅有100多人。当年那段可歌可泣的川人抗战历史，不是一篇文章，或者一本书就能讲明白的。真正了解那段历史的，还是健在的老兵们。她说，刘治芳老兵一生经历传奇，为国家为民族效力，她的离去是中国抗战史的损失，“随着时间流逝，老兵凋零的速度在加快，希望更多的青年了解抗战史，传承抗战精神，关爱健在抗战老兵。”华西都市报记者 杨力
首页|军事新闻ï成飞造飞机能手成为优秀高炮手 押中蓝军战机航线ï2016-06-20 08:57:00ï本报讯 徐俊、李平报道：6月上旬，四川某预备役高炮团组织整组点验，全团预备役官兵齐装满员参点。“成飞公司今年新编入了哪些人？”组织点验的该团团长王述均首先查验成都飞机有限责任公司新入队的预备役官兵，看身份证，验职业资格证书，询问专业技术特长情况……点验结果让王团长露出了欣慰的笑容。该高炮团有数十个编兵单位，王团长为什么如此重视成飞公司的编兵情况？因为，近几年来，编组在成飞公司的预备役四连成为该团战备训练的一张“王牌”：上级组织的高炮实弹射击考核，四连上场炮响靶落；防空作战对抗演练，四连押中“蓝军”战机的飞行航线；应急出动，四连因人员在位率高、车辆备勤好而出动快；野外驻训和执勤保障，装备故障他们自己能修，食宿给养他们自我保障。因此，四连整组编兵情况格外受团领导重视。“好兵员，要有大作用。”这是该团党委“一班人”的共识。近年来，该团不仅把编组在成飞公司的四连作为尖刀连来打造，让一个个造飞机的专业技术能手成为打飞机的优秀高炮手，还注重以点带面、以四连带动全团的战备训练。成飞公司是我国研制和生产某型飞机的重要基地，该公司拥有许多航空专业技术人才，熟悉各类飞机的性能和飞行技术参数。该团在战备训练中充分发挥成飞公司预备役官兵的作用，让他们在训练场上攻关克难。对抗演练中，快速捕捉空中目标、及时瞄准射击是高炮部队的一个难题，成飞公司技术员、预备役排长伦文勇和成飞公司设计主管、预备役指挥仪站站长钱仲明领衔这一课题，他们通过分析大量的技术参数、研究飞机的飞行轨迹，结合某型高炮的性能特点，探索出了多套战术战法改进方案，为高炮射击训练提供目标预测技术指导，使参训人员较快掌握了训练要点，有效提升了快速捕捉目标的能力。近几年来，该团数次参加实弹射击考核，每次都取得第一波次就打下拖靶的好成绩；防空作战对抗演练，也多次捧回了“优胜单位”奖牌。由于四川空气湿度大，高炮某些部件容易锈蚀和故障，并且存在着零件难配、维修困难问题，请厂家来修费时长，关键时刻还影响战备训练。成飞公司预备役官兵发挥修理飞机的特长，运用公司的机械设备自己制作零配件，维修部件损坏和残缺的高炮，提升该团高炮的完好率，促进了战斗力的提高。有一次，该团组织高炮射击训练，正当各连较劲之时，航模出了故障，一架航模带动几十门高炮训练，航模飞不了，高炮没目标，大家十分着急。在现场参训的成飞公司预备役官兵主动承担起维修任务，及时排除航模的故障，保障全团高炮射击训练的正常进行。该团在成飞公司编兵收到了很多好处，也得到了很多启示。以前，他们在一些企事业单位编兵，只求对方按照预备役官兵的基本标准出人即可，不太强调来者能干什么，导致新入队预备役官兵的战备训练潜力不大。今年整组，该团改革创新编组模式，着力挖掘编兵资源来推进战斗力建设，他们拓宽编兵领域，广泛寻找对战备训练有用的人才，从编兵地域纳编了一批很有战备训练潜力的兵员入队，为部队战斗力建设夯实了根基。
首页|军事新闻ï军报：少数军队科技工作者创新急功近利粗制滥造ï2016-06-20 08:50:00ï习主席在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上的讲话中指出，“在基础研究领域，包括一些应用科技领域，要尊重科学研究灵感瞬间性、方式随意性、路径不确定性的特点，允许科学家自由畅想、大胆假设、认真求证。”这一重要论述告诉我们，创新灵感对于科技创新的重要意义。然而，创新灵感决不是轻易而来或随意产生的。我们常讲，“书读百遍，其义自见”“书痴则文必正，艺痴则技必良”。这些都说明，对本专业熟知深知，以至于融会贯通、出神入化，才会由量变到质变，不断产生创新灵感。有了创新灵感，才会有创新思路、创新成果。如何做到对某一领域熟知深知？离不开工匠精神。精于工、匠于心、品于行，是工匠精神的本质。近来最“红”的学者，大概非韩春雨莫属了。他连续10年没有发表论文，但一发表就一鸣惊人，其领导研发的基因编辑技术为人类“打开另一扇基因编辑的大门”。韩春雨的创新灵感，就来自他成千上万遍的试验，来自他娴熟纯熟、精益求精的工匠精神。去年，屠呦呦荣获诺贝尔奖。事实上，发现青蒿素的工作并非天才的工作，而是在她坚持不懈、反复研究，从而催生灵感的情况下实现的。可见，创新灵感，不是天才的专利，而是“顽强地劳动后获得的奖赏”。“得之在俄顷，积之在平日”。独一无二的创新灵感，大都建立在游刃有余、百步穿杨、轮扁斫轮的境界之上。没有工匠精神，难有创新灵感。从一线创新人才来说，“专家士官”朱桂全、“三栖精兵”何祥美、“铁甲精兵”贾元友，他们之所以成为军营创客，无一不是本专业的技术能手、业务尖子、岗位标兵。从高端创新人才来说，无论是神舟团队，还是天河团队、北斗团队，他们之所以能不断突破，无一不是因为熟知本身、精通前沿、掌握外来的结果。钟爱事业“形若曳枯木”，痴迷研究“止若聚死灰”，如此专注、如此认真，幸运岂能不眷顾他们。军事领域的创新，事关战斗力，事关战争胜负，事关国家安危。只有具备工匠精神，乐此不疲、孜孜不倦，深入研究、科学论证，才能产生灵感，产生原创，创造颠覆性技术，为提升部队战斗力作贡献。(作者李立弘 单位：96317部队)
首页|军事新闻ï军报：铲除军营“微腐败”的生存土壤ï2016-06-20 08:46:00ï随着“两学一做”学习教育深入推进，基层风气建设发生许多可喜变化，呈现向上向好的态势。许多官兵反映，在处理敏感事务时，“攥着拳头让你猜”变成了“摊开手掌让你看”，提高了大家对作风建设的满意度。风气是基层建设的“活性细胞”，无事不有，无处不在。如果说基层是部队建设和战斗力的基础，那么，风气建设则是基础的基础，直接关系我军性质、宗旨和本色，关系军队形象和战斗力建设。习主席对加强基层风气建设高度重视，多次强调要着力纠正官兵反映强烈的突出问题，特别是发生在士兵身边的不正之风。相对于“远在天边”的“老虎”，群众对“近在眼前”嗡嗡乱飞的“蝇贪”感受更为真切。“微腐败”看似不大，但损害的不仅是老百姓的切身利益，更是党和政府的公信力。军队不是生活在真空中，一些消极思想文化和社会不良风气也会在基层部队中反映出来。部队官兵反映，“微腐败”污染部队风气，影响军心士气，损害军队形象。“微腐败”具有很强的隐蔽性，没有火眼金睛发现不了；具有很强的传染性，容易互相效仿、互相攀比；具有很强的迷惑性，披着人情往来的外衣，打着相互关心的旗号。这就要求我们紧盯“微腐败”的易发多发人群、重要领域和重点环节，既要扬汤止沸，更要釜底抽薪；既要集中整治，更要正本清源，努力做到抓早抓小，防微杜渐。“微腐败”之所以成为难点，一个重要原因是有的单位在落实责任上存在“逐层递减”现象。“衰减效应”告诉我们：一系列看起来很不错、能达到90分的过程结束后，最终却是不及格的59分，即90%×90%×90%×90%×90%≈59%。根治“微腐败”，就必须层层落实责任，层层传导压力，不以“小节无碍”敷衍责任，不以“下不为例”乱开口子，咬定青山不放松，决不给“微腐败”留下生存空间，推动基层风气建设不断取得新进步。(作者刘昌国 郭烨瑾 单位：沈阳炮兵学院)
首页|军事新闻ï专家：界碑不仅矗立在边界 互联网上也有国防ï2016-06-20 08:44:00ï互联网与强军梦：2016中国军事文化网络主题论坛在中国北京召开。 曲延涛摄记者报道：6月19号，2016“强武堂”中国军事文化网络主题论坛在北京如期“开坛”。200余位来自军内外的专家学者和关心国防的社会各界人士齐聚香山脚下，研讨如何通过“互联网+”丰富军营文化生活，加快用先进军事文化塑造国魂、军魂，推进强国梦、强军梦的实现。“西方敌对势力对于我国民众思想意识形态的干扰和渗透必须引起重视。在网络舆论斗争上，我们要提高主战场意识，作为上甘岭战役来打。对于网上那些抹黑军队、反军乱军的言论要坚决取缔，并依法制裁。要善于运用动漫、多媒体等大众喜闻乐见的手段扩大军事新闻的影响力。”著名军事专家罗援强调。军事科学院研究员杜文龙表示：“界碑不仅矗立在边界，互联网上也有国防。我一直在关注网络涉军舆情。可以说，随着互联网技术的发展，媒介帝国主义入侵、舆论主导权争夺、意识形态领域斗争的态势越来越激烈。我们国内有1.4亿左右的军迷、50多万个军事网站，这是一个影响力惊人的群体，要牢牢团结住。这次论坛进行了很好的探索和尝试，希望主办方能够继往开来，将论坛常办常新”。中国社会科学院亚太研究所主任叶海林称：“中国的军事文化源远流长，但是表现和传播的形式太过单一，要想让传统军事文化思想入心入脑，就必须要在形式和内容上有所创新。这次看到有这么多的领导和军迷关心军事文化发展，感到很欣慰。个人建议主办方在论坛的基础上，可以再多组织一些形式多样的活动，不断扩大军事文化的影响力和覆盖面”。中国社会科学院海疆问题专家王晓鹏说：“网络时代，国防在一定意义上也意味着心防，坚守思想防线意义重大。这种重要性仅专家学者知道还不够，要向社会公众普及，特别是要向青少年普及。普及的过程同样需要全民参与，这次论坛的举办可谓另辟蹊径，很期待参加下届论坛。”中国军事文化研究会副会长饶洪桥表示：“强军尚武是每一个中国人的爱国情怀，希望这次论坛能够给大家带来收获，希望‘强武堂’能够成为爱国爱军正能量的交互平台”。中国动漫集团发展研究部主任宋磊说：“动漫游戏正在成为我国军事文化的重要组成部分，卡通也越发成为军事文化传播的有效手段，希望本次论坛为动漫游戏与军事文化提供进一步嫁接的桥梁，助力强军梦的实现。”据悉，此次论坛举办后，还会以军事文化沙龙、“强武堂”主题活动等形式为依托，将军事文化传播打造成一项常态化的工程，汇聚更多的有识之士，掀起一股爱国强军新热潮。
首页|军事新闻ï北部战区陆军机关换房：让异地交流干部拎包入住ï2016-06-20 08:43:00ï本报讯 记者刘建伟、通讯员李大鹏报道：5月中旬，北部战区陆军装备部供应处参谋成广勋把妻儿从沈阳接到济南，住进了单位新分配的公寓房。成广勋也没想到，转隶到新组建单位后，能这么快和妻儿团聚。在战区陆军机关组建筹备阶段，北部战区陆军筹备组就与原济南军区有关部门协商，通过上下联动挤房源、先急后缓巧分配等措施，在不新建住房的前提下初步解决了交流任职干部住房难题。今年年初，成广勋从原沈阳军区机关交流到北部战区陆军机关任职。军令如山，说走就走，但到济南报到的成广勋对留守沈阳的妻儿放心不下。战区陆军机关新组建，新调入干部住房保障能不能跟上？像成广勋一样为住房担心的异地交流任职干部，在北部战区陆军机关不在少数。“住房难，难就难在‘过渡’二字。”战区陆军某处领导说：“调走的人，腾退住房需要一个过程；调进的人，又必须立即入住，一出一进之间，如何实现顺利过渡成为解难的关键。”“营区现有住房总量基本可以满足调整后的战区陆军机关干部住宿需求，如果新建楼房，过渡完成后就会造成资源浪费，而且耗时太长。”开源不行，北部战区陆军和济南军区善后办着力在节流上想办法。由于机关各部接收交流干部人数有多有少，各部门空余住房数量也不尽相同。他们专门对机关各部的住房进行联合统一调配，将参谋部和政治工作部的14套空余住房调剂给了装备部。在此基础上，他们还在机关干部中开展“大换小、多合一”换房行动。在自愿前提下，部分师职干部搬进团职房、团职干部换进营职房、未婚干部几人合住一套多居室房。机关还减免了合住房的房租，并筹划资金为部分房屋进行改造维修，改善换房后的居住环境。为科学分配腾出的住房，他们综合考量干部的职务、家庭实际情况等因素，将每项内容进行量化打分，按得分排名确定分房顺序，确保住房分配公开公正、科学合理。营房部门还提前配齐必备的家具和家用电器，异地交流干部实现了人人住有所居、拎包入住。
首页|军事新闻ï军事类微信公众号排行榜公示 两榜谁排前20？ï2016-06-20 08:39:00ï为凝聚网上强军正能量，推动涉军微信公众号健康有序发展，在中央军委政治工作部有关业务部门的指导下，中国军网、国防部网联合清博大数据对涉军微信公众号影响力进行了评比。此次评比以激发传播正能量为主旨，综合考虑微信公众号的传播指数WCI进行综合评定。前期，对692家涉军微信公众号进行了初步筛选（没有加V认证的微信公众号不在评选范围）以及严格的WCI指数计算，遴选出供专家评审的参评名单。6月15日，中央军委政治工作部有关业务部门组织军地专家在京进行集中评审。综合WCI指数和专家量化评分结果，产生《军队和中央媒体军事类微信公众号排行榜》《军校和国防生高校微信公众号排行榜》。自6月19日零点予以公示，截止到6月21日24时。有关反馈、投诉意见请传wwww6911@sina.com。
首页|军事新闻ï军官谈机关干部太忙：为欠缺的治军能力还债补课ï2016-06-20 08:36:00ï――深化国防和军队改革之际关于依法治军从严治军的新闻调查与思考本报记者梁蓬飞严珊2015年11月24日至26日，我军历史上一座划时代的里程碑。这三天，中央军委改革工作会议召开，标志着新一轮深化国防和军队改革全面实施，人民军队从此开启一场整体性革命性变革，向实现强军目标、建设世界一流军队阔步迈进。历史往往经过时间沉淀后才看得更加清晰。对比新中国成立以来我军历次调整改革，这次改革的一个突出特点，是依法治军从严治军方略贯穿全程。正如习主席深刻指出，凡属重大改革都要于法有据，在整个改革过程中要高度重视运用法治思维和法治方式，发挥法治引领和推动作用，加强对相关立法工作的协调，确保在法治轨道上推进改革。从这个思想坐标瞩望此次改革，一幅以法引领改革、依法推进改革、立法巩固改革的恢弘图景正在我们眼前铺开。这是一支军队的转型之路，这是一代军人的重塑之路。到部队调研，受访者这样描述：“这是一场具有里程碑意义的变革，推进力度之大、触动利益之深、影响范围之广前所未有”“它不是简单的加加减减、修修补补，而是体系的重塑、彻底的变革”……从调整军委总部体制、实行军委多部门制，到组建陆军领导机构、健全军兵种领导管理体制，从重新调整划设战区、组建战区联合作战指挥机构，到组建新的军委纪委、军委政法委……正是通过一系列体制设计和制度安排，形成军委管总、战区主战、军种主建的格局，构建新的领导指挥体系。不言而喻，这些体制设计和制度安排，本身就是新的治军之法，其蕴含的战略运筹和现实考量表明，今时今日，我们党建军治军已进入一个新境界。新境界新在哪？踏访部分军委机关部门和各战区、军种部队，记者听到这样的回答：勇于革故鼎新――打破了沿用多年的四总部制、大军区制、大陆军制、建用一体制，最大限度解放了战斗力、增强了部队活力。注重顶层设计――着眼设计和塑造军队未来，对组织形态、指挥方式、管理模式等“上层建筑”进行全方位、立体式重塑，与以往“头疼医头、脚疼医脚”的改革有本质不同。突出问题导向――瞄准的靶子是长期影响和制约我军战斗力提升的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，从制度上根本上推动跨越发展和战略转型。更具世界眼光――在坚持走中国特色强军之路的同时，充分借鉴外军转型的成功经验，力争实现由跟跑并跑变为并跑领跑……一个现代化国家必然是法治国家，一支现代化军队必然是法治军队。调研中，官兵反映，依法治军、从严治军，从没有像今天这样地位之高、作用之著。其实，只要对习主席关于党在新形势下的强军目标重要思想稍加梳理，就会发现这是一条酝酿已久的清晰脉络――2012年12月，习主席视察驻岭南部队，首次鲜明提出“依法治军、从严治军是强军之基”；2014年10月，党的十八届四中全会首次把依法治军、从严治军纳入依法治国总体布局，上升为党和国家意志；2015年2月，经习主席批准，中央军委印发《关于新形势下深入推进依法治军从严治军的决定》，人民军队法治建设步入新阶段、开启新航程……改革强军，人民军队选择将法治化轨道，作为强军兴军的“快车道”。“以前，一提到依法治军从严治军，脑子里迸出的字眼就是安全稳定、管理正规。”陆军参谋部部队管理局副局长赵雪平说，经过改革洗礼，大家考虑最多的是一个全新命题：军队治理体系现代化。这位从原广州军区转隶陆军的大校军官，从古人那里汲取了丰富学养：《孙子兵法》“五事七计”数千字，“治”和“乱”分别出现12处和11处，其蕴含的多治少乱、善治避乱等“治胜”思想，于今仍有深刻启示――军队越是现代化，越是信息化，越是要法治化。离开了法治化，一支军队武器装备再先进，也不过是一支现代化的“游击队”。依法治军、从严治军是我军制胜法宝。但迈向现代化征程中，经验式、简单化、粗放型的管理方式弊端日显，尽快建立质量效益型的现代军队治理体系，既是当务之急，更是长远之计。从“管理”到“治理”，由“制胜”到“治胜”，站在改革潮头观澜，治军之道一字之变的巨大跨越，正在全军逐渐显现――中部战区的一位将军说，这场改革不再是应急式的、临时性的调整完善，而是更为高远的科学运筹：它基于一个宏大目标――党在新形势下的强军目标，基于一种现代标准――建设世界一流军队，基于一种核心能力――打赢信息化战争。同时，围绕这个战略运筹，对领导管理体制和联合作战指挥体制进行一体设计，探索构建严密的权力运行制约和监督体系，优化规模结构和部队编成，完善中国特色社会主义军事制度，推进以效能为核心的军事管理革命，不断提高军队专业化、精细化、科学化水平。翻开《二∫涣年陆军管理工作指示》，记者看到这样一段文字：“着眼新体制新格局，探索现代治军特点规律，努力实现军队治理方式由粗放型向精准型、由区域性向全局性、由经验化向专业化转变。”早在成立之初，陆军就以“创新领导管理方式”破题开局，列出了明确的落实时间表。由此窥见，他们深深懂得：一支军队治道的变革，才是根本的变革。当前，深化国防和军队改革如火如荼，新气象新风貌新格局正在形成。回首来时路，机关干部感触最深的一个字：忙……单位调整转隶组建、机关人员编制压缩，有时加班加点在所难免。但冷静思之，不得不追问：导致他们如此忙碌的根本原因到底是什么？有人归责于个别领导：依旧是只挂帅、不出征，用外脑、不动脑，遇事动嘴不动手、逢会讲话必念稿。有人眼睛向内找原因：身子进入新体制，脑子还在旧体制，仍习惯以会议落实会议、以材料落实材料、以通知落实通知，工作程序流程过于繁琐……“表面上看，上述分析不无道理。”海军参谋部部队管理局管理指导处处长曹万浩认为，往深里挖，这些问题都源于同一个“病根”――依法治军能力不足。曹万浩说，“改革阵痛”，有新生事物发展的“必然”，更有依法治军能力不足的“使然”。置身新的领导指挥体制下、世界一流军队参照系中，大家意识到，很多问题积弊的产生，也是源于这方面的欠账――没脚本，演习无法实施；不开会，任务无从部署；不发通知，机关不知道怎么指导基层；条例条令意识淡化，“红头不如黑头、黑头不如白头、白头不如口头”；选人用人“劣币驱逐良币”，善于点兵的不如精于点菜的；部队管理一统就死、一放就乱……座谈时，中部战区联合参谋部法规编制处处长周新涛的话引人深思：我们每一个人都应该以改革要求为镜反思自己，而不是以自我感觉为据挑剔改革。如今，改革已进行6个多月。这段时间里，人民军队发生了什么？南京，东部战区联合参谋部。甫一成立，他们就紧紧扭住联合作战指挥职能，展开依法治军能力建设。随着一个个创新思路进入规划计划、一条条务实举措付诸方案行动，抓备战、谋打仗的主业更加居中，研究战争、指挥打仗的特征更加凸显。北京，中央军委训练管理部。新年伊始，他们主动适应新体制新职能新任务，深入探索新形势下军事训练、院校教育和部队管理的特点规律，积极构建以训促管、以管促训新模式，着力提高战略谋划和战略管理水平，切实使依法治军向打赢聚焦、与实战对接。这场改革大考，既考验忠诚和作风怎样，更检验素质本领如何；面对改革大考，既要加快思想观念转变，更须推动治军能力升级。汪泽涛，中部战区联合参谋部联合训练局副局长，从原第二炮兵司令部军训部调整而来。“自己以前主要负责部队技战术训练，很少涉及战役训练，现在却要抓更高层次的联战联训。”从单一军种机关走上三军联合平台，他立刻认识到了自身的差距,“能力素质不强是制约部队依法治军落实的‘短板’，只有尽快提高依法治军能力素质，才能看清当前改革的形势和任务，解决工作中的矛盾和问题，扫除前进路上的风险和压力。”“依法治军是一项战略任务和系统工程，涉及部队建设的方方面面，某一环节抓不好都会影响改革进程。”提高依法治军能力素质的责任感紧迫感，也出现在海军参谋部规划和编制局副局长丁海波身上。他介绍说，此次改革，海军部队从表面上看波澜不兴，实则同样浪潮汹涌：作战指挥体制调整、组织结构重塑、力量体系优化……每一项改革任务的如期完成，都急需与之相适应的依法治军能力匹配。什么是世界一流军队？丁海波说，就是要有世界一流的武器装备、组织形态、作战体系、人才队伍、训练水平、军事理论，就是要具备能够与世界最强对手抗衡、过招、打赢的军事能力。所以，我们必须扬鞭奋蹄、迎头赶上，建立健全一整套适应信息化战争和履行军队使命任务要求的体制编制、管理模式、制度安排、运作方式，为建设巩固国防和强大军队提供制度支撑。改革必成、强军可期，依靠什么保证？通过什么实现？如果为此次改革著书立传，一定会浓墨重彩于这两个时间节点――中央军委《关于新形势下深入推进依法治军从严治军的决定》指出：力争2020年前，初步构建起包括军事法规制度体系、军事法治实施体系、军事法治监督体系、军事法治保障体系在内的中国特色军事法治体系。习主席在中央军委改革工作会议上宣布：2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合发展等方面改革上取得重要成果，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系……军事科学院的一位专家说，这两个完成时间节点的高度契合，折射出这样一条逻辑：改革强军要求依法治军，依法治军保证改革强军；改革在法治下推进，法治在改革中完善。宏伟目标的顺利实现，势必要求一个精彩的开局。官兵们发现，陆军领导机构、火箭军、战略支援部队和军委机关各部门、各战区闪亮登场，都带有一个共同的显著特征：法治先行、依法运行，初始即严、一严到底。深入推进依法治军、从严治军，要求我们的治军方式努力实现“三个根本性转变”。而他们组建之初，在改革土壤里的第一次耕耘，播撒的就是法治思维、法治方式、法治信仰的种子。“治军方式的根本性转变，最终取决于人的改变。”陆军参谋部副参谋长祝庆生谈到，全军230万部队，陆军占了几乎一半。这么庞大的体量，如果还是主要依靠人治而不是法治，“强身塑形”尚且艰难，又遑论现代化转型？基于这种认识，陆军首任党委班子履新的“第一把火”，就是给自己立规矩――制定党委自身建设若干规定，规范领导机关“四个秩序”等，依靠铁规之力、制度之威约束自己，通过以上率下、立身为旗影响部队。走进中部战区机关，我们近距离感受改革强军带来的新变化：在“主战”原则下，战备训练、政治工作、日常业务、管理保障4大类34件规章制度应运而生，其巨大的法治效应，直接体现在保证联指中心的规范运转――每一个席位上的指挥员必须通过资格认证，每一支保障力量必须按照作战编组值班，任何人处置情况必须依规而行。在新组建的军委国防动员部，军事法规制度的立改废释写入党委“一号文件”。从部领导到普通机关干部，人手一本《正规化管理手册》，百余条法规制度成为人人知晓、时时照做的“铁标尺”。记者一路走来，深感一个人人尊法、学法、守法、用法的法治环境逐渐形成，党委依法决策、机关依法指导、部队依法行动、官兵依法履职蔚然成风。这次改革，动“棋子”，调“棋盘”，改“棋规”。调研中，正值改革强军主题教育活动和“两学一做”学习教育扎实开展，官兵们着眼于此，向记者表达了这样的心声――我们坚信，这套科学的改革设计，将最终把人民军队推升到强国军队、一流军队的行列。同时，我们必须承认，新的领导指挥体制只是搭起了我军未来样子的“四梁八柱”，观念上的变革刚刚开始，细节上的完善尚待时日，我军距离真正意义上的联合作战还有很长的路要走。如何完全从旧体制转出来，彻底挣脱陈年积弊的束缚、清除既得利益的羁绊、走出有法则无罚则的困顿、突破“一个将军一个令”的梗阻，使“改革红利”充分释放？“体制和机制相辅相成。新体制建起来了，相关机制建设要跟上，否则会影响改革成效，甚至可能打乱仗。”官兵们说，习主席的重要论断如黄钟大吕般振聋发聩，对我们按法治要求转变治军方式是一个巨大的警醒。军委管总、战区主战、军种主建，要求立治有体、施治有序。几乎所有受访者都谈到这样一个“机制性前提”，即每个部门、每个单位、每名官兵应当首先找准自身职能定位，解决好“我是谁”的问题；认清肩负的主责主业，解决好心思精力“往哪儿用”的问题；明确与“左邻右舍”的职责边界，解决好“该干啥、不该干啥”的问题。否则，“三个根本性转变”就有可能异化为“三个根本性加强”。调研中，记者听到一件新鲜事：5月9日上午，中部战区机关某局召开领导碰头会，不到10分钟，就对5份待办文电拿出意见。未到中午，5份文电便全部办结。说它新鲜，是因为搁在以前，几乎大事小情都要打呈批件，处理5份文电起码得几天时间。该局一位副局长反映，这种改变得益于战区党委用打仗思维、打仗速度办文办事的刚性要求。硬起手腕纠治“五多”，就会集中精力谋战备战。该战区最近一次参谋业务考核，参考人员全部合格，20多人取得理论和实操双满分的好成绩。我们采访感到，新体制下，官兵对改进作风最期盼最关注。上面“千条线”，基层“一根针”。如果跳不出旧体制下的思维定势、固有模式、路径依赖，形不成高效的运行机制，就可能因多而散、因忙而乱、因繁而慢，影响广大官兵对改革的获得感。越是深化改革，越要法治先行。今后5年，是国防和军队建设爬坡过坎的关键时期，也是确保如期完成改革目标任务的攻坚时期。改革开启才6个月有余，但我们已经对人民军队靠什么实现强军目标、建设世界一流军队，靠什么定型致远，有了清晰的答案。（本报特约记者李大勇、赵国涛、莫小亮协助采访整理）
首页|军事新闻ï美双航母战斗群赴西太“亮肌肉” 称履行其领袖职责ï2016-06-20 06:49:00ï    【环球时报综合报道】“作为太平洋国家和太平洋领袖，维护印度洋及亚太地区的安全与繁荣，维护争端的和平解决、合法商业航行通畅，坚守通航自由原则是美国的国家利益，过去70多年，美国海军每天都在这片海域维持着持久且有利于地区稳定的存在。”17日，美国太平洋司令部发布的声明中说了这么多，就是要告诉外界，从18日开始，美国“斯坦尼斯”号和“里根”号两个尼米兹级航母战斗群要开进菲律宾海域进行协同演习，演习课目包括防空、海事侦察、海上补给，防御作战与远程打击等。    “1988年7月，亚历山大海军上将(美国“里根”号航母战斗群司令)和我第一次同组飞行，那时我们坐在同一架A6航母战机里，今天，当我们各自率领航母战斗群在菲律宾海共同演习，这一历史将得以延续”，在声明中，美国“斯坦尼斯”号航母战斗群司令希区柯克说。他接下来的话展示了一种身为美军一分子的自豪：“演习集结了1.2万兵力，140架战机，6艘小型舰艇和2艘航母，没有任何国家的海军可以在一片海域集中如此大规模兵力，这真令人印象深刻，是极其重要的操作能力”。    第七舰队声明还称，过去几年中，美国海军曾在西太平洋(包括东海、南海和菲律宾海)多次进行过双航母战斗群联合演习，比如2014年9月，“乔治・华盛顿”号和“卡尔文森”号航母战斗群曾在西太军演，2012年9月它们还曾在南海与东海齐头并进。2001年，美国“星座”号与“卡尔文森”号航母战斗群也曾共同游弋在南海。“里根”号航母战斗群司令亚历山大说，“美军舰机已经依据国际法在西太平洋航行和飞行了数十年，我们将继续这样做”。    【环球时报驻美、德、日特约记者 萧达 青木 李珍 环球时报记者 刘洋 崔杰通 陈一】
首页|军事新闻ï也门交战各方两天内交换224名战俘ï2016-06-20 05:54:00ï新华社开罗6月19日电(记者陈霖)萨那消息：也门政府和胡塞武装19日分别发表声明，证实近两日内交换了224名战俘。19日，也门政府军与胡塞武装在位于东北部的焦夫省各释放了15名战俘。双方的新闻部门都对此次交换战俘发表了确认声明。18日，双方在塔伊兹省交换194名战俘，分别为118名胡塞武装战俘和76名政府军战俘。交换战俘是联合国主导的也门停火协议的一部分。也门交战各方于4月签署停火协议，希望结束战争。然而，停火协议自签署以来从未完全生效。在联合国斡旋下，也门新一轮和谈目前正在科威特进行。2014年9月，胡塞武装武力夺取首都萨那，也门总统哈迪与其内阁成员被迫流亡沙特阿拉伯。2015年3月，沙特等国对胡塞武装发起“果断风暴”军事行动。
首页|军事新闻ï专家：南海仲裁案是一场闹剧ï2016-06-20 05:05:00ï菲律宾2013年1月单方面提起的南海仲裁案，是一场菲自导自演的闹剧。中国成功收复南海岛礁并行使主权，是二战后国际秩序的组成部分。南海诸岛主权属于中国。中国最早发现、命名、开发经营和管理南海诸岛，而日本在二战期间曾非法侵占大量中国领土，其中包括南海岛礁。中国依据一系列国际法文件，在战后收复并行使对南海诸岛主权。这些历史事实全都有据可查，不容否认。尽管菲律宾有意将这场仲裁案“包装”为《联合国海洋法公约》的解释或适用问题，但本质上是企图否定中国对南海诸岛的主权，不过是一场“真实的谎言”秀，企图掩盖它非法侵占中国岛礁的基本事实。对此，2014年12月，中国政府发表关于菲律宾所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件，充分阐述了中国政府的原则立场。该仲裁是菲律宾自导自演的一场闹剧，充分暴露了菲律宾的背信弃义。第一，它违反了《南海各方行为宣言》精神。2002年，中国和东盟十国在柬埔寨金边正式签署《南海各方行为宣言》，其第四条明确指出，“有关各方承诺根据公认的国际法原则，包括1982年《联合国海洋法公约》，由直接有关的主权国家通过友好磋商和谈判，以和平方式解决它们的领土和管辖权争议，而不诉诸武力或以武力相威胁。”然而，菲律宾违反其在《宣言》中所作承诺，践踏各国为维护南海和平稳定的共同努力。第二，它违反了长期以来中国和菲律宾政府之间达成的谅解。这个谅解就是双方要通过友好协商来处理南海分歧。如2011年9月1日，菲总统阿基诺访华，中菲发表联合声明重申通过和平对话处理南海争议。声明说：“两国领导人重申将通过和平对话处理争议，继续维护地区和平、安全与稳定以及营造良好的经济增长环境。双方重申尊重和遵守中国与东盟国家于2002年签署的《南海各方行为宣言》。”人们不禁要问，一个主权国家如此背信弃义，随意背弃承诺，其国际信誉何在？第三，它违反了《联合国海洋法公约》中的相关原则，即进行仲裁的前提，是必须穷尽所有的政治和外交手段，而实际上中菲之间在南海问题上曾保持着沟通。菲律宾执意搞仲裁是单方面的强制行为，事先没跟中国有任何沟通，就一纸诉状递到仲裁庭，这是别有用心。中国不接受、不参与，恰恰是依法办事。中国2006年依据《公约》所赋予的权利，公开作出了排除性声明，针对海洋划界、历史性海湾或所有权、军事活动、行政执法等排除适用包括强制仲裁在内的强制争端解决程序。这是每个主权国家均可以做出的选择。全世界约有30个国家都作出了同样的选择。在联合国安理会常任理事国中，除中国外，英国、法国、俄罗斯也都作出了排除性声明，而美国甚至就没有加入《公约》。综上所述，这一仲裁案名不正言不顺，不管仲裁的结果如何，都不会撼动中国在南海诸岛的主权，也洗不白菲律宾非法占领中国南海岛礁的事实。中国维护自身领土主权和正当权益的行动理直气壮，维护南海和平稳定的努力坦坦荡荡。任何威逼施压、给中国“扣帽子”、损害中国主权权益的企图都不会得逞。公道自在人心。任何人、任何国家，只要不抱政治私利、只要了解南海问题历史经纬，都会理解和支持中方在南海问题上的正义立场。事实上，越来越多国家和国际组织，理解和支持中国与有关国家根据双边协议和地区共识通过谈判协商解决南海有关争议，反对域外国家干预南海问题，赞同中国为维护南海和平稳定作出的努力。这些表态充分体现了国际社会秉持的客观公正立场，符合各国通过谈判协商解决争议的普遍国际实践。相信还会有越来越多的国家加入到支持中国的朋友圈中来。（阮宗泽 作者系中国国际问题研究院常务副院长、研究员）
首页|军事新闻ï美军宣称维护航行自由 派航母赴菲律宾海耀武扬威ï2016-06-20 06:47:00ï【环球时报综合报道】号称“坚决反对南海军事化”的美国，18日出动两个航母战斗群到距离南海不远的菲律宾海演习，自称意在展示美军“独一无二的”多航母战斗群近距离协同作战能力。不过不论是菲律宾对“大哥来了”表现出的“欢迎”，还是《纽约时报》报道演习的标题――“美国航母在西太平洋游弋，中国请注意”，都让人想说演习与中国无关都不行。此前，美军将4架据称对中国极具威胁的电子攻击机部署到菲律宾，理由是帮该国做飞行员培训，连美媒都觉得这借口“诡异”。以坦率直白为美德的美国人，常抱怨中国人太多“弯弯绕”，可是一边耀武扬威一边宣称“维护航行自由”，是不是也显得有些矫情？【环球时报驻美、德、日特约记者 萧达 青木 李珍 环球时报记者 刘洋 崔杰通 陈一】
首页|军事新闻ï俄国防部：俄空天部队在叙行动完全符合叙停火协议ï2016-06-20 05:01:00ï新华社莫斯科6月19日电(记者吴刚)俄罗斯国防部发言人科纳申科夫19日表示，俄空天部队在叙利亚打击恐怖分子的行动完全符合现行叙停火协议的规定。美国媒体报道说，俄军战机18日空袭了美国支持的叙利亚反对派武装。美方表示，该反对派武装当时正在叙南部执行打击极端组织“伊斯兰国”的作战任务。今日俄罗斯通讯社援引科纳申科夫的话报道说，俄美两国军事部门就此问题进行了沟通。双方同意加强协作，避免新的冲突事件发生。科纳申科夫指出，美方并没有向俄方提供反对派武装执行任务的坐标，俄战机轰炸的目标位于叙冲突各方达成的停火协议中规定的“停火线”之外300公里。且俄方多次向美方提议共同完成划分叙反对派和极端组织的工作，但至今没有取得明显进展。今年2月，美俄就叙利亚冲突各方停火达成协议，协议从2月27日开始执行。但停火不包括打击“伊斯兰国”和“支持阵线”等由联合国安理会认定的恐怖组织的军事行动。
首页|军事新闻ï俄国防部确认一名士兵在叙利亚身亡ï2016-06-20 00:13:00ï新华社莫斯科6月19日电(记者吴刚)俄罗斯国防部19日确认，一名俄军士兵日前在叙利亚执行任务时身亡。俄国防部当天发布声明说，俄驻叙部队小分队本月15日执行护卫俄人道主义救援车队抵达指定地点的任务时，在叙中部霍姆斯省一处物资分发点遭遇极端分子汽车炸弹自杀式袭击。小分队一士兵开枪阻止了装有炸弹的汽车，但在极端分子引爆炸弹时受重伤。声明说，这名士兵随后被送往俄驻叙利亚赫迈米姆空军基地紧急抢救，但由于伤势过重，最终不治身亡。2015年9月，俄罗斯应叙利亚政府邀请开始对叙极端主义势力进行军事打击。今年3月15日，俄驻叙利亚主要军事力量开始撤离，但俄方承诺会继续保留驻赫迈米姆空军基地和驻塔尔图斯海军基地。
首页|军事新闻ï外媒称大量雇佣兵帮助美军打仗 系正规军数倍ï2016-06-20 01:52:00ï    编译 杨雪蕾    参考消息网6月20日报道 美国《外交政策》网站5月18日发表题为《雇佣兵是奥巴马军队沉默的大多数》的文章，作者为迈卡・曾科，编译如下：    近日，《纽约时报》公布了奥巴马作为军队总司令所留下的众多遗产之一。追溯过往，用一个前后一致的“主义”来概括过去7年多来美军各种各样的军事行动是不可能的，不过几十篇文章很快就会尝试这样做了。    这个政策原则有一个重要方面，它很少被媒体所提及，也从未被奥巴马所提及：那就是美军史无前例地使用大量私人承包商来支持其在境外的军事行动。    在奥巴马的授权下，美国历史上最依靠军事承包商的两场战争（用五角大楼的话说是“海外紧急行动”）得以延续下去或者再度出现。正如前面提到的，阿富汗的美军数量（9800人）和军事承包商（28626人）的数量之比大约为1比3，这个比例远高于军事承包商与军队正式人员在美国以前战争中的平均比例。在今天的伊拉克，7773名军事承包商支持着美国政府的行动――还有4087名美军士兵。这些数字并不包括支持中情局或其他情报机构活动的军事承包商，无论是在国外还是在美国境内。今年4月5日，美军网络司令部司令迈克尔・罗杰斯将军在参议院的听证会上宣称，军事承包商在他的部队中占到25%的比例。    奥巴马任期内，有大量军队私人承包商死在了伊拉克和阿富汗，其数量甚至超过了派往那些国家的美军士兵。从2009年1月1日到2016年3月31日，1540名军队承包商在伊拉克和阿富汗丧生（其中176人死于伊拉克，1364人死于阿富汗）。在此期间，共有1301名美军士兵在阿富汗和伊拉克丧生（其中289人死于伊拉克，1012人死于阿富汗）。和之前的6年相比，去年天平进一步向军队承包商倾斜：有58名军队承包商死于阿富汗或伊拉克；相比之下，包括叙利亚在内，死在其他国家的美军士兵（27人）人数还不到前者的一半。    在调查军队承包商在美国军事行动中扮演什么角色的时候，你了解到的第一件事是他们的差事并不容易。在这个方面，美国政府没有提供实质性的评估，特别是在“911”事件之后的10年里。美国中央司令部直到2007年下半年才开始发布有关军队承包商的数据――其他地方的作战司令部并没有就其行动领域提供类似的数据。2011年美国政府问责局发现，虽然（国务院、国际开发署和国防部）这些机构都应该跟踪记录在伊拉克或阿富汗被杀或受伤的军队承包商及非正式人员数量，但国防部仍然没有一个可靠跟踪军队承包商伤亡情况的系统。就在今年4月，参议院军事委员会主席约翰・麦凯恩向陆军代理部长帕特里克・墨菲表示：“我们希望有一天你能告诉我们，（国防部）究竟雇用了多少军事承包商。”    此外，在宣布向伊拉克或叙利亚派驻美军部队的新计划时，国防部从未提及军队承包商的作用、范围和规模。记者很少去问五角大楼发言人或者军队指挥官，究竟有多少军队承包商将和美军部队一起派驻海外。在少数几次问到这个问题的时候，军方代表从未提供任何估计数字。2015年2月，当记者问到外界公司是否参与甄选叙利亚反对派战士时，当时的五角大楼发言人、海军少将约翰・柯比将这种完全不透明的情况概括为：“至于是否有军事承包商参与其中，这一点我说不好。”    美军究竟有多少派驻海外或被杀的军队承包商？要获得一个可靠的统计数字几乎是不可能的。不仅如此，政府对多少在战区死亡的军队承包商是美国公民也没有一个确切的估计数字。据美国专业技术服务商理事会估计，2001年到2010年期间，大约只有32%战死的军队承包商是美国公民。剩下的68%都不是美国人，而是被赢得军队合同的美国或非美国公司所雇用的外国人。    当美军士兵在海外服役期间死亡时，五角大楼会发布详细的新闻稿，在网站上不断更新“人员伤亡状况”。军方会说明他们在参加何种行动时身故，究竟是在军事行动中被杀，还是在非敌对的情况下死亡。    当身为美国公民（或者非公民）的军队承包商在军事行动中死亡时，从理论上说，他们的雇主要在10天内把此事汇报给劳工部的海岸和港口劳工补偿室。或者，死者的家属可以提出申诉，要求获得保险赔偿。然后海岸和港口劳工补偿室将其归档，这名军队承包商的死亡被纳入该部门的《国防基地法》数据库，后者会每天更新，但按季度向公众发布。2011年，美国劳工部督察长估计68%的雇主没有及时向劳工部汇报伤亡情况。让事情变得更复杂的是，有时候这些军队承包事务被转包给东道国的国民，因为语言不通或者记录不全，他们没有向原先的承包商汇报死亡人数。因此，军队承包商的死亡人数几乎肯定被低估了。    国会对军队承包商的监管也非常有限，除非是海外雇员意外杀死了一名美国军人，或者是浪费、欺骗和滥用纳税人资源的恶性案件。2008年5月，众议院监督和政府改革委员会就这一问题举行了一个听证会。2011年也有一系列国会听证会，此前战时承包事务委员会发现因为承包商浪费和欺诈，美军至少损失了310亿美元――甚至可能多达600亿美元。不过在大约10年的时间里，没有一次听证会关注美国军事承包商所承担的责任。    类似的，在更广泛的政治世界中，军队承包商也获得零关注。在迄今为止的28届总统大选辩论中，只有一次提到军队承包商。    在接下来的5个月里，你将读到很多关于“奥巴马主义”的文章，尤其是他所倡导的“轻”军事足迹。与此同时，你不会看到有多少文章讲述数量庞大的战区军队承包商，以及他们所承担的危险任务。如果不是这些军队承包商，奥巴马总统不可推行现在这样的“轻军事足迹”政策。当政府拒绝提供关于军队承包商的信息，新闻媒体也对他们扮演的角色和作出的贡献置之不理时，美国发动战争的人力成本似乎远远低于实际情况。
首页|军事新闻ï美国“飞虎队”老兵后裔父亲节捐赠抗战史料ï2016-06-19 21:04:00ï南京6月19日电 (徐珊珊)19日是父亲节，来自美国的“飞虎队”老兵后人向南京抗日航空烈士纪念馆捐赠了数套珍贵史料，以此表达对父辈的致敬和对中国的深情。当日，67岁的迈克・帕斯特带来了数十张珍贵的历史照片，记录了他的父亲迪克・帕斯特和他的战友当年在中国战斗、生活的岁月。1941年，在中国空军最困难的时候，一支美国航空志愿队来到中国，同中国人民一道浴血奋战抵抗日军。这支队伍就是历史上赫赫有名的“飞虎队”。上世纪40年代，美国”飞虎队”队员迪克・帕斯特在昆明与西南联大的进步学生有过不少深入交流。在所赠的相片中，还包括一张1945年毛主席在重庆接见“飞虎队”队员的照片，显得弥足珍贵。“我父亲和中国友人之间的深厚感情代表一种互助的精神，说明友谊是可以跨越国界的。我很希望借自己的微薄之力，对增进这样的友谊作出贡献。”迈克・帕斯特说。另一位”飞虎队"老兵后人爱德华・本尼达将他父亲当年所穿军服和勋章全部捐赠给南京抗日航空烈士纪念馆。爱德华・本尼达说，父亲格伦・本尼达曾经为中国而战，也得到了英勇的中国人民的救助。1944年5月，在武汉空战中，格伦・本尼达所驾战机被日机击落，他跳伞后身受重伤。在中国军民的救助和护送下，最终安全脱困。格伦・本尼达曾三次携家人重返故地，看望曾经救助过他的中国人民。“中国人说‘飞虎队’是英雄，但我父亲认为帮助他的中国人才是英雄”。爱德华・本尼达说。(完)
首页|军事新闻ï和平方舟医院船航渡期间开展医疗救援演练ï2016-06-19 21:22:00ï西太平洋6月19日电 (李纯 王自豪)参加“环太平洋-2016”演习的中国海军和平方舟医院船，19日在向美国夏威夷航渡期间开展医疗救援演练。此次演练设定为：附近海域一艘商船起火，三名伤员被紧急转运至和平方舟医院船进行救治。其中一人受到胸腹联合伤，并在转运过程中出现心跳、呼吸骤停；一人下肢受到损伤；另一人身体大面积烧伤。记者在医院船01甲板看到，三名“伤员”首先被送至检伤分类区，进行伤情检查分类与紧急救治。随后，两名“伤员”立即被送至手术室进行手术，另一名“伤员”被转入重症监护室(ICU)接受进一步治疗。“检伤分类是咱们医院船伤员救治当中非常重要的环节。”检伤分类区外科军医田磊说，伤员被转运至医院船后，将首先被送至检伤分类区。医护人员将对伤情进行紧急处理，并根据伤情类别、紧急程度与救治方式，将伤员送至相应救治单元，进行进一步救治。田磊表示，此次演练的伤情设置比以往更加复杂，一名“伤员”身上同时出现多个较重伤情。他认为，这样设置伤情更贴近实际。海上医院院长孙涛介绍，此次演练旨在完成初级伤情救治和部分专科救治，在确保演练整体流程顺畅的同时，进行准确的伤情分类与相应处置。此次环太军演，和平方舟医院船将参加人道主义救援演练、海上演练阶段相关救援演练，并与美国医院船开展以人道主义救援为主题的桌面推演。孙涛说，航渡期间，医院船开展的医疗救援演练更具针对性，有助于在演习期间更好地与外方交流经验、深入探讨，不断提升自身能力。(完)
首页|军事新闻ï大庆挖出30厘米长“子弹” 系高射炮炮弹有杀伤力ï2016-06-19 16:17:00ï东北网6月18日讯 有读者爆料称14日15时许，萨尔图区银河太阳城小区附近，挖沟机挖出一枚“大子弹”。经核实，挖沟机司机说，当时他在工地干活，挖土时发现土里有异物。他下车查看，发现竟是一枚“大子弹”，长度约有30厘米。“当时工友都过来看热闹，大家猜测可能是子弹，不知道有没有危险，也不知道是哪来的。”随后，记者帮忙报了警，民警到现场将其取回。民警告诉记者，这是一种高射炮的子弹，具有一定的杀伤力。
首页|军事新闻ï退伍老兵刘卫国“父亲节”走进军营再续拥军情ï2016-06-19 19:16:00ï南京6月19日电 (记者 崔佳明)6月19日是父亲节，退伍老兵刘卫国与抗美援朝老兵唐存福、陈开云等一同来到扬州市消防支队广陵区大队金韵路中队，为官兵带来了父亲节的特殊礼物一碗“心灵鸡汤”，受到中队官兵的热烈欢迎。活动中，80多岁老兵唐存福、陈开云分别讲述了自己保家卫国而远赴他乡，同生死共患难的战士们悲壮感人的故事。刘卫国讲述了98抗洪的经历及中国改革发展取得的巨大成果。老人们在讲述了从军经历后，取出珍藏的纪念章和当兵的照片，告诫战友们今天的幸福生活来之不易，一定要好好珍惜。扬州市消防支队广陵区大队金韵路中队指导员胡政对刘卫国及抗美援朝老兵唐存福、陈开云的拥军情给与了高度评价，胡政称，“今天他们给我们上了一堂生动的‘微党课’。”刘卫国是一名退伍老兵，退伍后用不同的方式谱写拥军路，先后帮助多名老复员退伍军人，积极参与拥军拥属活动，被推举为“中国好人”，并荣获“全国爱国拥军杰出人物”称号。当问及为何能长期坚持拥军时，刘卫国深情地说：“强大的国防是经济建设的坚强后盾，我们的幸福生活靠人民子弟兵保障，感恩部队，真诚拥军是我一生的追求。”(完)
首页|军事新闻ï日媒：中国武装海警船巡航钓鱼岛 与日巡逻船交涉ï2016-06-19 11:15:00ï【环球网军事报道 记者 初晓慧】据日本共同社6月18日报道，日本海上保安厅18日发布消息称，日方巡逻船在钓鱼岛附近海域内发现了两艘航行中的中国海警船。该媒体称，这是钓鱼岛附近海域连续4天发现中国执法船只。据第11管区海上保安总部(位于那霸)称，两艘中国海警船分别是“海警2401”和疑似装有机关炮的“海警31239”。日本巡逻船发出向中国海警船发出“警告”，要求驶离相关海域。中国海警船回复道：“钓鱼岛自古以来就是中国的固有领土，贵船侵入了我国的管辖海域，请遵守我国的法律。”
首页|军事新闻ï原二炮中将：互联网话语权争夺成敌我最突出较量ï2016-06-19 11:12:00ï原二炮部队副政委程宝山中将（资料图）【环球网军事6月19日报道】6月19日，2016军事文化主题论坛在解放军军事科学院香山颐和宾馆召开，原二炮部队副政委程宝山中将为论坛致辞。致辞中表示：毫无疑问，从社会发展的某一角度看，我们已经进入了一个新的时代，即互联网时代，一个五彩斑斓的虚拟世界呈现在我们的面前。互联网作为一种广泛应用的高科技技术，已经渗透到现代社会生活的各个方面，完全可以用“一网打尽”来描述互联网对现实社会的渗透力。这是一种新常态。不管你喜不喜欢、接不接受、会不会应用，它都不以我们的主观意志为转移，而只会按照它的固有规律，在深刻地影响着、改变着，甚至掌握着、左右着我们的生活和世界。从人类科技发展史来看，互联网技术从诞生到广泛应用，其发展速度之快，渗透面之广，影响之深，大大的超出我们的想象，以至于常常让我们茫然失措、难以应对而又无法回避。我们遇到了新时代、新技术的挑战。互联网的迅速而广泛发展的事实告诉我们，这个虚拟世界已经是一个巨大的社会存在。我们对它已经不能视而不见，必须积极主动的认识它、研究它、接触它、驾驭它，让互联网成为强军文化的重要阵地，为我们的战略目标――中国梦、强军梦服务。同任何事物一样，互联网技术在应用上也有两重性。其应用于经济，可以大大提高劳动效益;应用于科学研究，可以更快地出成果;应用于文化教育，可以大大增强感染力;应用于负能量的传播，可以瞬间搞乱人们的思想;等等。互联网是一种技术手段，一种联系和传播方式，也是正负能量交汇的一方阵地。由于互联网的特殊功能，我们不应用，敌对势力也会应用;我们不去占领，敌对势力也会占领。对互联网的舆论权、话语权的争夺，已经成为敌我双方一个最明显、最突出、最尖锐的较量。我们的任何轻视和疏忽，都会给我们的强军舆情培育、强军文化建设带来被动和损失。尽管军事是社会的一个特殊领域，但互联网的渗透也是不可避免的，甚至可以说是一个影响更为全面、作用更为突出的领域。互联网技术对军事的影响是巨大的而且是革命性的。信息化条件下的高技术战争、网络舆论战等概念的提出，信息化军队、网战机构的出现，以及这二三十年互联网技术在世界多场战争及反恐维稳斗争中的运用，就是最好的证明。过去我们常说一句话，落后是要挨打的。什么落后？其中一条就是科技落后。现在可以看得很清楚，轻视、回避、封堵和拒绝互联网，就意味着落后，意味着被动，同样也是会挨打的。在某种意义上说，强军必须强网。互联网的浪潮下，要么你勇立潮头，做一个弄潮儿，要么你在这个浪潮中沉没。我们要有点危机意识。唯物史观告诉我们，生物竞争，适者生存。我们的观念和行动必须根据实际的变化而更新，否则就要落后。前几年，我们视互联网为洪水猛兽，首先是拒绝它，用很多规定阻止互联网进军营。很快我们就明白了，对于一切先进科技的东西，仅仅靠封堵是不明智的。其结果必然是堵不胜堵，防不胜防。我们的年轻战士是网络环境下成长起来的一代人，网络意识，网络语言，网上阅读，网上生活，对他们来说是与生俱来的。网上的精彩世界对他们的成长和知识的取得已经是一个无处不在甚至无可替代的课堂。我们解决互联网问题的手段，不能老是在网外堵网络，而要主动进入网络内引导舆论。这样，我们才能在网络舆情中改变总是很被动的局面。因此，我们不能再做“网盲”，要做“网通”、“网强”，全面看待网络的性质和作用。网络不仅给我们提供了一个从未有过的虚拟的世界，也给我们开辟了一个认识世界的新领域;不仅给武器装备的发展注入了新的因素，也给军事斗争样式的变革注入了新的动力;不仅给我军的思想政治建设提出了新的问题和挑战，同样也给思想政治建设的创新发展提出了新的要求，开辟了新的境界。习主席远见卓识，他明确指出：政治工作过不了网络关，就过不了时代关。要求各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看。贯彻落实好习主席的指示和要求，是一篇大文章。做好这篇文章，我们必须有充分的网络自信，这对于实现我们的强军梦、中国梦，都有重大的战略意义。毛泽东说过，我们不但善于破坏一个旧世界，我们还将善于建设一个新世界。互联网的世界就是一个新的世界，而且这个看似虚拟的世界，其实并不虚无。正义与非正义，真理与错误，事实与谎言，善良与邪恶的斗争始终在网上激烈地进行着。既然挑战已在面前，我们就要转变我们的观念，制定我们的方略和标准，搭建我们的平台，组织我们的军迷队伍，培育我们的网络大V和“网红”。在网络战线上，我们的队伍同样要听党指挥，能打仗，打胜仗，把意识形态的话语权、主动权牢牢掌握在自己的手中。- 中国军事文化研究会组织的这次网络主题论坛，其目的和意义也在这里。所以，我们希望与会的各方面人士要有主人翁的国家意识、责任意识、担当意识、阵地意识和政治意识，解放思想，畅所欲言，互相交流，出谋划策，为了一个共同的目的――建设一个清新、健康、正气、积极向上向善的网络平台，驾驭新媒体，传播正能量，抵制一切敌对势力煽动的错误思潮和消极情绪，为中国梦、强军梦提供强大的舆论支持和精神文化保证。
首页|军事新闻ï中国完成新型雷达系统 穿透墙体对屋内扫描成像ï2016-06-19 10:23:00ï央广网北京6月19日消息（记者沈静文）据中国之声《央广新闻》报道，日前，中国已完成新型雷达系统的研制，这一系统可穿透墙体对屋内扫描成像。据国防科工局网站日前报道，中国电子科技集团公司日前顺利完成了首部全固态太赫兹成像雷达系统样机的研制，主要指标均达到预期效果，标志着中国电科的太赫兹成像雷达相关技术已经达到国内一流、国际先进水平。太赫兹技术是近年来国内外的研究热点。太赫兹的频率很高、波长很短，具有很高的时域频谱信噪比，且在浓烟、沙尘环境中传输损耗很少，可以穿透墙体对房屋内部进行扫描，是复杂战场环境下寻敌成像的理想技术。未来城市及反恐作战中，借助太赫兹特有的“穿墙术”，可以对“墙后”物体进行三维立体成像，探测隐蔽的武器、伪装埋伏的武装人员和显示沙尘或烟雾中的坦克、火炮等装备，进而拨开战场迷雾。这次研制的太赫兹成像雷达系统由中国电科14所智能感知技术重点实验室研制，在集团公司创新基金支持下，在中国电科12所、13所、55所，以及电子科技 大学的鼎力协助下，经过仅两年多的不懈努力获得此成果，完成了太赫兹宽带一维距离像和ISAR成像试验，获得集团首幅ISAR图像，成像分辨率、成像副瓣 电平等指标均达到预期效果，取得阶段性重大研究进展与成果。经过不断探索，不断学习，目前智能感知技术重点实验室在太赫兹研究方向上已建立了基本的实验测试条件，具备了太赫兹雷达系统设计、集成测试、实验验证的初步能力，为后续进一步开展太赫兹SAR成像奠定了重要基础。
首页|军事新闻ï海警44101舰南海维权 曾逼退外籍船队疯狂进攻ï2016-06-19 10:08:00ï□惠珍珍游春亮毗邻香港的深圳盐田港,刚刚完成一项重大安保任务的海警44101舰静静地停靠在港口休整,时刻准备着投入到下一个巡逻任务中。近日,《法制日报》记者登上广东海警执行南海维权执法任务最多、曝光率最少、被誉为“西沙常客”的海警44101舰,一睹它的荣光。舰艇中“佼佼者”巡逻监管,它责无旁贷；缉毒走私,它勇往直前；海上安保,它义不容辞。辽阔的南海边境一线海域,都是海警44101舰守护的范围。隶属广东省海警第一支队四大队的海警44101舰,为全国第二艘、广东海警第一艘618B型巡逻舰,排水量达到600多吨,6级海况下安全航行,抗风能力为10级,这在当时海警部队以排水量200吨左右船艇为主时期,海警44101舰绝对是舰艇中的佼佼者。海警44101舰刚服役时,便参与一项重大专项缉毒行动。2009年12月11日,海警44101舰接到指令后,立即编队起航远赴巴林塘及巴士海峡以西海域执行任务,目标是载有近两吨可卡因的一艘香港流动渔船。航行途中,指挥组成员不断修正航行路线,并在海图上反复推演,力求精确定位目标船机动海域,为实施拦截控制占得主动。转入夜间航行后,航通员利用雷达、电子海图及红外线热成像系统为舰艇导航并保证航行安全。随着各类信息的不断更新,目标船机动海域逐渐明晰,海警44101舰不断将航行情况、目标船定位及战斗实时画面上传部局指挥中心。当晚23时许,目标船终于被锁定在东沙群岛海域,随着指挥员一声令下,海警44101舰连同海警二支队将涉案香港渔船一举拿下。事后查实,嫌疑人在知道被海警跟踪后将近两吨毒品全部抛入海中。据介绍,该舰自2009年12月正式列编服役以来,查获走私船舶80多艘,查获各类走私物品价值1200多万元,缴获各类毒品50多千克,查扣成品油400多吨,抓获偷渡分子10余人。维权“西沙常客”西沙群岛,我国南海四大群岛之一,是南海陆地面积最多的群岛。随着近年来南海巡航维权执法常态化,10余次的南海维权执法经历使得海警44101舰已然成为“西沙常客”。据介绍,从2014年至今,该舰作为指挥舰,先后3次共146天,赴西沙执行海洋石油护航保障任务和常态化巡逻监管任务。作为编队指挥舰的海警44101舰,迅速组织指挥编队配属的7艘舰船前往处置,巧妙合理利用国际避碰规则,灵活运用双舰夹击、水炮射击其雷达、烟囱、配电箱等战术技法,经过近一个小时的凌厉攻势,将其中5艘外籍船只驱离我方警戒区外。但外籍编队指挥舰仍不罢休,利用其速度快、机动性好的优势做出各种挑衅动作,执意冲闯我方警戒区,我舰见情况紧急,立即命令我方同样速度快、机动性好的舰艇,形成二夹一的态势,迫使外籍船退至警戒区五海里处,有效打击了外籍船只的嚣张气焰。该舰自列编服役以来,先后执行西沙群岛巡逻监管任务8次,执行黄岩岛维权执法任务3次。2012年至2015年,连续4年被部局评为“标兵单位”。今年2月,该舰又被评为广东海警2015年度基层建设标兵单位。海警“黄埔军校”舰艇上,高温高湿。44101舰正常航次80多天,但在一些专项行动中,连续漂航是常事,时常还有执勤警报、战斗警报拉响,24小时全天执勤,官兵们每天都处于高度紧张的状态。这样艰苦的环境下,航通班、机电班、枪帆班……“身怀绝技”44101舰官兵们各司其职,任劳任怨的守卫在44101舰上,圆满完成了各项任务。毕业于宁波海警学院的李信是44101舰第二任机电长,就是渔船上俗称的“老鬼”。年纪轻轻的他,无论南海执法维权还是重大安保,44101舰执行的所有任务他都参与其中。说起一次南海维权执法任务,这位85后小伙记忆犹新。有一天凌晨5点,李信正在值班,突然接到舰艇指挥部报告,有外籍海警船靠近我敏感区域,要准备进行拦截,但舰艇前副机却无法正常启动,情况非常紧急。李信带领部门骨干迅速对机器进行故障排查,发现故障原因是一个交流接触器上的线圈烧坏了,由于这个配件很少坏,舰上也没有备用配件。紧急情况下,机电班通过研究设备,想到利用短接启动法,经过20分钟的抢修,机器终于正常启动,成功对外籍船进行了阻击。海警第一支队四大队政委闫春新骄傲地告诉记者,44101舰向其他舰艇输送了很多成熟的技术人才,可以说是广东海警同型舰艇的“黄埔军校”。据不完全统计,该舰作为广东海警的旗舰,经过该舰培养和历练的船艇业务干部已有数十人,大部分的人才成长为各类新式舰船的重要指挥人员。海上安宁“守护神”2011年8月,深圳举行第26届世界大学生夏季运动会,万众瞩目。44101舰接到任务,负责海上赛区24小时执勤警戒任务。为使外来船只不靠近或闯进赛区,以免影响队员比赛和安全,执勤中,44101舰用雷达24小时对执勤海域进行海上监控,发现可疑目标及时通知摩托艇进行驱赶。整个安保工作中,44101舰共出航17次,总航程355海里,总航时51小时,劝离各类船只8艘,没有让一艘外来船只通过其执勤海域闯进入警戒区,圆满完成各项勤务,确保赛区的绝对安全。今年37岁的成文正是机电班战士,已有19年兵龄,是名名副其实的“兵王”。深圳大运会期间,他也参与了安保任务,一直工作在高温高噪音的机舱里。成文正说,因工作性质原因,每一次执行任务他都在机舱里,虽看不到外边的情况,但想到一次次完成的重大安保任务,能守护着边境一线海域的安宁,就感觉很自豪。据了解,列编服役以来,该舰先后完成澳门回归10周年庆典活动、广州亚运会、深圳大学生运动会、香港澳门回归15周年庆典活动等多次海上安保任务,被称为海上安宁的“守护神”。据悉,短暂休整后,44101舰将马上投入到深圳大鹏湾巡逻任务中。
首页|军事新闻ï中国4年研发超音速靶机 外国专家断言20年搞不出ï2016-06-19 08:32:00ï本报记者李开强通讯员姚春明赵煦（右二）和科研人员一起研究课题。（图片由空军某试训基地提供）记者对面，空军某试训基地高级工程师、78岁的赵煦院士平和而亲切，给人的感觉如沐春风。谈起自己为什么要入党这一话题，有着46年党龄的赵煦感慨万千。从他的话语中，记者深深感受到他对党的深情，对党的事业的热爱。赵煦童年时，家乡湖南省浏阳市饱受战火摧残，乡亲们生活在水深火热之中。直到党领导的人民军队解放了他的家乡，乡亲们才过上好日子。不久，党和政府在他家乡办起了学校，赵煦才有了学习的机会。“要不是党的培养，我这个农村娃咋能成为院士？”赵老的话满是感慨。从小萌生的感恩之心，让赵煦对加入中国共产党充满了向往。1956年，如愿加入中国共产主义青年团的当晚，赵煦把团员证抱在怀里，高兴得彻夜难眠。他知道，自己离党的大门又近了一些。考入北京航空学院飞机系后，赵煦得知，在祖国西部大漠深处的某试训基地，虽然偏僻荒凉，却是国防科研事业的重要阵地。“做党需要的人，到党需要的地方去，就是向党组织靠拢。”毕业时，赵煦毅然放弃留京机会，奔赴那个“风吹石头跑”的不毛之地。来到基地后，赵煦的第一份工作是烧锅炉。一天晚上，时任基地政委蔡剑桥来到锅炉房与他谈心时说，部队研究靶机没有经验，没有资料，遇到很大困难。“如果没有靶机，武器再好也定不了型！”蔡剑桥的话，让赵煦感到一团火在胸中燃烧。从那晚开始，锅炉房的灯光经常彻夜通明。灯光见证了一名有志青年报答党恩的梦想与行动。半年后，赵煦上交了一份见解深刻独到的无人靶机研制建议。基地党委很快决定：由赵煦担任研制工作的总设计。两年时间，赵煦带领课题小组从零起步，攻克一系列技术难关。1966年12月6日，一架红色无人靶机直冲云天。这架被命名为“长空一号”的无人靶机首飞成功，开创了我军无人靶机自主研制的先河。1970年5月，在经受党组织多次考验后，赵煦光荣地成为一名共产党员。上世纪80年代初，上级派赵煦出国考察，准备购买无人靶机。但以当时我国的经济承受能力，花费巨大，任谁都会心疼。考察回国后，赵煦语出惊人：“进口无人靶机的事算了吧，我们下决心自己搞！”深思熟虑后，他大胆提出把已退役的某型飞机改装成无人靶机的设想。改装，听起来容易，做起来却难于登天。面对科研中一个又一个“拦路虎”，赵煦带领课题组破釜沉舟勇往直前。数不清翻了多少书，查了多少资料，核算了多少数据，也不知道做了多少次试验，难题被一一攻克！终于，我国自主改装的“靶五-乙”无人靶机诞生了。这不仅为国防科研试验提供了性能更好的高空高速无人靶机，也为我军大批退役歼击机找到了为国防事业再次出力的机会。上世纪80年代末，我军武器装备建设的飞速发展，呼唤着超音速无人靶机的到来。某西方国家为攻克无人靶机冲破音障的技术难题，投入大量经费，用了整整8年时间。听说中国也开始攻关研制，该国的一名专家断言：再用20年，中国也搞不出超音速无人靶机！研制还是进口？面对这个话题，国内一些专家学者展开激烈讨论。争议中，赵煦霍然而起：“4年时间、800万元经费，我保证让超音速靶机飞上天！”“不可能！”一些人对此提出质疑。赵煦心里也明白自己立下的这份“军令状”有多难实现，但作为一名党员、一名军人，他实在咽不下“受制于人”这口气。“入了党，我就是党的一分子。不管面对何种压力，都要勇敢承担起来。”赵煦坚定地说。“那一刻，我真切感受到了自己作为一名党员的价值，感受到了回报党恩的由衷快乐。”赵煦的语话充满自豪。谁言寸草心，报得三春晖。从军52年、入党46年，赵煦怀揣着一颗“为党做点事”的赤子忠心，和他的团队一起交出了一系列足以载入我国无人靶机研制史册的骄人答卷――“长空一号”靶机，结束了我国靶机完全依赖进口的历史；无人机核爆取样，开创了我国核弹空爆取样的新纪元；某型超音速无人靶机，使我国成为世界上第3个拥有超音速靶机的国家；……半个多世纪以来，赵煦几乎把可以研究的无人飞行器研究了个遍，实现了多项跨越发展，形成了一条集研制生产、试验试飞、提供使用、质量保障于一体的无人机发展道路。如今，年逾古稀的赵老在科研领域的工作干劲丝毫没有放松。“不管工作日晚上还是周末，赵老经常像上班一样来到办公室，跟年轻人比着干！”赵煦的一个学生告诉记者。记者就这个问题询问赵老，赵老想都没想，一字一句认真地说：“科研的脚步不能停！感恩的行动不能停！”
首页|军事新闻ï中国拥军论坛在京举行 号召共筑国防长城(图)ï2016-06-18 21:06:00ï6月18日电 由中国拥军优属基金会文化教育委员会主办的中国拥军论坛18日在北京举行。论坛由中国拥军优属基金会文化教育委员会执行主任邹鸿达主持。邹鸿达在讲话中分析了目前复杂的国际形势，号召全中国人民要警钟长鸣，共筑国防长城，随时抗击一切外来安全威胁。中国拥军优属基金会将联合全国各族人民积极开展国防教育，发起“全球华人每人捐献一元钱，一份心，增添一份力量”的拥军活动。出席论坛的嘉宾还包括原总参谋部管理保障部服务局局长季福岳、中纪委扶贫办原主任齐建民、中国拥军优属基金会文教委员会主任委员布莎莎、毛新宇工作室办公室主任邹建丰，以及企事业单位代表。论坛的嘉宾纷纷表示，将积极开展和参加拥军活动，助力军民深度融合，众志成城，坚决捍卫祖国的每一寸土地。
首页|军事新闻ï西藏边防官兵父亲节“微语”寄相思ï2016-06-18 21:55:00ï阿里6月18日电 (王永荣)在“父亲节”来临之际为缓解官兵思乡之情，表达心中对父亲的感恩，6月18日，西藏公安边防总队阿里边防支队底雅边防派出所在父亲节来临之际，组织官兵开展“微语”感恩父爱活动。阿里地区位于中国西南边陲、西藏自治区西部、青藏高原西南部，平均海拔4500米以上，有“世界屋脊的屋脊”之称。“微语”感恩父爱活动中，边防官兵们纷纷在纸上为父亲写出祝福寄语。“爸爸，已经有一年半没有回家看您了，父亲节到了，儿子在遥远的警营祝您身体健康！”、“爸爸，是您教会了我坚强，让我拥有了更广阔的天空。儿子祝您快乐、健康每一天。”……这是远在祖国边疆边防军人对父亲节日的深深祝福。一句句简短的话语、朴实的心愿是官兵内心深处最真实的声音。底雅边防派出所官兵常年驻守在高寒缺氧的阿里高原，在高山峡谷中默默守卫着祖国的西南大门。部队驻地人烟稀少、交通极为不便，“白天兵看兵、晚上数星星”就是官兵日常生活的真实写照。此次，该所官兵借助“父亲节”寄托对远方亲人的思念，缓解了他们的思乡之情。(完)
首页|军事新闻ï“环太平洋-2016”中国海军参演舰艇与美国海军舰艇会合ï2016-06-18 23:27:00ï西太平洋6月18日电 (李纯 王自豪)经过3天的连续航行，当地时间18日中午，参加“环太平洋-2016”演习的中国海军153舰艇编队抵达西太平洋大东诸岛以南海域，与美国海军“斯托克戴尔”号、“劳伦斯”号驱逐舰会合。与美海军舰艇会合后，中方参演舰艇派出作战军官，换乘小艇赴美“斯托克戴尔”号驱逐舰，参加航渡阶段相关事宜协调会。当日下午，由美“斯托克戴尔”号作为编队指挥舰，中美7艘舰船组成编队向美国夏威夷航渡，预计将于当地时间6月29日抵达珍珠港。中国海军153舰艇编队指挥员王社强介绍，根据中美协调会有关安排，航渡期间将组织通信操演、简单战术机动、警戒幕队形、海上补给、应急情况处置，及主炮对海射击等科目训练和航拍。“斯托克戴尔”号与“劳伦斯”号同属美国海军“阿利・伯克”级导弹驱逐舰，舷号分别为DDG106、DDG110。该型号舰艇排水量为9200吨，最高航速超过30节，能同时进行防空、反舰和反潜作战。中国海军153舰艇编队于北京时间15日上午10时自舟山某军港启航，经过840多海里的航行，抵达西太平洋会合海域。航行途中，编队舰船进行了主炮对海射击、直升机起降和吊放小艇等科目训练。(完)
首页|军事新闻ï日媒：中国两艘海警船进入钓鱼岛附近海域ï2016-06-18 17:53:00ï【环球网报道 记者 初晓慧】据日本共同社6月18日报道，日本海上保安厅18日发布消息称，日方巡逻船在钓鱼岛附近海域内发现了两艘航行中的中国海警船。该媒体称，这是钓鱼岛附近海域连续4天发现中国执法船只。据第11管区海上保安总部(位于那霸)称，两艘中国海警船分别是“海警2401”和疑似装有机关炮的“海警31239”。日本巡逻船发出向中国海警船发出“警告”，要求驶离相关海域。中国海警船回复道：“钓鱼岛自古以来就是中国的固有领土，贵船侵入了我国的管辖海域，请遵守我国的法律。”
首页|军事新闻ï中国空军派出两架飞机参与搜救越南失事飞机ï2016-06-18 21:03:00ï广州6月18日电 (杨振 周建华)中国空军于6月18日派出两架飞机，参与搜救失事的越南一架空军飞机和一架海警飞机，以及机组人员。目前，相关搜救工作正紧张进行。此次执行搜救任务的空军航空兵某师，具有遂行海外军事行动的经验。18日凌晨，该师接到任务命令后，迅即启动应急预案，快速编排机组，认真进行海上飞行和搜救技术研究，完善相关预案措施。18日上午，执行任务的两架飞机携带观察和摄录像设备，从湖北飞抵广东某机场。参加国际搜救，彰显负责任大国空军形象。2014年3月8日马来西亚MH370航班失联后，中国空军先后出动3型5架飞机赴泰国湾、安达曼海和南印度洋搜寻，共飞行42架次346小时，搜寻面积27.3578万平方公里。(完)
首页|军事新闻ï中国海军派舰艇协助搜救越南失事飞机ï2016-06-17 19:12:00ï北京6月17日电 (记者 陶社兰)应越南国防部请求，中国海军17日派出4艘舰艇前往北部湾海域，协助搜救越南失事飞机。记者当天从海军有关方面了解到，17日下午，正在海南岛附近海域执行海上训练任务的中国海军1艘猎潜艇、1艘导护艇和2艘扫雷艇，前往北部湾相关海域协助搜救失事的越南一架空军飞机和一架海警飞机，以及机组人员。目前，相关搜救工作正在进行中。(完)
首页|军事新闻ï常万全会见日本客人ï2016-06-17 19:53:00ï北京6月17日电 (记者 马海燕)中国国务委员兼国防部长常万全17日下午会见了由日本陆上自卫队前参谋长火箱芳文率领的日本“中国政经恳谈会”第39次访华代表团。常万全表示，2014年底以来，两国领导人在国际多边场合多次会晤，中日关系面临进一步改善发展的机遇。但是，中日关系脆弱复杂的基本面没有改变，要推动中日关系重回正常发展轨道仍任重道远。希望“中国政经恳谈会”发挥自身影响力，多做有益于中日关系的事，为两国关系的改善和发展注入正能量。常万全指出，由于历史原因，日本军事安全动向一直受到亚洲邻国和国际社会的高度关注。特别是新安保法案的实施，遭到周边国家和国际社会的质疑。日本还在各种国际场合对东海、南海等事关中国核心利益的问题指手画脚，渲染“中国军事威胁”，这不仅损害中日关系，也影响地区和平与稳定。我们敦促日方切实汲取历史教训，以实际行动消除周边国家和国际社会的疑虑，为中日关系改善营造有利氛围。火箱芳文说，日中关系改善不仅对两国而且对本地区和平稳定都很重要，双方应坚持加强交流、增强互信，通过对话协商克服分歧。“中国政经恳谈会”愿为两国关系改善发展发挥积极作用。(完)
首页|军事新闻ï日媒：中国军舰若无其事经过日“领海”恐成常态ï2016-06-17 09:49:00ï【环球网报道 记者 余鹏飞】日本右翼媒体《产经新闻》6月15日称，针对中国海军军舰15日进入日本“领海”一事，日本政府并未提出抗议，而仅仅是向中方表达担忧。《产经新闻》声称，“无害通航”不能成为中国海军在日本领海内通行的凭证，如果日方再次允许这种事情发生，今后中国军舰会再次“若无其事地经过日本领海”，这种航行恐怕也会成为“常态”。对此，中国海军军事学术研究所研究员李杰在接受环球网采访时明确指出，日方试图在国际法所认可的“无害通航”上搞双重标准。李杰强调，中国海军正常的海洋活动，他国无可指责。产经声称，此次中国海军派出的是一艘情报收集舰，中国海军已经“事实上”构成在日本领海内“从事军事行动”。产经说，日本政府“不能放任事态置之不理，任由中国海军从事搜集情报”。对此，中国海军军事学术研究所研究员李杰指出，国际法中的“无害通航”原则不仅适用于商船，也同样适用于军舰。尽管部分国家对军舰是否拥有“无害通航”的权利持不同立场，但日本政府奉行国际法中关于军舰“无害通航”的条款，比如美国的军舰就可以在日本领海“无害通航”航行。李杰表示，日本现在提出中国军舰不适于“无害通航”，明显是在搞双重标准。产经还称，从九州南端到冲绳与那国岛之间的西南诸岛水域是中国海军进出太平洋的重要关口，也是日本自卫队与美军共同监控中国海军的“要塞”，如果此次对中国海军的行动采取默认立场，阻挡中国海军的要塞将成为“摆设”。在李杰看来，日本媒体的说法是强词夺理。“中国海军在太平洋的活动中必然要探索各种道路，寻找最为便利的航线。中国海军走哪条道，过哪个海峡，那都是中国自己的问题。中方没有危害到他国的安全，中国海军正常的海洋活动，他国无可指责。”李杰表示。针对日本炒作中国海军军舰驶入日本“领海”一事，15日下午，中国国防部新闻局在回应《环球时报》问询时表示，吐噶喇海峡是用于国际航行的领海海峡，中国军舰通过该海峡符合《联合国海洋法公约》规定的航行自由原则。 
首页|军事新闻ï美军4架EA-18G战机抵菲 或在南海进行警戒飞行ï2016-06-17 09:47:00ï【环球网报道 记者 韩梅】据英国广播公司(BBC)6月17日报道，美国驻菲律宾大使馆16日发表声明称，美军已派遣4架EA-18G“咆哮者”电子战飞机于前一天抵达菲律宾北部吕宋岛的克拉克空军基地。声明表示，美军派遣战机到菲律宾是为了与菲空军进行联合训练。据报道，除了联合训练，这个由4架电子攻击机、120人组成的特遣中队还将执行其他任务，以增强地区海域感知，保证海空航行通畅。据称，EA-18G攻击机将与菲律宾空军的FA-50战机进行联合训练，也可能会在南海进行警戒监视飞行。克拉克空军基地是目前菲律宾唯一能够起降和保障现代化战机的军事基地，菲律宾新获得的FA-50战机也驻扎在这里。报道称，今年4月美菲“肩并肩”军演期间，美军在克拉克空军基地留下了5架A-10攻击机、3架“铺路鹰”直升机及机组人员，组成驻菲美军第一批临时特遣军，该部队部分战机随后曾飞临黄岩岛附近海域。此次由4架EA-18G战机组成的特遣中队为第二批。克拉克基地以西约300公里的南海中有中国黄岩岛，4月派遣的A-10攻击机曾在此附近飞行。今年1月，菲律宾最高法院批准了一项菲律宾与美国签署的覆盖范围广泛的10年军事合作协议，允许美国在菲律宾现有的军事基地建设军事设施，部署人员、飞机和军舰。 
首页|军事新闻ï国防部回应海军舰艇航经日本邻近海域：符合国际法ï2016-06-17 11:09:00ï6月17日电 据国防部新闻局官方微博消息，国防部新闻局今日回应日本媒体关于“中国海军舰艇航经日本北大东岛毗连区”的报道时表示，中国海军舰艇在正常航行期间通过日本邻近海域，完全符合相关国际法原则。有媒体问：据日本媒体报道，6月16日下午，中国海军舰艇航经日本北大东岛毗连区。请予以证实。国防部新闻局表示，我们注意到日本媒体有关报道。6月16日，中国海军舰艇在正常航行期间通过日本邻近海域，完全符合相关国际法原则。对于近期日方一再无端炒作中国海军舰艇合理合法的活动，我们深感不解。
首页|军事新闻ï日媒称中国军舰再进毗连区 炒作中方行动升级ï2016-06-17 09:43:00ï【环球网报道 记者 初晓慧】据日本共同社6月16日消息，日本防卫省16日公布消息称，中国海军“东调”级情报收集船当地时间当天下午3点05分左右进入了冲绳县北大东岛以北海域的“毗连区”。据称该舰在约一小时后驶离了“毗连区”。日本防卫省正在分析中方的意图。据日本外务省官员透露，亚洲大洋洲局局长金杉宪治向中国驻日公使刘少宾表达了关切。日本政府称“明显行动在升级”。此外，关于此前中国军舰在各国舰船均享有过境通行权的吐噶喇海峡通行，日本政府内部越来越多的观点认为这一举动可能违反了《联合国海洋法公约》中只要不损害安全或秩序就可以通过的无害通过规定。共同社介绍，多名日本政府相关人士透露，之所以做出这样的判断是以该军舰为搭载高性能天线的情报收集船，疑似收集有关日本防卫态势的数据为由。以防卫省为中心，日本政府对关于中国舰船获得的数据进行详细分析，以抓紧锁定其驶入目的和活动内容。不过，如果公开为证明中国军舰违反航行而获取的侦察情报，就会“暴露日本的底牌”(政府消息人士语)，因此打算不公开分析结果。据防卫省介绍，中国军舰为东调级(长130米、排水量6096吨)情报收集船，搭载大大小小多个抛物面天线。日媒援引了所谓的分析称，该舰的任务是收集弹道导弹及反舰导弹发射所需情报。官房长官菅义伟在记者会上就此次航行是否触犯《联合国海洋法公约》称：“有必要考虑有关状态等各种情况，想继续分析。”日本政府高官强调：“外国军舰通过领海本身就很罕见，无法断定这属于无害通过。”共同社认为，外国舰船如果在沿岸国的“领海”内“以情报收集为目的采取危害防卫、安全的行为”，就触犯无害通过规定。中国军舰是否执行此类任务是分析工作的焦点。日本防卫省主张，随着日美印三国在冲绳附近海域进行联合训练，中国军舰尾随了在日本领海内航行的印度舰船。而对于日方炒作“日本领海”发现中国军舰一事，中国外交部发言人6月15日回应，“中国海军舰艇于近日组织远海训练，期间航经吐噶喇海峡。需要强调指出的是，吐噶喇海峡是用于国际航行的海峡，各国舰船享有过境通行权，无需事先通知或批准。日方在对此心知肚明的情况下，还要通过媒体进行炒作，背后的意图令人怀疑”。 
首页|军事新闻ï东盟或成南海仲裁最大输家 或被大国博弈挤碎ï2016-06-17 09:43:00ï东盟菲律宾挑起南海仲裁案以来，下的本钱很大，或多或少攫取了些“蝇头小利”，但与其付出的代价相比，仍属一桩“亏本的买卖”。作为“南海利益攸关方”的东盟，不仅不能从此案获得任何实质好处，更有可能成为最大输家。南海仲裁案“分化”了东盟，使得东盟内部团结受损，影响了东盟成员国之间的政治互信。东盟十个成员国，它们彼此对南海仲裁案的看法存在显著差异，其本质在于南海仲裁案不是绝大多数东盟国家的核心利益。为了维护东盟团结，个别东盟国家希望东盟作为一个整体对南海仲裁案发表联合声明，表明东盟一致对外的集体态度。但现实很残酷，东盟很难对此形成统一的立场，南海仲裁案种下了“分化”东盟的种子。南海仲裁案“绑架”了东盟，模糊了东盟建设一体化的焦点，影响了东盟一体化建设的既定目标。根据东盟一体化建设规划，从2015年到2025年，东盟将完成政治安全共同体、经济共同体和社会文化共同体建设三大目标，合作与发展将是东盟一体化的主轴。但在涉及讨论东盟一体化的多边场合，南海仲裁案往往成为热点议题，这在一定程度上分散了东盟的聚焦力，对东盟一体化造成了负面影响。南海仲裁案“吸引”了域外大国搅局南海，推高南海升温态势，使得南海问题被“地缘政治化”，逼迫东盟“选边站”，把东盟推向地缘政治的“尴尬”境地。正如新加坡李光耀公共政策学院院长马凯硕在第11届中国―新加坡论坛上所表示，东盟就像是“明朝易碎的花瓶”，不希望大国的竞争打碎了这个“花瓶”，但南海仲裁案正在刺激大国博弈的神经，并将挤碎这个“花瓶”。东盟作为东亚地区具有法人资格的区域合作组织，与南海岛礁主权没有任何关系，但作为维护南海和平与稳定的主要平台，东盟一直在解决南海问题上扮演着建设性角色。从1992年的《东盟南海宣言》到2002年的《南海各方行为宣言》，东盟一直主张通过和平协商、促进合作来维护南海的和平与稳定。菲律宾单方面提出的南海仲裁案，违反了《南海各方行为宣言》，抛弃了东盟这个平台，是对东盟最大的背叛。中国作为负责任大国，对南海问题始终保持极大克制。即便是对菲律宾，中国和平对话解决南海问题的大门一直敞开。识时务者为俊杰。作为东盟的一员，菲律宾如果仍坚持强推南海仲裁案，注定将是一场损人不利己的“闹剧”而已。▲(作者是中国南海研究协同创新中心兼职研究员、中国社科院国家全球战略智库研究员) 
首页|军事新闻ï外媒比较中美军队文化异同 某些方面有惊人相似ï2016-06-17 09:39:00ï美国军队与中国军队明显的差异可能是，解放军使用义务兵而美国使用志愿兵。实际上，在志愿参军的人员中，“义务兵”往往最合格。且解放军为本来出路有限的农村年轻人提供了诱人工作。解放军的志愿-义务兵与美国的志愿兵，关键不同在于服役期限和期望。中国义务兵服役两年，之后优秀者有机会继续作为无军衔军官服役。而在美国，大多至少3年。且没有什么可阻止有能力、教育良好、有抱负的军人，在最初服役期间就成为无军衔军官。在某些方面，中美军队文化有着惊人相似。比如，专业性的军事教育和军校。军校是现役军官的一大来源。美国有西点、美国海军学院和美国空军学院等。此外还有几所高等军事院校和常规大学里设立的后备军官训练团。相比之下，中国有众多国家级军事学院，每所都侧重专门的军事领域，如装甲或工程。这意味着毕业于军校的多数军官，缺少与其他军种、部门的战友广泛共事的经验。新服役军官在运用学校所学、满足多军种联合作战需要方面会有一个调整期。人际文化中，最显著差异是下级是否愿意对上级讲出自己的意见。在解放军中，除非一些灾难性事件，人们期待部队基本不会出差错――军队也努力确保这点。这相对限制了内部自由表达。美军也有追求完美的愿望，但更注重尽力而为：筹划时扎实但不过度，预料可能出问题的地方。只要处理得好，出问题了也不会受责罚。这种容忍意外的态度，有助于更坦诚、彻底的事后反思。在社交方面，解放军显然遵循某些礼节。当然，两军都承认正式场合的排位，但解放军在更广泛场合都会遵从这些礼节。与中国军队互动的美军人员应清楚并表达对长官的尊重，不然可能造成混乱和尴尬。解放军官员也应明白，美国人一般对礼仪没那么讲究，在这方面做不好，并无怠慢之意。随着中美(军队)的接触在频率和重要性上继续增加，双方都须努力理解和适应对方习惯，同时保持自己的传统。在表现自己的国家和军队文化时，要坚持和灵活性兼顾，这样才能促成能防止简单误解升级为棘手分歧或更坏情况的理解和交情。▲(作者本・罗森，乔恒译) 
首页|军事新闻ï北斗二号定位精度优于10米 技术与民用GPS相当ï2016-06-17 09:40:00ï【环球网军事6月17日报道 环球时报特约记者 张亦驰 环球时报记者 刘扬】中国第23颗北斗卫星成功发射后不到一周，国务院新闻办公室6月16日首次对外发布了北斗卫星导航系统白皮书。尽管白皮书总共只有5800字，首次披露的信息并不多，但这是国家决心的体现，体现出中国对北斗系统的高度重视。打造自主可控的卫星导航系统，既是国家安全需要，更是经济发展的需要。专家认为，北斗系统要想取得更大发展，产业化是一条必由之路。6月16日，国务院新闻办公室召开新闻发布会，正式发布《中国北斗卫星导航系统》白皮书。北斗卫星导航系统新闻发言人、中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其出席新闻发布会，介绍北斗系统白皮书的相关情况。此白皮书是中国政府在卫星导航领域发表的第一部白皮书，分为前言、正文和结束语三部分，共约5800字。其中正文共五章，包括发展目标与原则、持续建设和发展北斗系统、提供可靠安全的卫星导航服务、推动北斗系统应用与产业化发展、积极促进国际合作与交流。北斗系统白皮书全面介绍了北斗系统的发展历程，阐释了北斗系统的理念主张，展示了北斗系统的进展成就和广阔前景。据介绍，北斗系统白皮书也是中国政府发布的第100部白皮书。中国政府为某一系统发布白皮书是很罕见的，北斗系统白皮书的发布，体现了国家对北斗系统或者说卫星导航系统的高度重视，充分表明了中国发展建设北斗系统的决心和信心。白皮书还正式公布了北斗导航定位系统的部分性能。白皮书称，目前，正在运行的北斗二号系统免费向亚太地区提供公开服务，定位精度优于10米，测速精度优于0.2米/秒，授时精度优于50纳秒。据专家介绍，其定位精度等技术参数与GPS民用信号相当。此外，据白皮书介绍，北斗系统还有一些GPS系统不具备的性能和特点：一是北斗系统空间段采用三种轨道卫星组成的混合星座，与其他卫星导航系统相比高轨卫星更多，抗遮挡能力强，尤其低纬度地区性能特点更为明显。二是北斗系统提供多个频点的导航信号，能够通过多频信号组合使用等方式提高服务精度。三是北斗系统创新融合了导航与通信能力，具有实时导航、快速定位、精确授时、位置报告和短报文通信服务五大功能。一名中国专家16日向《环球时报》记者介绍，目前中国共发射了23颗北斗导航卫星，其中4颗试验卫星，也叫北斗一号，剩下的都是北斗二号。该专家称，未来北斗全球导航卫星系统将由35颗新一代北斗导航卫星组成，性能将优于现在的北斗区域导航卫星系统，与国外卫星导航系统相比，北斗有突出特色，性能上各有千秋。据白皮书介绍，2012年年底，北斗二号系统建成，开始向亚太地区提供服务;计划在2020年前后，建成北斗全球系统，向全球提供服务。为满足日益增长的用户需求，北斗系统将加强卫星、原子钟、信号体制等方面的技术研发，探索发展新一代导航定位授时技术，持续提升服务性能。此外，还将发射新一代导航卫星，研制更高性能的星载原子钟，进一步提高卫星性能与寿命，构建稳定可靠的星间链路，增发更多的导航信号，加强与其他卫星导航系统的兼容与互操作，为全球用户提供更好的服务。冉承其现场戴了一块北斗时空手表，“我也给北斗做个宣传，这个手表看似很简单，但它可以接收天上的北斗卫星导航信号，第一，时间精度非常高，可以达到50纳秒，应该是世界上精度最高的手表。第二，它可以定位，也可以导航，另外还有计步器和其他功能，既实用又时髦。目前已经进入市场，销售得非常好。”冉承其表示，目前正在呈现“北斗+互联网+其他行业”的一种新业态。“我们现在涌现了很多新的发展理念，比如在车联网上，北斗实现了很好的应用，可以解决车辆安全情况报告，减少空载率。在船联网上，可以实现应急救援、灾情预报、天气预报等。在物联网方面，我们也实现了产品追溯、食品安全监管等。人联网方面，比如老人、小孩的关爱、看护等。” 
首页|军事新闻ï称霸北极？俄最大核动力破冰船下水 计划雄心勃勃ï2016-06-17 09:33:00ï【环球网军事6月17日报道】俄罗斯《星星》电视台16日报道称，俄罗斯建造的22220型“北极”号核动力破冰船当天在圣彼得堡波罗的海造船厂下水。它是世界上最大、也是最强的核动力破冰船，由俄联合造船公司建造。报道称，该破冰船长173.3米，宽34米，排水量33540吨，载重量可达10万吨，配备两个专门设计的RITM-200核反应堆，可破除近3米厚的冰，服役期为40年，船员75人，造价约为369亿卢布(1美元约合66卢布)，计划于2018年投入使用。另据日本外交学者网站6月14日报道称，近日俄罗斯半个世纪以来试水了第一艘新型军用破冰船。这艘6000吨“21180计划”型柴电动力“伊利亚・穆罗梅茨”号破冰船6月10日在圣彼得堡海军部造船厂举行的庆祝仪式上成功试水。“伊利亚・穆罗梅茨”号破冰船预计将于2017年交付俄罗斯海军使用。海军部造船厂首席执行官亚历山大・布扎科夫在庆祝仪式上说：“今天，中断了5年之后，我们有一艘新的船下水了，一艘具有多种功能的供给破冰船。具有象征意义的是，‘列宁’号核动力破冰船60年前就是在这个船台建造下水的。”布扎科夫还说，2016年“这个船台还将建造北极地区使用的新船只”。2艘装备巡航导弹、可充当破冰船的北极地带小型护卫舰预计将于2020年年底之前进入俄罗斯海军服役。俄罗斯拥有一支40艘破冰船组成的舰队，未来数年还将增加12艘新的破冰船。其中大约有27艘是海洋破冰船，有些是核动力破冰船。俄罗斯还计划在2020年之前引进新级别超级核动力破冰船。俄罗斯国防部说，“伊利亚・穆罗梅茨”号破冰船长85米，据称可穿破1米厚的冰层，可横穿全程5600公里的北部航道，可以自主运行长达60天，船员有35人。 
首页|军事新闻ï美媒：美日用军演拉拢印度 挑战中国地区主张ï2016-06-17 09:32:00ï【环球网军事6月17日报道】据美国《华尔街日报》网站6月16日报道，本周的菲律宾海域部分勾勒出美国对新的亚洲海上安全秩序设想的轮廓，那就是团结一些国家，对抗装备精良的中国。美国海军的一个航空母舰战斗群连同印度和日本的战舰举行了三国最大最复杂的联合军事演习之一，进行了反潜艇战、防空和搜救演练。“斯滕尼斯”号航母上的一位美国海军官员15日表示，这次军演受到一艘中国海监船的跟踪。上周，中国外交部发言人洪磊表示，中国希望有关演习有利于地区和平、安全、稳定。报道称，长期以来，美国和日本在防卫方面一直紧密合作。同时美国也在努力加深与印度的战略关系，随着中国的崛起改变地区力量平衡，美国鼓励印度在印度洋乃至太平洋扮演更为积极的角色。以作为不结盟国家而自豪的印度不太可能同意结成任何正式的军事同盟。但这三个国家已于去年开始进行三边部长对话。报道称，美国对抗中国在南海地区“不断加大的军事化努力”之际，巩固与这些国家的关系是美国的重要目标。美国通过一系列行动派出了多架战舰和飞机，挑战中国对该地区的主张，美国称其目标是确保这些海域的航行自由。印度派出了两艘隐形护卫舰，一艘轻型导弹护卫舰和一艘舰队支援船参加了“马拉巴尔”持续数天的演习，这是日益复杂广泛的美印年度系列军演的一部分。日本自2014年起定期参加这一军演。 
首页|军事新闻ï西媒炒作中国军舰尾随美航母 美官员：习惯了ï2016-06-17 09:31:00ï【环球时报综合报道】“美国航空母舰‘斯坦尼斯’号被中国情报收集船跟踪。”――在日本媒体大肆炒作中国军舰为追踪印度军舰而“侵入日本领海”后，西方媒体16日又集中渲染中方舰船此前一天“尾随”在西太平洋航行的美国航母。据称，这两次被“跟踪”的舰船都是参加在冲绳附近海域举行的美日印“马拉巴尔”联合演习的船只。对于西媒16日炒作的新话题，中国国防部当天回应说，据了解，中国海军舰艇15日在相关海域正常航行和训练。也有美印官员对媒体表示，此事很正常，不必大惊小怪。据英国路透社15日报道，美军航空母舰“斯坦尼斯”号舰长霍夫曼表示，当天该航母正在西太航行，准备和日本、印度船只会合参加联合演习。一艘中国情报收集船在7至10英里外进行“尾随”，该行动从南海就开始了。“马拉巴尔”演习从本月10日开始。印度《加尔各答电讯报》16日称，此次联合军演的一个主要部分是，在钓鱼岛以东几百海里的海域进行猎杀潜艇演习。而中国有大量常规和核动力潜艇。印度《经济时报》15日称，“斯坦尼斯”号在这8天的联合军演中，注定要成为“诱饵”，不断吸引中国观测船跟踪搜集情报。新加坡《联合早报》16日引述美国国防部官员的话说，随着中国持续对美国舰船驶入南海岛屿附近海域表达抗议，这类“尾随”事件已变成一种常态。针对此事，中国外交部发言人陆慷16日表示：“我想在这里提醒，似乎总有一些人把一些正常的事情进行人为炒作和扩大。他们的用意到底是什么，希望大家能够擦亮眼睛看清楚。”一名匿名美国官员也对路透社表示，不必将此事小题大做，“斯坦尼斯”号此前也被中方船只跟踪过，而且中方行动本身不具有挑衅性。他说：“我们已经习惯于在中方船只靠近的情况下航行。”另一名美国高官16日也对《印度教徒报》称，这种类型的互动司空见惯，因为美国航母已经在南海待了80多天，定期在靠近中国海军舰艇的位置进行作业。他说，“只要双方舰艇行动专业，遵循国际法，明确传递意图，没有问题”。印度官员也表示，中国在自己的后院监视别国军事演习，不必大惊小怪。他们认为，演习在国际海域，任何人都有权这么做。中国海军军事学术研究所研究员张军社16日接受《环球时报》记者采访时表示，按美方的说法，中方舰船离美国航母至少10公里，这个距离根本不会影响航行，况且两者都是在公海上。张军社说，“而中国军舰航行时，其实常常遇到美国和日本船只穿插过来，近距离做危险动作”。美国《海军时报》此前报道说，“斯坦尼斯”号这次历时7个月时间的部署具有明显的变化――以往在印度洋、阿拉伯海、波斯湾花费更多的时间，但这次在南海耗费了远比其他地方更多的时间。“斯坦尼斯”号今年1月中旬离开布雷默顿开始部署于西太平洋地区。3月上旬首次抵达了南海，先与韩国军队进行了一次短暂的演习，然后一直在南海巡逻。之后，“斯坦尼斯”号航母将驶向夏威夷参加“环太平洋”演习。与美军航母被“尾随”报道很像，日本防卫省15日声称，一艘中国海军情报收集船当天对在“日本领海”内航行的两艘印度舰船进行了“尾随”，这两艘印度舰船当时正在冲绳附近海域参加美日印三国联合海上演习。据日本共同社16日报道，自民党当天召开国防小组等联合工作组会议，就中国海军舰船本月9日在钓鱼岛附近毗连区航行的问题汇总一份决议，要求政府向中国提出严正抗议并强化自卫队有关态势。16日晚些时候，日本防卫省公布消息称，中国海军“东调”级情报收集船当天下午3点05分左右进入了冲绳县北大东岛以北海域的毗连区。据称该舰在约一小时后驶离了毗连区。防卫省正在分析中方的意图。日本政府称“明显行动在升级”。《印度教徒报》16日称，跟踪等事件凸显中国和该地区其他国家的摩擦日益升级，而印度也不知不觉被卷入其中。英国皇家联合军种研究院研究员乔希16日对《印度教徒报》分析称，一国海军力量观察对手的军事演习，特别是在安全距离，实属正常，特别是考虑到三个国家正举行联合演习。中国的目的可能是既监视，也传递出“对美日印三国联合举行的海上演习感到不快”的信号。【环球时报记者白云怡 环球时报特约记者 任重 王伟】 
首页|军事新闻ï中国军舰被指西太跟踪美航母 国防部披露实情ï2016-06-17 09:31:00ï【环球网报道 记者 谭利娅】据美国有线电视新闻网6月15日报道，美国一名官员称，美国一艘航空母舰15日在西太平洋航行时，遭到一艘中国船只的“跟踪”。透露上述消息的是美国“约翰・斯腾尼斯”号航空母舰的舰长格雷戈里・哈夫曼。他表示，当时该航母正在航行，准备与日本和印度的船只会合，参加一年一度的三国联合海上演习。哈夫曼表示，这艘中国船保持在7到10英里(约11至16公里)之外“尾随”美国航母。而且，“跟踪”行动是从南海就开始了。CNN报道称，美国国防部官员表示，随着中国持续对美国舰船驶入南海岛屿附近海域表达抗议，这种类型的事件已变成一种常态。日本防卫省15日还炒作一艘中国海军情报收集船驶入日本鹿儿岛县附近的“日本领海”的消息。防卫省称，这艘中国海军情报船对在“日本领海”内航行的两艘印度舰船进行了“尾随”，这两艘印度舰船当时正在冲绳附近海域参加美日印三国联合海上演习。但中国国防部对日方这种炒作回应指出，吐噶喇海峡是用于国际航行的领海海峡，中国军舰通过该海峡符合《联合国海洋法公约》规定的航行自由原则。 
首页|军事新闻ï美媒：中国军售连传捷报 技术过硬有全球竞争力ï2016-06-17 09:30:00ï【环球网军事6月17日报道】美国《大众科学》月刊网站6月9日发表题为《中国军售的逐步胜利》的文章，作者为杰弗里・林，编译如下：随着国内武器库日益向高精尖发展，中国过去10年的武器出口在技术上越来越有竞争力，2015年美国国防部对中国人民解放军的年度报告称，尤其是中国地面武器系统，在全球都有竞争力，或接近全球竞争力最高水平。中国成为继美国和俄罗斯之后的第3大武器出口国，中国武器的卖点是低价、服务价格合理、没有地缘政治限制和升级包限制。最近打败俄罗斯公司赢得一系列合同之后，它似乎又扩大了市场份额。2016年4月，土库曼斯坦国家电视台播放了土库曼军队在军事行动中发射FD-2000远程地对空导弹的画面。FD-2000是红旗-9号导弹的外贸版，与其国内版本相比，有独特的8边形导弹发射桶。最新款FD-2000的性能或与红旗-9号类似，追踪距离200公里，高度30公里，能对抗飞机和弹道导弹。同一则画面还显示土库曼斯坦拥有中程防空导弹红旗-12。土库曼斯坦军火库基本都是来自苏联时代的俄罗斯武器，尽管类似的俄罗斯武器系统唾手可得，土库曼斯坦依然大规模采购了中国的防空导弹系统，这显示土库曼斯坦试图让国防采购多样化。此举或因对俄罗斯在乌克兰采取的行动不安，也可能是因为中国成为土库曼斯坦天然气最大的消费者。中国在中亚经济力量增加，显然让它能平息来自俄罗斯的负面反应，增加中国的安全实力。另一起更加高调的胜利是哈萨克斯坦选择采购“翼龙”无人机。哈萨克斯坦电视台报道，哈萨克斯坦在一个空军展示会上展示了“翼龙”无人机，没有配备武器，但是机翼上已经装上了2个用于安装反坦克导弹和小型炸弹的支架。“翼龙”由成都飞机工业(集团)制造，有效载荷200公斤。鉴于美国对可携带武器的无人机出口有严格限制，而俄罗斯还不能生产这种无人机，中国是满足哈萨克斯坦无人战斗机需求的合理供货商。哈萨克斯坦更大的安全战略是用其他国家来平衡俄罗斯的影响，例如美国、中国、韩国和土耳其。而在泰国，中国北方工业公司VT-4主战坦克打败了俄罗斯T-90主战坦克，赢得了泰国皇家陆军1.5亿美元、28辆坦克的合同。如果使用满意的话，泰国皇家陆军还会选择再购买153台VT-4主战坦克。鉴于美国和中国是泰国的两大盟国，这场胜利并不令人意外，不过泰国皇家陆军显然判断VT-4至少在技术上是与T-90相当的。VT-4是一款重53吨的主战坦克，与中国最大最好的坦克99A式坦克在很多技术上都是一样的，例如装甲和火炮控制设备。中国北方工业公司成功签署合同可能部分是因为泰国政府希望加强与中国的安全和经济关系，尽管曼谷最近也努力改善了与俄罗斯的关系。中国不断赢得武器出口订单不仅仅是出于加强经济关系和地缘政治关系的考虑，还是因为技术本身过硬。签署协议时，买卖双方都把这些因素考虑在内了。同样的，销售协议也能加深双边关系，因为购买武器也意味着购买了长期的培训、升级和技术支持。 
首页|军事新闻ï中国军舰再次进入日本领海毗连区 日方称行动升级ï2016-06-17 08:07:00ï参考消息网日媒称，日本防卫省16日公布消息称，中国海军“东调”级情报收集船16下午3点05分左右进入了冲绳县北大东岛以北海域的毗连区。据日本共同社6月16日报道，据称该舰在约一小时后驶离了毗连区，防卫省正在分析中方的意图。日本政府称“明显行动在升级”，向中方表达了关切。据外务省官员透露，向中方表达关切是由该省亚洲大洋洲局局长金杉宪治向中国驻日公使刘少宾进行的。
首页|军事新闻ï国防部回应“中国军舰跟踪美军航母”ï2016-06-16 21:21:00ï6月16日电，据国防部网站消息，有记者问，据报道，6月15日，美“斯坦尼斯”号航母在西太航行时被一艘中国海军舰船跟踪。美方称，当时该航母正准备与日本和印度舰船汇合，进行三国联合海上演习，请予以证实。国防部答称，据了解，中国海军舰艇15日在相关海域正常航行和训练。
首页|军事新闻ï中国战车闯核爆心 坦克渡海创世界纪录(组图)ï2016-06-16 16:58:00ï白雪峰、张 涛、肖之康1965年勇闯核爆心前动员（资料图）――这是一支冬寒卧冰、夏热抱火、战山斗海、履艰涉险、转战神州的试验部队。――这是一支严把装甲装备研制质量，全军唯一为陆军装甲装备签发“准生证”的定型部队。――这是一支与装甲装备一起经受奇寒、奇热、奇湿、奇高、奇险的考验和锤炼，宁可透支生命、也不亏欠使命的英雄部队。它，就是某研究所试验场。该试验场自1959年成立以来，一代代试验人为锻造中国陆军突击利剑，用热血和汗水铸就了“过我铁嘴钢牙，才能驰骋疆场”的“铁骑包公”精神。高原试验掠影塔河，祖国最北方的边陲小镇。五月雪，八月霜，九月一片白茫茫，冬季气温多在-30至-50℃，哈气成霜、滴水成冰，戴眼镜都要把镜框、镜架裹上胶布，以防摘眼镜时撕掉肉皮。该试验场已经在此开展大型试验40余次、近万人次，出色完成70余种车型试验任务，试验官兵手冻残、脸冻伤、耳冻烂、身冻僵早已司空见惯，却始终有“心系装备愿天寒”的卖炭翁心理，为了装备寒区试验可靠性，总希望气温低些再低些。有一年暖冬，塔河气温在-30℃左右摇摆，总达不到试验要求，急得女工程师万丽团团转。突然一夜北风吹，气温骤降至-43℃，她迫不及待钻进大“冰箱”，连续奋战4小时，装备冻透了，她也冻僵了，只得被战友用绳子拉出来。长期以来，试验官兵始终过着“反候鸟式”的生活，每年一到三伏天，他们就要赶赴贵州、福建等地，进行装备热区试验。南国盛夏，骄阳似火，热风烹油，空气湿度在70%以上，是名副其实的“桑拿天”，同时地表温度接近50℃，装备炮塔门一关，胜似太上老君的炼丹炉，官兵总爱开玩笑地说，每次热区试验，都能炼出一批“孙猴子”。经历“冰火两重天”，还要到“世界屋脊”走一遭。平均海拔4500米的青藏高原，含氧量只有内地一半，昼夜温差30多度，往往“一山见四季，十里不同天”，头发痛、眼发涩、耳发鸣、唇发紫等高原反应强烈，哪怕一个小小的感冒都易引发严重的肺气肿。在这种“生命禁区”，他们每年要平均持续工作两个月，极大的环境反差易使官兵体征发生明显变化，有人总结为“四乎乎”：黑乎乎、傻乎乎、泥乎乎、油乎乎，但试验官兵缺氧不缺精神、艰苦不怕吃苦，每次都把“孤傲”的青藏高原踩在脚下。工程师张梅等5名女同志，是盛开于高原的“五朵金花”。初上高原，她们把所有高原反应都经历了一遍，但任务一项也没落下。指挥部特许她们戴头巾遮一遮爱美的脸，可无情的紫外线仍然给她们烙上了标志性的“高原红”。她们总笑着说：“紫外线不给我们留面子，高原红却让我们更有面子！”。高原试验中的试验场官兵“试飞员”，是与危险相伴、与挑战并存的特殊群体。作为“试车员”，该试验场官兵也与“试飞员”一样，在装备实际性能未知、危险因素不明的情况下，每次试验，都有车毁人伤、车爆人亡的可能性。爬坡试验，是频发事故的课目之一。一次，他们在青藏高原进行爬坡试验，驾驶员只能透过驾驶窗看到天，没有任何参照物，甚至会产生听天由命的想法。试验刚开始还烈日当空，过一会儿却飘起了雨，坡道变得湿滑泥泞，生产厂家建议暂停试验，可他们认为这正是获取极限数据的好机会，老驾驶员申建军主动请战。战车爬到一半时，右侧履带突然打滑，开始向右侧转，一边向右前方爬，一边向下滑落，一旦被下边突出的石头挡住，非侧翻不可。大伙的心怦怦直跳，只见战车突然加速，迅速校正方向爬上了坡顶。当大伙把申建军拉出来时，他瘫坐在地，脸色煞白，十多分钟才慢慢回过神来。容易造成车爆人亡的，还要数炮管报废试验，顾名思义，就是把炮管打到报废为止，以获取实际射弹寿命，是极其危险的课目。一门火炮快要报废时，炮膛内会出现多处膛线断裂和裂纹，如果继续射击随时都有炸膛的危险，一旦炸膛，炮塔都能炸飞，更别说血肉之躯了，火炮试验高工王兆祥就一直面临这一危险。一次，他组织某型火炮报废试验，到了最后阶段，本选择在车外进行电发射，但射手连摁几次击发按钮都没反应，王兆祥决定改为车内击发，不顾劝阻毅然钻进炮塔。极限数据重于生命，是试验人的精神特质。50多年前，八勇士挑战“死亡之旅”，驾驶战车勇闯核爆心；两栖战车横渡风高浪急的琼州海峡，创造了坦克渡海的世界纪录。近年来，随着试验技术不断发展，试验危险系数虽然有所降低，但对极限数据的追求却越来越高，加之大强度的试验任务和长距离、高频率的转场，各种危险仍然如影随形。该试验场场史馆有一副诗卷，最后一句是：“山如鼓、风如堵、沙如虎、天如煮，风流人物这边数，一条不归路。”这就是他们宁可牺牲生命、也不亏欠使命的真实写照。官兵在湿热地区开展试验（资料图）定型试验是装备列装前的最后一道关口，不仅关系到装备质量的优劣、装备建设的好坏，更关系到未来战争的胜负、战场战士的生命，作为装备质量的“考核官”，试验官兵每在试验报告上签字，就是立下了一道“军令状”，就要敢于较真碰硬唱黑脸。一次寒区冷启动试验，样车提前脱掉“战袍”，在雪大风疾的室外赤裸裸放了48小时，骨子都冻透了。测试开始，由于温度太低，驾驶员终端显示启动很慢。30秒过去了，屏幕泛起灰白，2分32秒后，屏幕恢复正常，样车研制单位专家们长出了一口气，可测试队长卢亚辉却坚决说不行。研制单位领导急了说：“启动时间没有明确指标，不是已经启动了吗，而且还处于零下40多度极限条件。”他答道：“打起仗来，最讲一个‘快’字，2分32秒不知要流多少血？”他们没办法，只得把战车拉回去改进研制。这种倔脾气，不仅老同志有，年轻人也有。一次热区试验中，助工马殿哲发现某定型设备有缺陷，生产厂家却根本没当回事儿。在随后的专家会上，他再次提出改进设备的要求，经过激烈辩论，厂家承认了设备缺陷，但仍以该设备已定型为由拒绝改进。马殿哲毫不客气地反驳道：“定型只是批量生产的通行证，不是拒绝改进的挡箭牌，发现问题不改进，还搞测试试验干什么？”他的义正言辞，顿时令厂家哑口无言，只得同意设计改进设备、重新调试安装。对别人唱黑脸难，对自己唱黑脸更难。去年7月，在湿热地区进行某战车武器系统射击试验，经过一个多月奋战，自动炮穿甲弹立靶密集度满足了指标要求，通过了测试。试验官兵正准备打道回府时，武器专项组长裴金顶却细心地发现，有几组数据还处于临界状态，就义无反顾地决定重新测试。本以为重新测试不过几天时间，却连续战斗了两个月，大家都三进三出试验现场了，裴金顶却一直坚守阵地，采集了大量测试数据，为改进武器系统提供了宝贵技术资料。无花无酒无传说，无怨无悔无止境。近年来，试验官兵连续转战22个省市37个地区，完成试验项目2万余项，试验里程320万公里，相当于绕赤道80圈，获得国家和军队科技进步奖122项。尤其是在这次编制体制调整中，他们从容面对“大考”，人不解甲、马不卸鞍，忠于职守、勇于担当，坚持进退去留听党的、险难任务看我的，始终奋战在磨剑铸甲的一线，为锻造中国陆军突击利剑战斗、战斗、再战斗，正在以实际行动诠释着一代代试验人的基因密码：过我铁嘴钢牙，才能驰骋疆场！官兵在湿热地区开展试验某型战车进行寒区试验某型战车进行炮管报废试验某型战车在高原开展极速试验试验装备转运至高寒试验区水陆坦克横渡琼州海峡（资料图）在高寒试验区，气温常在零下数十摄氏度
首页|军事新闻ï专家:美日印东海军演向中国施压 印度显然被利用ï2016-06-16 13:29:00ï资料图：美日印航母编队人民网北京6月15日电 （邱越）美日印“马拉巴尔”海上军演10日在日本开启。有外媒指出，这正是美日印三国联合向中国施压。军事专家在接受央视《今日关注》采访时表示，美日想拉印度一起向中国施压，制造美日印军事同盟的假象，而印度显然被日本所利用。据日本共同社报道，美日印“马拉巴尔”联合军演10日在日本九州长崎县佐世保海军基地拉开序幕，在商议和交流互动结束后，三国部队将于14日至17日，在冲绳以东海域进行海上训练。演练科目包括联合防空、反潜作战及搜索救援等。“马拉巴尔”海上军演自1992年开始举行，本为美印双边军演。日本自卫队从2007年起加入该演习，此次为第5次参加。今年，“马拉巴尔”演习主办权由日本全权负责。日本时事通讯社报道称，日本方面十分重视此次军演，海上自卫队派遣了基准排水量超过1万吨的“日向”号驱逐舰及新型P-1巡逻机参演。美国卡内基国际和平基金会政治事务分析家瓦希纳夫认为，此次军演凸显出美日印加强彼此间的合作。过去，三国间的双边合作多于三边合作。路透社称，“马拉巴尔”军演以冲绳海域为演习场所，这是日本防范中国的“西南诸岛”的前沿。有理由相信美日将借此机会彰显联合一致姿态，向中国施压。“演习区域选在冲绳附近，显然有针对钓鱼岛的意味，这就是在对中国施压。”军事专家尹卓如是说，美国针对此次军演派出斯坦尼斯号航母编队。日本派出的“日向”号准航母就是一艘航空反潜舰，可搭载大量反潜直升机，参演兵力具有很强的反潜能力。包括印度舰艇在内，这些参演舰艇都是反潜、防空作战的主力装备，针对中国的意味不言而喻。尹卓还指出，按惯例，联合反潜演习只在盟国间进行，而印度不是美日的盟国，美日此举有意拉着印度，造成美日印军事同盟关系的假象。据中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽介绍，印度近年来奉行“向东看”的战略，不甘仅仅作为南亚大国，力图要向太平洋方向发展。如今印度已从“向东看”朝着“向东干”的方向发展，军演则成为其重要工具。但此次军演中印度无疑被日本所利用，日本要联合美印向中国示威，而这未必是印度的初衷。印度只想获得一个机会，让它的舰艇走出去，却并没有要向中国秀肌肉的目的。尹卓表示，不排除未来“马拉巴尔”军演继续在东海上演的可能，而且还有可能在南海举行。只要演习由日本主导，日本就有可能带着政治目的去安排演习，以形成美日印联合在东海、南海两个方向同时向中国施压的局面，这也是美国所期盼的。
首页|军事新闻ï解放军测绘队闯无人区成“野人” 被当间谍关(图)ï2016-06-16 11:27:00ï王明孝 新华网兰州6月15日电题：王明孝：不忘誓言绘山河 樊永强、王东明、王建英 作为一名测绘老兵，西部战区陆军某测绘信息中心52岁的高级工程师王明孝走得很高，很远，很艰苦，更很光荣―― 30年来，他翻越200多座海拔4000米以上的雪山，穿越1000余条河流，行走路程相当于绕地球12圈半，完成了边界联测、战区地形图测绘、西部系列演习、反恐维稳、抢险救灾、青藏铁路、怒江水电站、酒泉“陆上三峡”风力发电等30多项国家和军队重大测绘任务，7项科研成果填补国内测绘空白。 不忘初心，方得始终。王明孝说，一路走来，支撑他坚持下去的，正是入党宣誓时心头涌动的那股庄严与神圣的力量。  王明孝出生在甘肃省古浪县一个偏远农村，这里曾是红军西路军浴血奋战过的地方。在小学，他年年争当“学雷锋先进个人”；初中刚入学，他第一个递交了申请书，光荣地成为了共青团员。 在王明孝记忆中，家乡贫穷落后，但对党有着深厚的情感，“现在，老辈们常说，能吃饱穿暖，国家还给发钱，这在旧社会简直不敢想……” 高考那年，“我看到有解放军测绘学院航空摄影测量系。”回想当年的往事，王明孝不禁莞尔，“我一是特别想参军，二是我还以为叫‘航空’，就是能天天坐飞机在天上飞。” 当年，王明孝以高出清华大学录取分数线20分的成绩，走进了解放军测绘学院。然而，甘肃的优等生，在整个班级里，水平只能排在中等偏下。 于是，王明孝每天提前近两个小时起床，劳动、学习，毕业时4门课程成绩在全班排名第一，大三还当选了全院优秀共青团员。 进入大学后，王明孝更有机会接受了系统的政治理论教育，对党的向往也越来越强烈。在王明孝记忆中，“我们的政治教员，对党的感情极深，上课到动情处，真的失声痛哭。” 大四下学期，王明孝的入党申请终于被批准。宣誓那天，王明孝和同期入党的8名学员站在会议室的党旗下，跟着领誓人把誓词喊得震天响。 回到宿舍，一向理工科见长的王明孝在日记本上写下4行诗句：七尺之躯既许党，马革裹尸又何妨。爬冰卧雪何所惧，只愿祖国长富强。 转眼到了“毕业季”，“测绘单位一般都在比较好的城市，比如当时的军区机关所在地，再就是大连这些地方。”王明孝说，“但这里面，当时的‘新西兰’，就是甘肃（兰州）、西藏、新疆，是最差的‘前三名’。” 在1987年，本科毕业生留校任教、进各地科研单位的机会很多，而这时王明孝坚定地选择了回到原兰州军区，“既然在党旗下宣了誓，就该主动要求到最艰苦的地方去。”资料图：测量友谊峰 走上工作岗位后的第2年，王明孝执行了我国首测友谊峰海拔高度的任务，奉命进入新疆阿勒泰山脉进行测绘作业。 在这之前，人们进入这片区域的多次尝试，都以失败告终。得知这一任务时，王明孝所在单位所有人在争，“单位肯定是给最能干的部门，最能干的部门给最能干的大队，最能干的大队从最能干的人中选党员。” “正是党员的身份成就了我！”王明孝说。 当测绘队走到第7天，给养没了，9匹马也摔死了2匹，翻译和向导再也不肯往前走。 但王明孝和战友们成功完成了测量任务。他们以准确的测量数据，改写了前苏联上世纪50年代测定的标高，为我国在外交谈判中争取主权归属提供了有力支持。 2008年，王明孝深入怒江流域承担测绘任务。原始森林中，王明孝几次险些掉进万丈悬崖。他以惊人毅力跑遍了无人区、无图区、无控区的数百个测绘点位，完成了1000多幅地形图的数据采集编制工作。在此基础上完成的某项课题，荣获2008年度军队科技进步一等奖。 每一次执行测绘任务前，王明孝都会给每个战友买2份保险，因为他经历过的生死考验太多太多―― 昆仑山腹地的喀拉喀什河，车陷河滩，下车去推，严重的高原反应让他两眼一黑、一头栽倒在泥沙里； 藏北高原的索县江达乡，山坡上碎石突然滚落，他差一点被砸下了万丈悬崖； 中蒙边境的老爷庙，烈日让戈壁滩地表温度高达60多摄氏度，他们迷失方向，导航设备失灵，汽车轮胎被晒爆…… 有些人劝王明孝换个轻松松点的岗位，因为他可以有太多的选择，但他说：“既然在党旗下宣了誓，就要坚守到底。”资料图：青藏铁路测量  2003年10月，我国决定修建高原数字化铁路――青藏铁路。按照设计要求，铁路的动态测绘绝对精度误差必须小于1米，而我国的动态测绘最高绝对精度误差却远远大于这个数值。 如果请西方发达国家测绘，不仅费用高达5亿人民币，青藏高原的地理信息也将泄露。最终，根据上级安排，王明孝带领由15名党员组成的测绘分队承担了这一重任。 背着氧气瓶，裹着皮大衣，经过上百次试验，王明孝研究出保温避风的卫星测绘轨道车，实现了青藏铁路沿线经度、纬度、海拔高度的实时动态测量，测量精度绝对误差仅有0.3米，相对误差仅有5厘米。 他们仅用150天就完成全部测绘任务，攻克了50多个技术难题，创新12种作业方法，研发出10多套应用软件，完成了51.8万组三维坐标、11万组关键点位数据的准确测定，创造出我国测绘史上的5个第一。 青藏铁路通车一年后，王明孝创造的“利用RTG+RTK差分技术提高实时动态测量精度”的技术，被西方国家运用到数字化铁路建设之中。 在王明孝近30年的测绘生涯中，创新，是永恒不变的主题。 那年，我军某新型制导武器装备研制期间，命中精度成为急需突破的“瓶颈”问题。王明孝临危受命，经过150多天的攻关探索，他终于为这一新型制导武器装上了“眼睛”。权威部门对这型武器进行不同距离、不同环境、不同气象条件下的试验，结全部命中目标，精度达到100%。 近年来，王明孝先后2次荣立二等功，6项成果获国际发明奖，2项获全国发明奖，5项成果获军队科技进步一等奖，10项成果获国防发明专利，36项成果在部队推广应用。荣获第七届全国“发明创业奖”，被授予“全国优秀科技工作者”“全军首届科技领军人物”“有突出贡献的中青年专家”荣誉称号，所带团队获得第四届全军十大“军队科技创新群体奖”。 虽已功成名就，但王明孝从未忘记当初为什么出发。他说，“既然在党旗下宣了誓，就要继续走下去，向着更远、更高的地方进发。”   
首页|军事新闻ï日本渲染"中国军舰进日领海" 专家：居心不良ï2016-06-16 13:20:00ï15日，日本防卫省发布消息称中国军舰进入了日本九州鹿儿岛县领海。人民网北京6月16日电 （邱越）15日，日本防卫省发布消息称，中国海军一艘情报搜集船于当天进入了鹿儿岛县和口永良部岛以西的日本领海。中国国防部回应称，中国军舰通过该海峡符合航行自由原则。军事专家在接受央视《今日关注》采访时表示，任何国家的任何舰船都可以在用于国际航行的领海海峡自由航行，日本有意放大事件，制造紧张局势、抹黑中国，居心不良。日本防卫省15日上午发布消息称，海上自卫队的P-3C巡逻机发现中国海军一艘“东调”级情报收集船于当天凌晨3时半左右进入鹿儿岛县口永良部岛以西的日本领海，这艘情报收集船于清晨5时左右从屋久岛以南驶离日本领海。15日下午，中国国防部新闻局在回应问询时表示，吐噶喇海峡是用于国际航行的领海海峡，中国军舰通过该海峡符合《联合国海洋法公约》规定的航行自由原则。军事专家尹卓认为，这是日本炒作中国军舰进入钓鱼岛周边海域的续集。吐噶喇海峡是用于国际通航的领海海峡，按照《联合国海洋法公约》和《公海公约》，任何国家的任何舰船和商船都可以自由通行，中国军舰在这里航行完全合理合法，中国军舰不是第一个、也不是唯一在这里航行的军舰。中国社科院日本研究所研究员高洪指出，日本此举是明显带有炒作意味的行为，吐噶喇海峡是连接两片公海的领海海峡，供国际通航，在和平时期，军舰无害通过无需向有关国家通报。在这种情况下，日本有意放大该事件，人为制造紧张局势、抹黑中国，显然居心不良。防卫省称，中国情报船对在日本领海内航行的两艘印度舰船进行了“尾随”。这两艘印度舰船正在冲绳附近海域参加日本海上自卫队与美国、印度两国海军的“马拉巴尔”联合演习。央视报道指出，防卫省言下之意是，中国军舰当时正在侦察美日印三国军演。“存在这种可能。你在公海演习，中国为什么不能去呢？”尹卓说，美日印三国在冲绳海域搞演习，本来就暗指钓鱼岛方向，暗含向中国施压的意图。在这种情况下，中国军舰前去瞧一瞧有何不可？而且侦察船几乎没有武装，没有什么威胁可言，与美日对中国军事活动的侦察根本不存在可比性。美国飞机每年对中国的侦察行动超过1000架次，日本也达到五六百架次。中国海军每次赴西太平洋远海训练，总有美日军舰跟踪监视。联系几天前，日本媒体炒作中国军舰进入钓鱼岛附近海域一事，还编出日本官员深夜得知消息如临大敌的段子，高洪认为，日本近来一系列行径的政治意图明显，不仅存在国际政治角力的意图，还包括为日本国内政治服务的需要。安倍一面利用媒体炒作中国威胁，为其修宪赢得借口，同时又控制媒体防止炒得过热，使日本无法应对中国。日本媒体的背后显然有一只无形的政府之手在操控着。
首页|军事新闻ï日本在航行自由上很虚伪 指责中国自己搞小动作ï2016-06-16 10:07:00ï日本日本防卫省昨日发布了一条简短消息，称中国海军的一艘船舶于当天进入鹿儿岛县口永良部岛以西的日本领海。日本防卫省在接受记者采访时表示，无论是哪国军舰，无论是进入日本的领海还是毗连区水域，只要它是无害航行，并不需要对方国家的许可。这个官方表态，表面上看是尊重了他国军舰在其领海享有的无害通过权，实则是用看似合法的“无害通过”限制了包括中国军舰在内的各国船舶的航行自由，反映了日本在航行自由问题上的虚伪以及它的盘算。中国国防部新闻局在答记者问时表示，“吐噶喇海峡是用于国际航行的领海海峡，中国军舰通过该海峡符合《联合国海洋法公约》规定的航行自由原则”。中方这个简短的表态其实信息量很大，至少反映出在以下方面与日方表态的不同：第一，中国军舰进入的是吐噶喇海峡内的领海，而不是一般日本大陆沿岸的领海。第二，中国军舰所进入的吐噶喇海峡是用于国际航行的领海海峡。这条关键信息表明，中国军舰进入日本领海是行使用于国际航行的海峡过境通行权，而不是日本防卫省所称的领海无害通过权。第三，中国军舰的通过符合《联合国海洋法公约》规定的自由航行原则，也就是说，从性质上讲中国军舰的通过是符合国际法的，日本政府不必故作大惊小怪状。根据《联合国海洋法公约》有关规定，过境通行制度和无害通过制度存在很大不同。从权利内容上看，海峡使用国在过境通行制度下的权利范围要比行使无害通过制度大很多。其一，包括军用舰机在内的所有船舶和飞机在行使过境通行权时不应受到任何阻碍。而按无害通过制度的规定，沿海国出于安全需要可以依法暂停某一海域的无害通过。其二，过境通行制度同样适用于飞机。而按无害通过制度，无论是军机还是民用航空器，在领海内都不享有无害通过权。第三，潜艇在行使过境通行权时不需要浮出水面和展示旗帜，因为潜航是潜艇航行的通常方式。而按无害通过制度，潜艇在领海内航行须浮出水面并展示旗帜。如果是按着日本将其定性为无害通过，那么中国的军机将不能从该海峡穿行，中国的潜艇也不能从该海峡潜航通过。日方的精明之处还体现在其海洋政策上。按照日本领海法律制度的规定，日本实行12海里领海宽度，但在宗谷海峡、津轻海峡等五处海峡水道实行3海里领海宽度。看似日本对其海洋权益进行了自我限制，实则严重限制了国际社会共同享有的航行自由。因为在3海里领海宽度下，只为国际社会留出一条狭窄的航道，且不一定是可航水道。如果在这五处实行12海里领海，则这些海峡都成为适用过境通行制度的领海海峡，国际社会享有的权利范围会大很多。另外，日本一方面跟随美国炒作本不存在问题的南海航行自由问题，另一方面对于别国在日本相关海域的合法自由航行说三道四，更体现了它虚伪的一面。考虑到日本诸海峡水道对国际航运和贸易的重要性，保障各国舰船和飞机在日本海相关海峡水道依据国际法所享有的航行自由，符合国际社会的共同利益，日本干扰西太平洋海域航行自由的做法应该引起国际社会的高度警惕。▲(作者是南海研究协同创新中心研究员) 
首页|军事新闻ï美媒：俄军可快速摧毁波罗的海国家 北约难应对ï2016-06-16 10:06:00ï【环球网军事6月16日报道】美国《国家利益》双月刊网站6月14日发表题为《俄罗斯的新坦克、致命隐形战机对阵北约：谁赢？》的文章，作者为“侦察勇士”网站主编克里斯・奥斯本，编译如下：俄罗斯新近研制的第五代战机、核武库、高科技防空系统、反卫星武器、常规军队和潜艇究竟对北约和美国构成多大威胁？俄罗斯针对北约做出明确反应，仿佛它有能力抗衡或威慑北约。然而，对俄罗斯军事现状略作研究即可发现：以其现有能力难以在全力以赴的长期军事行动中对北约构成实际挑战。不过，俄罗斯仍在不断取得军事进展。很多五角大楼专家和分析人士均表达过对北约在东欧力量态势的担忧：是否强大到足以威慑俄罗斯，使之不敢对东欧发动可能的入侵？此外，俄罗斯的经济压力并未导致它放慢致力于快速实现军事现代化和增加防务预算的步伐，尽管事实上俄罗斯军队现在的规模只有20世纪80年代冷战巅峰时期的一个零头。虽然这个曾经的冷战巨人的领土和最外缘边境大大小于20世纪80年代，但是俄罗斯常规海陆空部队正在努力迅速扩军，向高科技信息时代过渡，并持续稳定地发展下一代武器平台。罗斯的常规武器库及核武库只有它冷战时期的一小部分，但是这个国家正在研制新一级不依赖空气推进的潜艇、T-50隐形战斗机、下一代导弹和高科技地面单兵装备。虽然很多专家坚持认为北约的规模、火力、制空权和技术最终将在对俄实质行动中取胜，但是这仍难否认最近兰德公司一份研究报告的结论：如果俄罗斯入侵波罗的海国家，北约将处于可怕的窘境。兰德公司的报告认为，目前北约驻东欧的力量结构是没有能力承受俄罗斯出兵邻国拉脱维亚、立陶宛和爱沙尼亚的。兰德公司进行了关于“红军”(俄罗斯)与“蓝军”(北约)在波罗的海国家卷入各种战事的详细沙盘推演之后，发表了题为《加强北约东侧的威慑》的调研报告。研究认为，北约若要在这一地区成功地防御，需要扩充比目前部署的力量规模更大的陆空力量。报告特别呼吁北约制定类似冷战时期“空地一体战”军事思想的战略。那个时期，美国陆军在欧洲至少驻扎了几十万人的军队，以此威慑俄罗斯可能的入侵。美国陆军驻欧洲司令部的官员告诉“侦察勇士”网站，目前美国驻欧陆军大约有3万人。兰德公司的研究报告表示，如果没有一支至少相当于7个旅以及火力和空中支持威慑力量保护东欧，俄罗斯最快可在60个小时内推翻波罗的海国家。报告指出：“按照目前的态势，北约难以成功防御大部分受到威胁的成员国的领土。利用一大批现役和退役军人专家扮演双方人员进行多次演习后发现，俄罗斯部队抵达爱沙尼亚首都塔林或拉脱维亚首都里加的最长时间，分别均为60小时。这样一种迅速溃败将导致北约仅剩有限的选择。”“空地一体战”是美国和盟军冷战时期追捧的战略交战概念。与其他战略一样，它依赖大规模调动机械化地面力量与空中力量之间的精确协作。作为部分作战战略，空中袭击通过轰炸敌人后方的供给部队，力争削弱支援前线敌军的敌方资产。作为空地一体的组成部分，大批常规地面力量随后可以比较轻而易举地横扫防御的敌军前线地区。对波罗的海地区的快速进攻，将导致可供北约选择的战术屈指可数，包括大规模冒险反攻、威胁使用核武器或干脆任凭俄罗斯吞并波罗的海国家。 
首页|军事新闻ï俄媒：中俄2025年左右制成宽体飞机 与波音竞争ï2016-06-16 10:04:00ï【环球网报道 记者 任梅子】据俄罗斯卫星网6月15日报道，俄罗斯联合航空制造集团总裁尤里・斯柳萨里向俄新社表示，俄罗斯与中国计划在2025年到2027年间完成研制宽体远程飞机的计划。斯柳萨里表示：“我们与中国的联合计划中包括要研制全新的飞机。该计划将在2025年至2027年间完成。”斯柳萨里在2015年初指出，俄中联合研制的飞机将于2021年首次试飞，并计划于2025年量产。中俄联合研制宽体飞机的备忘录于2014年春季普京访华期间签署。根据双方的设想，这种能搭载250到300名乘客的新型飞机将与空客和波音等其它主要飞机制造商竞争，并在中俄两国以外的其它国家也占据一定的市场份额。据悉，该新型飞机预计将在对等融资条件下研制，项目总额或达到130亿美元。 
首页|军事新闻ï揭秘越南反导系统：俄制导弹为中坚部署侵占岛礁ï2016-06-16 10:03:00ï【环球网军事6月16日报道】在中国周边，韩国、日本、印度等国都在推进反导建设，此外，越南近年来也在这方面暗自发力，不但在南沙中国主权海域和岛屿上非法填岛，甚至将反导防御系统部署其上。越南在积极推动本国的军事现代化进程中，发展防空反导系统就是其中的一项重要任务。越南目前部署了约3200枚各种类型的防空导弹，分别属于多种防空导弹系统，其中俄制SA-2中远程防空导弹系统、SA-3中程防空导弹系统和S-300PMU1防空导弹系统等型号具有反导能力，可防御巡航导弹和弹道导弹的能力，特别是防御后者的能力。这些装备当中，SA-2系统在越南战争期间引进，SA-3系统于20世纪60年代作为SA-2系统的改进型而引进，S-300PMU1防空导弹系统根据2003年9月越南与俄罗斯签署的合同于2005年开始引进，估计俄罗斯向越南至少提供了12套该系统，可以装备两个营。与之相匹配，越南部署了一体化的、呈梯次配置和防空反导网络，包括近80个雷达站，各防空反导系统之间通过数据交换系统相连，同时越南反导系统的每个组成部分都是机动式的，可在国内任何地方部署雷达，因而难以被摧毁。特别需要指出的是，越南在中国南海非法侵占，将众多岛屿据为己有，已在这些岛屿上发展和部署防空反导系统。例如，越南在南威岛上部署有探测距离达500千米的预警雷达，可提供45千米地平线范围内的低空或者超低空的空情。还在该岛部署了SA-2和SA-3防空反导系统以及高射炮，使该岛形成了远、中、近的立体防空火力。越南现役SA-2系统和SA-3系统为第一代防空反导系统，而S-300PMUI系统为第三代防空反导系统，二者性能差异较明显。总的来说，前者主要侧重于对付机动性和隐蔽性不强的空气动力目标，后者侧重于对付较先进的空气动力目标和射程2000千米以下的战术弹道导弹目标。以其现役S-300PMU1为例，该系统配备了1部多功能相控阵制导照射雷达和2部相控阵目标搜索雷达，这是其作为第三代防空反导系统的典型标志，具有对付多目标能力强、可同时实现多功能、辐射功率强、自适应能力强和抗干扰能力强等优点。该系统的相控阵目标搜索雷达作用距离达300千米，能同时跟踪100批目标；其制导照射雷达有6个目标通道，每个目标通道对应2个导弹通道，也就是说，可同时制导和发射12枚拦截弹对付6个目标，饱和攻击能力较强。越南历史上长期谋求地区霸权，一直想仰仗其较强的军事实力成为左右东南亚格局的主导力量。可以预见，越南在反导领域的建设上仍将持续发展，不过因为缺乏自主研发能力，其反导装备领域将以引进俄制S系列先进新型武器为主。
首页|军事新闻ï俄媒：俄军五代机将投入量产 造价比F22低得多ï2016-06-16 10:00:00ï【环球网军事6月16日报道】据俄罗斯卫星网6月15日援引《消息报》报道称，俄罗斯最新式的第五代战斗机T-50计划于6月20日装备齐全，在阿穆尔河畔共青城升空。研发T-50的俄罗斯联合航空制造公司准备为即将交付俄罗斯空天部队的首批12架飞机的生产进行初步鉴定。这批飞机计划于年底完成试飞。俄罗斯空天军司令维克多・邦达列夫指出，新飞机的交付将从明年开始。俄罗斯战略与技术研究中心主任鲁斯兰・普霍夫称，俄罗斯新研发的T-50是美国F-22“猛禽”战斗机的直接对手，然而俄罗斯T-50战斗机的造价要低得多。
首页|军事新闻ï外媒：中国军舰跟踪美超级航母 进日领海很罕见ï2016-06-16 09:59:00ï【环球网军事6月16日报道 环球时报驻日本、韩国特约记者 李珍 王伟 环球时报记者 郭媛丹 甄翔】“中国军舰驶入日本领海”，15日，这样一条“极其罕见”的消息被日本各大新闻媒体刷屏。发布该消息的日本防卫省称，中国海军一艘情报收集船于15日R晨进入鹿儿岛县一岛屿附近的日本领海，大约一个半小时后驶出。日媒宣称，“这是2004年以来中国军舰首次进入日本领海”。一些媒体还刻意用“侵入”之类的字眼渲染。不过与上周中国军舰驶进钓鱼岛毗连区时的“一脸怒相”不同，日本官方这次虽然同样咋咋呼呼，但激烈度有所缓和。日本外务省向中国驻日大使馆表达“关切”，而非“抗议”。因为他们清楚，中国军舰进入的吐噶喇海峡是用于国际航行的领海海峡，各国舰船享有国际通行权。日防卫省也承认，中国军舰的航行没有违反国际法。中国国防部新闻局回应《环球时报》问询时强调，中国军舰通过吐噶喇海峡符合《联合国海洋法公约》规定的航行自由原则。最近一段时间，日本不断在南海挑事，如今却在东海连遇两次“意外”，其中有何联系？这成了让东京一些打惯小算盘的政客挠头的问题。日本防卫省15日上午发布消息称，海上自卫队的P-3C巡逻机发现中国海军一艘“东调”级情报收集船于当天凌晨3时半左右进入鹿儿岛县口永良部岛以西的日本领海，这艘情报收集船于清晨5时左右从屋久岛以南驶离日本领海。防卫省称，中国情报船对在日本领海内航行的两艘印度舰船进行了“尾随”。这两艘印度舰船正在冲绳附近海域参加日本海上自卫队与美国、印度两国海军的“马拉巴尔”联合演习。“中国军舰驶入日本领海的情况极其罕见。”《朝日新闻》网站引述日本统合幕僚监部的消息说。日本防卫大臣中谷元15日面对媒体表示，“中国海军的舰船是在追踪印度军舰”。中谷元还称，将会继续致力于周边海域、领空的警戒监视，与美军共享信息。对于中国军舰的行动是否属于国际法允许的“无害通过”，中谷元表示“正在进行分析”。《日本经济新闻》称，这是2004年以来，中国军舰时隔12年再次进入日本领海。2004年11月，中国海军核潜艇曾进入冲绳石垣岛周边海域，当时日本实施海上警备行动要求中国舰船撤离。F-18据《朝日新闻》报道，日本外务省亚洲大洋洲局局长金山宪治15日上午给中国驻日大使馆公使打电话，对中国海军的一系列活动表示关切。但日政府有关人士表示此次电话不是抗议。日本新闻网称，日本内阁官房副长官世耕弘成在记者会上表示：“日本政府已经通过驻北京大使馆，向中国外交部表达了担忧之意。”日本电视台称，日本防卫省15日表示，此次中国军舰的航行“不能说不是无害通航”，也不是违反了国际海洋法条约的行动，目前防卫省在持续警戒中。本月9日，一艘中国护卫舰驶入钓鱼岛12海里外的毗连区后，日本政府曾大做文章，当天凌晨便召见中国驻日大使程永华进行抗议。关于日本政府对15日最新事件的反应，法新社评论称，本次日方回应相对缓和。日本官房副长官世耕弘成就日方的不同态度解释称：“关于尖阁诸岛(即我钓鱼岛)中国坚持着独自的主张并认为是自己的领土，当然在应对上有所差别。” 但共同社报道称，日本政府表现出更明显的批评态度，认为中国方面继9日在钓鱼岛毗连区航行后“让情况升级”(日本外务大臣岸田文雄语)。不论态度如何，日方的炒作显然有抹黑中国之嫌。《环球时报》驻日记者发现，日方15日上午发布消息后，NHK电视台、《读卖新闻》、《产经新闻》等许多媒体纷纷用类似“中国军舰侵入日本领海”的标题滚动报道，给人以紧张之感。NHK电视台还专门播放了口永良部岛2名当地居民接受采访的画面，并冠以“岛上居民称‘真恐怖’”的标题。口永良部岛位于日本九州以南60公里处，附近是连接东海和太平洋的吐噶喇海峡。15日下午，中国国防部新闻局在回应《环球时报》问询时表示，吐噶喇海峡是用于国际航行的领海海峡，中国军舰通过该海峡符合《联合国海洋法公约》规定的航行自由原则。一位接近中国军方的人士对《环球时报》进一步分析说，事实是中国军舰航行经过吐噶喇海峡。根据国际法，该海峡是用于国际航行的领海海峡，各国舰船享有国际通行权，无需事先通知或批准。“日方称中方未违反国际法，恰恰说明日方有些人是蓄意炒作，故意抹黑，企图制造中日对立，制造中国挑事者的形象。联系不久前日方炒作中俄军舰进入钓鱼岛毗连区，这是日方的一种舆论战手段。”一位国际法学者对《环球时报》表示，领海海峡不同于大陆沿岸的领海，中国军舰此次进入日本领海是行使用于国际航行的海峡过境通行权，而不是日防卫省所称的领海无害通过权，日方的大惊小怪是故意而为。中国外交部发言人陆慷15日在记者会上表示：“日方在对此心知肚明的情况下，还要通过媒体进行炒作，背后的意图令人怀疑。” 
首页|军事新闻ï美军第三舰队坐拥四艘航母 将增兵东亚扼控中国ï2016-06-16 09:58:00ï【环球网军事6月16日报道 环球时报驻日本、韩国特约记者 李珍 王伟 环球时报记者 郭媛丹 甄翔】对于美日印正在进行的“马拉巴尔”联合演习，日本媒体也与“制衡中国”联系起来。共同社15日称，“马拉巴尔”是美印两国海军自1992年起在印度洋和日本近海实施的联合训练。这是海上自卫队连续三年参加该训练，上次为去年10月。有分析认为，该训练意在加强三国防卫合作，制衡在东海、南海和印度洋活动频繁的中国。“在对华紧张局势上升背景下，美国第三舰队向东亚扩展”，中国军舰通过日本领海前一天，路透社报道了这样一条消息。美方官员14日表示，美国海军第三舰队将派更多舰艇前往东亚到第七舰队辖区行动。第三舰队的太平洋水面行动队已于今年4月派驻东亚，该行动队包括导弹驱逐舰“斯普鲁恩斯”号和“莫姆森”号。报道称，美国第三舰队基地位于加州圣迭戈，传统上该舰队负责太平洋东部的行动。第七舰队包括一个航母战队、80艘其他舰艇和140架飞机，而第三舰队拥有100多艘舰艇，其中包括4艘航母。美国智库战略与国际研究中心的亚洲海事透明项目主任波林表示，此举似乎是奥巴马将美国六成海军力量部署到亚太计划的一部分。《日经亚洲评论》称，美国太平洋舰队司令斯威夫特14日在日本接受采访时表示，美国海军将结合第七舰队和第三舰队的联合实力应对亚洲不确定性。斯威夫特称，他看到南海和东海“正出现相同的局面，那就是令人不安的地区不确定性环境，进而导致透明性缺失”。“美国军方愿意用美国纳税人的钱怎样部署它的军队，这是美国自己的事情，我可以不关心。但我关心本地区的和平、安全与稳定。”陆慷15日表示，如果美方有关举动对本地区和平安全与稳定、对本地区国家几十年来已经享有的稳定局面产生破坏和消极影响的话，中国肯定是关切和反对的。据日媒报道，日本防卫大臣中谷元14日在防卫省会见了斯威夫特，表示希望借助美军太平洋舰队力量，强化对钓鱼岛海域的警备。他称，“在东海，显示日美同盟的遏制力是十分重要的，希望与太平洋舰队展开合作”。中谷元当天还针对中国军舰在钓鱼岛附近的毗连区航行宣称，今后中国舰船仍有可能在该海域活动。“中国的一系列言行极其令人遗憾。与此同时，对中国凭借实力改变现状的尝试决不能容忍。”“美国把原来部署东太平洋的第三舰队舰船调遣至西太平洋，酝酿了很长时间，是其亚太再平衡战略第二阶段采取的措施。” 中国海军军事学术研究所研究员张军社接受《环球时报》记者采访时表示，尽管美方表明不是针对中国，但实际上就是针对中国，在中国周边排兵布阵，对中国施加压力。但结果不会如他们所愿，来几艘军舰也不会把中国人吓倒。张军社说，美国所谓的东亚不稳定性，其实就是美国军舰和军机在东亚地区的密集部署，以及针对性明确的联合巡逻和联合演习，导致地区军事化造成的不稳定。 
首页|军事新闻ï日媒：中国告诫日本别介入南海 否则东海将生变ï2016-06-16 09:48:00ï【环球网军事6月16日报道 环球时报驻日本、韩国特约记者 李珍 王伟 环球时报记者 郭媛丹 甄翔】东海一周内连续出现两次“意外情况”，中国的意图是什么？共同社称，日本政府现已加紧分析中国的意图和目的。日方还着眼于中国军舰的航行在最近两次情况中分别与印度、俄罗斯等第三国军舰有“互动”这一点。日本外务省一名高官认为，“这可能是试图利用外国军舰制造在日本领海航行的事实”。共同社还称，中国国防部15日的表态是利用日美两国就南海问题提出的“航行自由”来予以反制。“15日的事件进一步发出了东海局势今夏将升温的信号，从而吸引原本对南海的关注。”日本《外交学者》进一步把东海与南海联系起来。该网站文章称，日本显著加大对东南亚事务的介入，特别是对南海纠纷的介入。日本首相和防卫大臣反复对中国在南海的行动表示关切。日本还加强与菲律宾的安全防务合作，日本军舰访问苏比克湾，并根据协议向菲方提供飞机和军事装备。中国此前的唯一回应就是口头批评，称日本不是南海当事国却故意制造紧张局势。“中国军舰的行动似乎是对日本发出信号，告诫日本不要介入南海，否则东海就不是日本想当然认为的局面了。”中国军舰上周在钓鱼岛毗连区航行后，《纽约时报》也称，日本在南海支持奥巴马政府，共同反对中方建设岛屿和军事设施，“中国的行动似乎就是专门要发出信号”。“不管有没有联系，是什么意图，中国的行动表明中方有能力回击日本的挑衅。”一名中国分析人士对《环球时报》记者表示，日本擅长搞各种算计，不断在南海等问题上挑拨。日本不要因此自鸣得意，如果需要，中国随时可以对日本的挑事做出反制，日本应小心搬弄是非反倒害了自己。共同社15日晚称，据日本第11管区海上保安总部消息，3艘中国海警船于15日下午2时后相继驶入钓鱼岛12海里水域，航行约一个半小时后退至毗连区。报道称，这是今年以来中国公务船第16次驶入钓鱼岛“领海”。 
首页|军事新闻ï澳媒：中国仍是片面军事强国 但可在亚洲争霸ï2016-06-16 09:50:00ï澳大利亚美军太平洋司令部和一些区域国家的海军几乎只关注解放军海军在亚洲的活动。这固然有其道理，但其他国家应拓宽视野。华盛顿中国美国但是，解放军海军在亚丁湾活动已将近8年，其间克服了不小的后勤保障挑战，从一开始只是象征性地威慑海盗，发展到后来在非洲和欧洲周边确立扎实的“军事外交”。现在，解放军海军厉兵秣马，准备充当逃离冲突地区中国公民救星的角色。中国在地处战略位置的非洲吉布提修建“多用途后勤设施”，还新设立海外行动处，2015年12月通过的反恐法提供了法律框架，这些将是中国在亚洲以外部署地面、海上和空中军事力量的基石。当前的挑战在亚洲，看起来区分“守成”国家与“修正主义”国家相对容易，而将来会很难做出区分。笔者曾在别处提到，过去4年，打击恐怖主义以及在国外保护本国国民和利益，已成为中国外交政策的最优先事务。由于共同威胁均是危险的非国家行为者，在非洲和中东等地区，中国和西方的安全利益逐渐一致。中国对不干涉原则的重视淡化很多。从这个角度可能会得出，单看亚洲和海上争端，中国和解放军海军的确属于力量均衡所主导的“现代”世界。但与此同时，中国军队在本地区以外的存在明显可见“后现代”的影子。访问全球各地港口和护航打击海盗，就是这种“后现代”转向的典型例子。中国可能正成为“现代”与“后现代”的混合体。和平因此，关注解放军海军在亚洲的行为固然重要，但不应就此丧失全球视野。航行自由之类的原则不应被当做借口，从而关闭在亚洲以外与中国实质合作的大门。一个固守“现代”世界的中国，对任何人都无好处。▲(作者安德烈亚・吉塞利，陈俊安译) 
首页|军事新闻ï俄助印度提升水下舰队 与中国售巴铁潜艇对抗ï2016-06-16 09:55:00ï【环球网军事6月16日报道】据俄罗斯卫星新闻6月15日电 俄罗斯《生意人报》撰文称，俄罗斯愿意向印度提供建造636型“华沙女人”级常规潜艇的技术，但尚未决定向哪一家印度造船厂授权组装。该报指出，对印度来说，潜艇舰队的现代化是原则性问题，印度海军在最近的15年内未获得一艘柴电潜艇。印度的主要地缘政治对手――巴基斯坦已经向中国订购了8艘新型常规潜艇。俄罗斯国家技术集团总经理谢尔盖・切梅佐夫向《生意人报》表示，印度方面初期将整修此前已经购入的潜艇，俄方专家将予以协助。他说：“随后，在俄罗斯联合造船厂、俄罗斯国防出口公司与印度造船厂的合资企业将开始建造潜艇，首先是大型组件装配，然后是本地化。”《生意人报》指出，主要的问题是挑选印方合作伙伴，不太清楚印度哪家造船厂有能力在最短的时间内完成该项目。联合造船集团以保密为名拒绝作出更加详细的评论。"华沙女人"级潜水艇属于第三代潜艇，水下最大航速20节，潜深300米，乘员52人，潜艇配备六台533毫米直径鱼雷发射管、水雷和“口径”式巡航导弹，能发现更远距离的目标，超过敌人发现它们的距离2-3倍。由于这种型号潜艇的隐蔽性，它被北约称为"黑洞"。
首页|军事新闻ï四川今年定向培养士官725人 17所地方高校参与ï2016-06-16 09:47:00ï四川省2016年将继续依托地方普通高等学校开展定向培养士官试点工作。四川新闻网记者从省教育考试院获悉，在17所地方高校2016年专科招生计划规模内，面向全省生源为海军、空军、火箭军和武警部队等招收定向培养士官725人（含女性13人）。定向培养士官的招生，纳入全国普通高校统一招生，在专科提前批次录取。考生在高考成绩通知后至7月2日12时前，将相应高校“直招士官生”志愿填报在专科提前批志愿栏。 根据规定，报考定向培养士官的考生须为2016年参加全国普通高校招生统一考试的普通高中毕业生，年龄不超过20周岁（1996年8月31日以后出生），未婚，其政治、身体条件按照征集义务兵的规定执行。定向培养士官学制为3年，毕业后取得大专学历。前2.5学年的全部课程由高校负责，招收部队根据需要对接指导教学；后0.5学年为入伍实习期，由招收部队负责，实习完成后由高校办理毕业手续。 省教育考试院会同省征兵办公室，根据“直招士官生”志愿考生库，按考生志愿和考分从高到低的顺序，区分科类和性别，依照招生计划数的4倍确定定向培养士官录取控制分数线，上线考生取得参加体检、政治考核和面试的资格。7月8日前，省教育考试院向省征兵办公室提供参加体检、政治考核和面试考生名单，省征兵办公室在对参检考生进行体检面试分组后，在省教育考试院门户网站（www.sceea.cn）公布参检考生体检面试分组及时间、地点安排，各市（州）征兵办公室根据省征兵办公室的通知，指派专人组织考生按时到指定地点参检。7月中旬，省征兵办公室组织参检考生进行体格检查和面试。体格检查办法和标准按照征集义务兵的规定执行；面试由招收部队会同兵役机关组织实施，主要通过目测和交谈，依据《定向培养士官招生面试表》进行评价。7月25日前，省征兵办公室将体检、政治考核和面试合格考生名单报送省教育考试院。省教育考试院依据体检、政治考核和面试合格考生名单，在相关考生的电子信息中标注合格标志，作为投档的依据之一。 省教育考试院在体检、政治考核和面试合格考生中，根据志愿和分数，区分性别，按招生高校定向招收士官生计划数的120%投档，由有关高校择优录取。同等条件下，中共党员、军人子女、烈士子女、优秀学生干部，以及省级政府表彰的“道德模范”、“见义勇为”等先进个人优先录取（优先录取考生名单由省征兵办公室向试点高校提供）。当第一志愿生源不足时，补投第二志愿合格生源，仍完不成计划的向未录取的合格生源征集一次志愿。8月10日前，省教育考试院将录取名单抄送省征兵办公室和招生高校，招生高校按规定发放录取通知书；省征兵办公室将录取名单抄送招收部队，将相关考生的《招收士官体格检查表》、《招收士官政治考核表》和《定向培养士官招生面试表》移交招生高校装入学生档案。
首页|军事新闻ï军媒：省军区是征兵一线难免人情干扰 须守底线红线ï2016-06-16 09:30:00ï高峰当前，征兵工作如火如荼，身处一线的征兵工作人员难免受到人情干扰，这些干扰或来自亲戚朋友，或来自上级领导，或来自同学战友。总之，无事不登三宝殿，既是人情，必做人情文章，难免让人左右为难。曾经有个征兵违纪干部这样忏悔：“所谓人情，平常不找你，找你不平常，甚至坑你没商量。”人情，并非洪水猛兽，但钻漏洞、破规矩、损公利的人情无异于洪水猛兽。明人《水东日记》记载：山云问老衙役郑牢，当地人赠送礼物，我若坚辞不受，会不会让他们疑心、恼怒呢？郑牢笑答，公是怕朝廷王法，还是怕这些当地人呢？山云含笑纳谏，坐镇广西十余载，品洁行廉，深得民心。今天，党员干部也要思考，如何翻过人情这座“火焰山”？现实生活中，不乏一些党员干部研修情商，处处牵线织网，苦心经营朋友圈，不知不觉坠入“人情网”，办了一些不该办、不能办的事情，触碰了党纪国法，受到严肃处理。殊不知，那些把纪律规矩视作障碍的党员干部，他所丢弃的恰恰是护身符、防卫盾。一次权责内的人情看似没有什么大问题，但往往“一次做让步、处处守不住”。追溯违法乱纪者的足迹，无不是从权责内的让步和妥协开始的。当人情勾兑私利、关系生产“腐利”，异化的朋友圈必然蜕变为腐败圈。共产党人也食人间烟火，但讲感情更要讲纪律、守规矩。习主席指出，领导干部要正确认识和处理人际关系，做到既有人情味又按原则办，特别是当个人感情同党性原则、私人关系同人民利益相抵触时，必须毫不犹豫站稳党性立场，坚定不移维护人民利益。建国后，面对湖南亲戚谋官求职的信件，毛泽东同志坚决不开口子，在给当地政府信件中，他这样写道：任何人都同乡里人一样，服从党与政府的领导，勤耕守法，不应特殊。焦裕禄、杨善洲、谷文昌、甘祖昌等等，这些优秀共产党人之所以能在人民心中赢得一席之地，在历史长河中立起一座丰碑，其根本原因就是始终把党性原则和人民利益放在第一位，为公不为私，在世俗人情面前，不为私情所扰，不为私利所惑，不为私名所困。征兵有红线，人人守底线。若征兵工作被人情撕开规矩的口子，兵员质量难以保证，国防和军队建设必受影响。要知道，你输送的每个优秀青年，都是强军兴军的坚强基石！
首页|军事新闻ï俄媒：中国运20即将服役？还得被迫买俄制伊尔76ï2016-06-16 09:46:00ï【环球网军事6月16日报道】俄罗斯军事专家卡申6月15日在接受卫星网采访时指出，从中国媒体发表的文章看，重型军用运输机运-20有可能今年就将进行批量生产并服役，其供应速度将取决于中国独立制造强大战略军用运输机的能力。根据中国军事专家发表的文章，解放军可能至少需要100架军用运输机，以确保解放军的全球范围行动的机动性，从世界动荡地区疏散本国公民，完成其他确保安全的任务。除此之外，还需要50-60架飞机，用于制造空中加油飞机，远距离侦察机，电子侦察机，电子作战机。迄今为止中国批量生产的最大型飞机是运-8。1981年开始批量生产，2010年前已制造出169架。平均生产速度为每年5-6架，但实际上头几年的生产速度要低得多。总的来看，中国生产大型飞机的工业潜力不大。现在中国准备同时生产三种全新款大型飞机，客机C919，运-20和“蛟龙”两栖飞机。同时还在生产中型运输机运-8和运-9，以及远程轰炸机H-6K。中国面临大力增强生产大型飞机能力的任务。众所周知，为生产运-20，早在2008年就已开始扩家西安飞机制造厂。然而，建设厂房，购买设备，要比培训人员容易得多。员工人数的迅速扩大，有可能降低培训质量，降低最终产品的质量。即使在进行了一整套试验后，生产新型飞机的速度也不会很快。有可能头几年的年生产速度，只有2-4架。而这意味着，即使很快开始批量生产重型运输机，中国也有可能仍将不得不进口俄罗斯的重型运输机伊尔-76.其原因是，中国军工的生产能力满足不了解放军对重型运输机数量的需求。中国军队越来越频繁地参加联合国的维和行动，中国已经在吉布提建立了第一个海外军事基地。其他军事基地很有可能紧随其后。中国政府高度重视保护海外的本国公民，从冲突地区疏散本国公民的行动规模也越来越大。由此可见，重型军用运输机仍将是前景看好的俄中合作方向。
首页|军事新闻ï将军院士研制世界首台拟态计算机 效能提升百倍ï2016-06-16 09:26:00ï今年5月30日，全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会在京召开。4000名代表齐聚一堂，共商国家科技创新大计。解放军信息工程大学教授邬江兴院士参加了此次科技盛会，亲耳聆听了习总书记的重要讲话，备受鼓舞、感慨良多。作为国家网络通信与交换技术创新团队带头人的他，始终如此坚守――郑蜀炎从士兵成为将军，从学员成为大学校长，从技术员成为院士，以上三者，但凡能居其一，都堪称人生与事业风云际会的成功者，而邬江兴却尽揽一身。与这位温而厉、儒而威的将军院士竟日倾谈，当然充满了令人仰慕的传奇与荣耀、奋斗与励志，当然会让你明白什么叫杰出，什么是功勋。但是，尽管会议室四周摆满了金光闪闪的获奖证书、来头了得的荣誉奖杯，可纷至沓来的，是留在记忆深处的军旅背影，是渗透人生意绪的岁月篇章。突然间憬悟到一句名言：“有人因所得到的东西而活着，有人因所奉献的东西而创造着生活。”甭管邬江兴今天的事业怎样声名赫赫，可我敢说他入伍时干过的那些行当，许多人不仅没干过，甚至连听都没有听过。不信考你一下：捣固手――工程兵开掘山洞放炮前，朝炮眼里填炸药并填实捣固，确保爆炸效果；穿孔员――早期计算机的录入是先将数据在纸带上打穿成孔……1969年，16岁的邬江兴参军来到大别山深处，当上一名工程兵。顾名思义，工程兵的任务就是钻坑道、炸山崖、凿坑道……每天挥汗如雨且不说，步步惊心的险情一旦发生就得以命相搏。但是，“有梦不觉人生寒”，邬江兴并没有因苦累危险而退缩沮丧，有点空他就津津有味地计算炸药的使用量、凿炮眼的角度……虽然那时的小战士与后来的院士差距之大，实难叠合到一起，但“以才智用者谓之士”，一年后，南京军区某部挑选计算机数据录入员，这个爱琢磨的小兵被技术人员一眼看上选中。尽管工作只是简单的往纸带上打孔，可在那个时代，计算机还蒙着神秘的面纱，不要说使用了，就连见过的人也屈指可数。以今天的眼光，当时的电子管计算机实在不算啥，可那些闪烁的电子管却使邬江兴“脑洞大开”。凭着学生时代“物理兴趣小组”的底子，17岁的邬江兴居然在懵懵懂懂间“蹭”出一项技术革新，并因此立了三等功。都说“初生牛犊不怕虎”，不怕不等于没有，邬江兴心里清楚，缺知少识就是一只只“拦路虎”。于是，他开始偷偷摸摸地自学，并靠朋友推荐，通过写信“拜”了上海一位中学校长为师。此后两年多的时间里，这对未曾谋面的师生以平均每周3封信的记录，系统地完成了初中高中6年的数学、物理课程。许多年之后面见恩师时，邬江兴才知道，自己是军邮免费，可老师为授课却支付了一笔不大不小的邮资。孔夫子的话是对这段岁月最好的解读：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”对许多人而言，那是一段荆棘坎坷的青春荒芜路，可邬江兴却沉浸在自得其乐的自学中，且培养锻炼出的自学习惯和能力，终身受用。此为后话，当时，他正面临着一次考验。有一天，邬江兴用封皮包着的《高等数学》终于穿帮了。此事非同小可，在一次次被批判后，这个优秀团干部、战士标兵被发配到农场喂猪。说实话，他不怕脏累，可就是心里憋得难受。记得上学时老师布置写作文《我的理想》，一篇写罢，少年情怀意犹未尽，挥笔又写一篇。他充满了激情与理想，“知识就是力量”的口号自幼就耳熟能详。可为什么获取知识成了罪状，没有本事靠什么报效祖国？按捺不住一肚子愤愤不平，他向父亲倾诉。13岁参加红军的父亲邬兰亭是新中国的开国少将，祖籍是彪炳中国革命史的安徽金寨县。一部家族史，几乎就是一册烈士名录。从血与火、生与死中趟过来的父亲表达情感也近乎下达战斗指令――老将军用红蓝铅笔在公文纸上粗粗写了几十个字：认准的路就得坚持走下去，没有信念打不下任何一次胜仗……这是父子俩平生唯一的正式通信，也是两代军人之间的交流。父亲的话对邬江兴来说如同人生的“阿基米德支点”――只要获得一个支点就可以撬动地球。现在他才明白，有了坚韧与顽强这个支点，理想才有价值，精神才有轨迹。邬江兴平静下来，独自在农场喂猪不是可以更好地学习吗？甭管怎么闹腾，可总得有人干活吧。于是，发配半年后，他再度出山了。他到上海学习我国第一台军用集成电路计算机的维修，虽然是有着明显时代痕迹的“三结合”小组，可他一头扎进研发过程，居然琢磨出上百个需要改进的问题，不仅把老师傅问得一愣一愣的，也让专家对他另眼相看。结果，他从学员成为军代表，留下来负责监督和设计计算机；他到院校进修，当时一些教员的计算机知识基本还停留在理论上，可他已经亲历了继电器、电子管、晶体管、集成电路、大规模集成电路等计算机发展的历史系列。于是，学校决定让他“半教半读”――计算机课，他上台当老师；数理化课，他是学生。一个班级里，他既是同窗，又是师长……“好事多磨”这话一点没错。对年过而立的邬江兴来说，算得上是意气风发了。可接下来的变化马上换了另一个词――世事无常。1985年，全军裁减员额100万，正开始进行每秒5亿次运算速度计算机DP300系统研发的邬江兴所在团队，也在裁减之列，雄心勃勃之志，骤然间成了未酬之愿。那时有个电影《血总是热的》，可邬江兴说自己的血不仅热的而且总是沸腾的。有过怒发冲冠的不甘，有过栏杆拍遍的遗憾，唯独没有伤春悲秋的萎靡。当时，他面前有两条路可选择――一是以年轻团职军官的优势走职务提升之路，二是以专业技术的强项下海打拼。就世俗的标准，随便迈出一步都能各有所得。可是，作为计算机系统总体工程师的邬江兴，怎能放弃自己的事业。按照军语，这只是“冲击出发阵地”，他在等待战机，在寻找自己的“战场”。个人机遇，谓之命运；国家变革，谓之时势。但情至深处必有缘，邬江兴与计算机已经拴在了一起，这就叫时势呼唤英雄。四季有序、盛衰有道。知时而进，海阔天空。上个世纪80年代初期，当祖国在改革开放春风中展翅高飞时，发现有一根无形绳索缚住了翅膀――在我们这个“顺风耳”的神话流传千年的国度，作为现代化标志之一的通信基础设施并不顺畅。一方面是老百姓装电话贵、打电话难，普通的通讯工具成为价格不菲的奢侈品；另一方面，日本的NEC和富士通、美国的朗讯、瑞典的爱立信、德国的西门子、比利时的BTM、法国的阿尔卡特、加拿大的北电网络等“七国八制”蜂拥而至，数百万门外国的程控交换机在我国的通信网上运行，瓜分着中国市场。寄人篱下就得看人脸色，有国内企业与外商谈判，希望“以市场换技术”，可人家只要市场不给技术，想要多少钱就得掏多少钱。更要命的是，一个国家电信网的建设权利掌握在人家手中，岂能不如鲠在喉 。浏览了当时的相关文件，频频出现的“瓶颈”“制约”等词汇，满纸透着百姓之急与国家之忧。不见刀矢铿然、铁血相搏，可保卫国家的经济发展、信息安全和民族工业，同样是保家卫国的生死之战。打仗当然得有精锐之师，邬江兴临危受命，挂帅出兵这场不见硝烟的战争。世界上的科学有两种――一种是只知其理论的深奥却不知其价值何在，如时下最热的“引力波”；还有一种是只知其实用价值而不知其理论的复杂，数字电话程控交换机就是这样的科学。早期打电话时摇动手柄，实际上是在进行发电功能，以发出的微弱电流在人工交换台产生振铃，接线员听闻后再将两个用户的线路连接起来，从而构成通话。虽然这个过程由人工变为智能，由手动变为程序控制，但其基本原理没有变。电话经过百年的发展，许多发达国家已经成为一个完整的专业和产业。换句话说，人家已经完成了“跑马圈地”，但凡由此经过，都必须交出“买路钱”。眼前已然无路可走，走也赶不上，跑也来不及，怎么办？萝卜还有三分辣味呢，更何况由军人组成的团队。有人提出从零起步，邬江兴挥笔改了一字――起“飞”。都说天高任鸟飞，可即便是鸟，也需要在流云疾风间寻找到迁徙的路线和季节。许多年后，邬江兴依然清晰地记得和同事们冥思苦想7天7夜之后，在满屋子风乎舞雩的烟雾中，新思路如惊鸿一瞥闪现的瞬间――既然“隔行如隔山”，为何不干脆回到自己的行当中，抛开专门打电话的交换机，去制造能打电话的计算机呢？一念陡生，可谓一骑绝尘，一个登车揽辔的逻辑链条形成了，队伍仿佛一下子从陌生地形拉回到熟悉地形，按邬江兴的比喻，知道“应该在哪儿下爪子”了。打仗讲究“兵马未动粮草先行”，可这支队伍的“粮草”少得可怜――钱，仅300万元人民币；人，主力军唯有15人……而在国外，类似等级的项目，要花几亿美元、动用几千人；研发的关键时期，邬江兴规定实行18小时工作制。谁要提出开创性的思路，则可以奖励提前下班睡觉。邬江兴刚好分了新房，但他在工作间一待几个月，再想到回家看看时，居然不知家在何处了……知道路径和达到目标完全是两回事，此路一走就是整整6年。人生的长度是有限的，但生命的密度却不相同，他们在用完全不同的时间刻度，惕厉蹈扬推演着事业的价值。1991年，被誉为“世界产业创新典范”的“HJD04”万门数字程控交换机横空出世，它打破了西方国家长达20年的技术封锁，代表着中华民族通信高技术产业的崛起。这一成果荣获国家科技进步一等奖；政府工作报告中将其评价为“我国在程控交换技术方面取得重大突破”；2009年，这一成果入选“新中国60年工业和信息化巡礼”中的28项第一成就榜……创新是一种信仰，凭着这种信仰，邬江兴用100%的自主知识产权，100%的原创产品改变了游戏规则――在这个领域，规则必须由我们来制定。 “04机”一出现，便凭着一项项优势在市场卷起“04机”旋风――价格，同样的数目，国外机要美元，“04机”是人民币；快捷，外国人开通一个交换台要折腾半年，而“04机”开通一个县电话局仅需24小时；简易，原先交换机的技术人员需要在大学上4年本科，现在只需要一周的培训……正是市场这支“无形之手”，让那些老牌的电信巨头由惊愕、到较量、到最终败下阵来。特别让他们无奈的是，从那时到现在，竟然提不出一星半点知识产权的诘问。每一个辉煌的时代，总会创造出一些传世的工程技术成就，就像一块块里程碑，见证着历史的沧桑和力度。就在“04机”诞生10年之后，中国用世界电信史上最短的时间建成了世界最大规模的电信网，现在已经毫无悬念地进入了世界电信强国的第一梯队。“有志者事竟成”是句老话，而邬江兴则是老话新说――事成后依然志向不改。无须讳言，邬江兴创造的成果效益在军事、经济、商业等领域都是通用的，换句话说，他所创造的财富，完全可以让他选择另一种生活。“如果在暴风雨的季节里只能告诉我们风暴过去之后大海将变得平静，那么经济学家的工作就太没有价值了。”这是邬江兴所喜欢的经济学家凯恩斯的话。同样，如果只看到信息技术带来巨大的经济利益，那就是国家利益上的短视者。士志于道，而军人之道，在国之安危！上世纪90年代末，互联网的“神经中枢”――核心路由器技术掌握在少数发达国家手中，他们之间的利益之争虽然激烈，但在一件事上却达成了默契：对缺乏核心自主知识产权的中国进行技术封锁。由于我国的路由器研制刚刚起步，核心技术开发还处在实验室孕育阶段。国家科技部只要求“取得突破，掌握关键技术”，暂时还没提出核心技术自主产权的目标。国家安全利益，如何能等得起？邬江兴受命之时便“抗命”于朝――依赖外国的技术，无异于“被透明化”，打起仗来，一切在人家眼皮下，一条指令就可瘫痪网络中枢，何谈信息安全？谁来保卫国家的信息边疆的安全。军中无戏言，此役自然是背水一战。国产化之难，难于上青天。由于国外的垄断，我们所拥有的技术为零。加之我国的材料业、制造业水平还不先进，难以支撑复杂的设计方案。团队给邬江兴写过这样的公式：成功=勤奋+天分+激情。重重已知和尚不可知的困难，激起了邬江兴攻关的激情。邬江兴选择轻装奔袭之战法，抛开外围的纠缠，直奔关键技术。这一路涉险过关、攻城夺隘，经过800多天的艰辛努力，他们终于成功地占领了核心阵地。2001年，研制成功我国第一台拥有自主知识产权的G比特核心路由器；2004年，研制成功中国第一台具有自主知识产权的高性能IPV6/IPV4双栈路由器；2006年，推出T比特核心路由器；2008年，推出世界上第一台支持IPTV服务的大规模汇聚路由器ACR；2010年，构建了全球第一个“柔性可重构实验网”等等。由于拥有了自主的核心技术，不仅改变了我国网络安全命脉完全被他人把持的局面，同时，为国家信息化提速和网络向宽带化进军提供了技术、产品和经验支持，让中国人在新一代网络技术竞争中享有了更多的话语权，更大的影响力，更广泛的市场占有率。激情如奔涌的潮头，掀起着创新的风暴。“别人都能做的我们去做它干什么？”8年前，邬江兴挂帅的团队首次提出一种高效能计算新概念――拟态计算机。何谓“拟态”，其设计灵感来源于被称为“自然界伪装大师”的章鱼，它能够模仿数十种海中动物的外表、行为和颜色。那么，我们为什么不能将计算机变为一个可重构的体系结构――碰到A问题时就变成一个适合A的解算结构，碰到B问题时则变成一个适合B的解算结构，如同“变形金刚”一样，为应对各种计算需求而“随机应变”计算结构，更有意义的是，由“拟态计算”引申出的“拟态防御”概念，当黑客侵入计算机时，其面对的不仅是严防死守的层层防火墙，同时还是一个变幻莫测的“八卦阵”，以“兵来将挡、水来土掩”之势改变着“网络空间的游戏规则”，逆转着“攻防不对称”的战略格局。三年前，世界上第一台拟态计算机原理样机在上海通过验收。三年后，由中国人独创的拟态防御原理验证系统在上海通过测试认证。请原谅，我的学识还难以用简短的文字将其中的奥秘奇迹描述清楚，但请相信，这对于传统计算机体系结构和传统网络安全防御理念来说，绝对是一次具有颠覆性影响的创新。邬江兴的事业还在前行，他在未来网络论坛上的发言或许预告着他的新战场《情景网络――未来网络之憧憬》，未来属于勇于憧憬未来者，如同一句名言：“我成功，是因为我志在成功并且从未迟疑。”在植物学上有个术语，叫“植物群落”，说的是生态良好的森林，必由多种植物草木组成。它们相互依存，但其中必须有高大的树木支撑。毋庸置疑，邬江兴就是团队群落中的那棵高耸挺立的大树。同样毋庸置疑的是，撑起这一片生机，靠的不是职务官衔。“师严然后道尊”，将军院士这棵大树固然不算小，可似乎并不好乘凉。其实，邬江兴并不是一个很会当领导的人，问题之一就是“不太善于使用表扬这个工具”。按照他的逻辑，能完成任务说明称职，不批评就算是认可，虚伪是科学的死敌。同时他又是一个很刻板的人，只要明天要讲课，头一晚8点到12点必须备课。身居领导职务，难免有些活动，可无论什么情况，备课时间都是雷打不动。他爱读书，读哲学、读鲁迅……博览群书每天至少一小时，时间从何来，自然是砍掉迎来送往、酬酢交往的时间。甚至，他也不是一个时时嘘寒问暖的人，布置科研任务后只求结果不问过程。同事们说他缺乏两个概念――白天要吃饭，晚上得睡觉。下级要和他保持一致且不说，有天深夜12点多，他加班骑车回家属院，遇见同样加班的两位校领导。凌晨的马路边，他单跨在自行车上，聊工作两个小时没打住，那两位站得腰酸腿麻……这样的趣谈轶事还有很多，但这丝毫不妨碍“向凤凰山靠拢”――这是老电影《南征北战》里的台词，因为大家的确愿意跟着他南征北战。为什么？两个字：痛快！怎么个痛快法？且看邬江兴的几段“名言”:成就感只能产生于成就――身居高位并不能带来成就感，有一种欢悦邬江兴是断断不肯牺牲的，那就是“亲自”：亲自做技术，亲自啃课题，最终亲自出成就。他身居高位，可发明的原创能力从未衰减。作为领军者，他的每一项科研成果总是能引发集体的力量，形成“火山喷发”。点燃自己是为了燃烧别人――都说为师者是点燃自己照亮别人的红烛，但他更愿意让团队一起燃烧。每每讨论新课题，邬江兴提倡“得理不让人”，“头脑风暴”一旦掀起，时常会吵得一塌糊涂、碰撞得“火花四溅”。有人戏称像个“草台班子”，可气氛越火爆邬江兴越高兴。反过来，谁要不吭气、蔫头蔫脑的，他就得撅你。邬江兴总爱拿当爆破手时的经历比喻：先要点燃导火索，才能引爆炸药。要把职务当债务――邬江兴不太在意那些职场规则，但他自己却有一个规则：指挥员允许犯战术错误不允许犯战略错误，因为你发号施令一旦犯错，就是误人子弟。那么多人跟在身后，你浪费了人家的青春和才华，这债你还得起吗？一言既出，重任在肩。凭着一个科研工作者的科学精神与严谨态度，邬江兴兑现了自己的诺言――所率团队，至今没有失败的记录……所谓名言，其实是一种人生哲学，不敢说上面引的这些“名言”有多么深刻，但却让我记起一位西哲之语：“哲学不是一种理论研究而是一种生活方式，是修炼和践行。”邬江兴当如是。
首页|军事新闻ï智能遮弹为防护目标穿“铁布衫” 再不怕钻地弹ï2016-06-16 09:28:00ï高超梁振亚图片合成：胡亚军阵地工程防护是一门古老的军事学科。聚落而居的人类已经运用“围寨环壕”的方式抵御异族的侵袭，中国的万里长城和世界各地的古城关隘，展示了阵地工程防护在人类战争史上的重要地位。海湾战争中，伊拉克军队凭借完善的阵地防护措施，保存了80%的飞机、70%的坦克和65%的装甲车辆，证明了阵地工程防护在现代战争中对抗武器打击、保存作战潜力的重要作用。在数千年的攻防矛盾对抗中，阵地工程防护技术不断发展。面对新型进攻武器和现代作战样式的严峻挑战，阵地工程防护也早已超越“马奇诺防线”的传统模式。综合运用多种防护技术，可以构成多层次立体防护体系，铸就现代战场的“埃癸斯神盾”。阵地工事是为了保存和提高己方战斗力，在预定地域和野战阵地构筑的各类防御性工程设施，是避免和减轻敌方武器杀伤破坏、提高己方人员和装备战场生存能力的基本措施。科索沃战争中，北约军队投掷炸弹2万余吨，发射导弹3000余枚，但南联盟依托各类阵地工事，保存了约80% 的有生力量和战争潜力。战后，南军从科索沃浩浩荡荡地撤走了大量完好无损的坦克、大炮和飞机，令人对阵地工事的作用印象深刻。从相关资料获悉，世界主要国家的军队均研制装备了各具特色的各类防护工事。俄军装备了多种制式工事，还在条令和教范中明确规定了构筑各类阵地时的工事数量和时限要求。就连十分注重进攻的美军，也投入大量经费用于发展制式整体掩蔽部、快速装配野战工事和多用途防护掩蔽工事。从公开报道可以看到，美军几乎所有的海外基地和作战阵地均构筑了较完善的阵地工事用来实施战场防护。近年来，各国为提高现代战争条件下人员和装备的战场生存能力，不断研究和发展防护能力强、作业效率高、防护功能多的新型阵地工事。有些是运用新材料，如利用泡沫金属材料制作工事，发挥其压缩吸能的特性，在减轻构件重量的同时提高防护能力；有的是研究新结构，如刚柔并济的大变形防护结构，通过适度变形消减爆炸冲击荷载；有的是发展新措施，如利用可变形吸能的卸荷机构耗散爆炸荷载，提高工事抗力；有的是采用新技术，如蜂窝夹层保温技术、柔性电磁屏蔽技术、快速连接技术等，提升工事在复杂战场环境下的作战保障能力。运用新技术构筑的阵地工事，如同钢铁堡垒一般，可有效防御枪弹和炮弹直接命中的破坏效应，还可以抵御大当量武器在一定距离爆炸的杀伤破坏。为增强对地下目标的打击效果，军事强国有针对性地研制了多种类型的钻地武器。比如，被称为“地下掩体粉碎机”的GBU-28激光制导炸弹可穿透数米厚的混凝土防护层对地下目标实施攻击。相关试验和计算结果表明，与表面爆炸相比，钻地爆炸对地下目标的破坏威力要大几十甚至上百倍，对地下阵地工程构成了巨大威胁。其实，“陆战之王”坦克也曾遇到过相似的困境。在破甲弹等反坦克弹药的威胁下，坦克被迫不断增加防护装甲厚度，但仍然难逃被击毁的厄运。反应装甲的发明取得了出人意料的良好效果：将惰性炸药单元安装于坦克外部形成反应式装甲，在反坦克弹药接触瞬间，向外起爆，利用炸药的定向爆轰作用抵消来袭弹药动能、或干扰聚能破甲弹药所产生的金属射流，大大降低其破甲能力，从而保护坦克安全。科技人员将反应装甲的对抗防护和破甲弹的聚能破甲原理有机结合起来，发明了一种新的防御钻地弹药的智能遮弹防护技术：在防护目标表面设置智能遮弹层，在来袭钻地武器接触瞬间，运用传感控制技术进行判断、识别，并实时起爆内部的聚能装药，聚能装药爆炸形成的金属射流速度高，可以轻松穿透数十毫米厚的钻地弹壳体，并将其内部装药引爆，变侵彻爆炸为表面爆炸，从而达到防护目的。智能遮弹技术特殊的防护原理，犹如为防护目标穿上一层钻不透、打不烂的“铁布衫”，使其在对抗具有坚固壳体的钻地弹药时，具有良好的防护效能。大当量精确制导武器的出现为阵地工程防护带来了新的挑战。比如，美军新研制成功的巨型钻地弹可穿透数十米厚的混凝土防护层或岩石层，被称为“地堡克星”。即便是运用智能遮弹技术将其击爆于防护层表面，其巨大的爆炸能量也足以将地下工程重创或摧毁。在此威胁下，面对防护材料和防护结构难以实现突破性进展的现实“瓶颈”，战场目标一旦被发现就意味着被摧毁。而依托信息手段的近程拦截防护技术为防御大当量钻地弹药打击开辟了一条新的途径。近程拦截防护就是运用雷达、光电等信息化探测手段，对来袭的武器进行搜索跟踪、识别判断和航迹解算，并发射高效毁伤战斗部在近程空域对来袭精确制导武器实施拦截，变钻地爆或接触爆为空中爆。从爆炸力学原理可知，爆炸能量将随着距离增加以其立方关系迅速衰减，在空中将其拦截击爆，破坏效应将大大降低，防护效果最为理想。近程拦截系统可在防护目标上空筑起一道无形的防护层，像“金钟罩”一样保护目标免遭大当量精确制导弹药直接打击破坏。21世纪以来，美军“陆军转型路线图”提出增强陆军防护能力的7项措施，其中就包括了使用近程拦截主动防护措施，提高战场重要目标的防护能力。俄罗斯、荷兰等国也在其阵地工程的防护中运用了近程拦截主动防护技术，典型代表如俄罗斯的“卡什坦”近防系统，以及荷兰的“守门员”近防系统等。除对来袭弹药实施近程拦截外，干扰致偏也是对抗精确制导武器打击的一种有效手段。精确制导武器之所以威胁巨大，关键在于它能够直击要害。采用复合制导的对地攻击弹药打击精度高，两枚弹药甚至可以先后从同一弹孔钻入。高精度打击的前提是弹载制导机构必须准确锁定目标，并实时接收制导修正信号。如果制导信号被压制干扰，或修正信息不准确，制导弹药就无法精确命中目标，其威力也就会大打折扣。据报道，在伊拉克战争初期，伊军至少使用了6台大功率GPS干扰机，有效的干扰了联军100多枚GPS制导武器的命中率。虽然伊拉克最终落败，但干扰致偏防护的做法引起了世界各国军事专家的高度重视。如果说传统的伪装防护技术是利用“易容术”将目标隐藏起来避免被敌发现的话，干扰致偏防护技术就是给来袭导弹戴上“磨砂镜”，让其看不清、瞄不准，给制导机构施加“迷魂咒”，让其“执迷不悟”，沿着错误的方向偏离目标。干扰致偏防护技术对于无法转入地下的重要阵地目标的防护更具实用价值。除炮炸弹及精确制导武器的打击威胁外，特战分队的渗透侦察、突袭破坏对阵地安全的威胁也不容小觑。近年来，随着小型无人机侦察打击一体化技术的广泛运用，阵地安全警戒防卫任务愈加艰巨。为克服传统的岗哨警戒方式存在的观察范围有限、应急防卫能力不足等问题，一种集信息化探测手段和自动武器系统于一体的阵地警戒防卫技术崭露头角，成为保障阵地安全的新生力量。警戒防卫技术采用雷达、光电等探测手段对阵地周边区域进行自动搜索警戒，通过电磁、声、光、振动等特性智能识别可疑目标，并利用远程遥控自动武器系统实施火力拦阻，从而保障作战阵地人员、装备和信息安全。警戒防卫系统像不知疲倦的哨兵一样值守在边防、岛礁以及重要军事设施附近的防卫阵地，能够大幅提升阵地工程的快速反应和综合防护能力，为防御一方组织战役战斗赢得更充分的时间，是一项重要的信息化阵地工程防护措施。：任王军，军委后勤保障部某研究所高级工程师，长期从事阵地工程防护技术研究。先后主持多项重点科研攻关和重点工程建设项目。获国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一等奖2项、二等奖6项。
首页|军事新闻ï35岁营长苦练致秃顶：不研究对手才会死得毛都没有ï2016-06-16 09:21:00ï他太“亮”了：35岁就已“聪明绝顶”，同事说他将省下来的理发时间全都用于研究打仗，对手感叹在战场上很难“抓到他的小辫子”。这位奇人姓刘名战，现任西藏军区某旅步兵二营营长。翻看他的履历，总绕不开一个“战”字――参军17载，演训场上敢冲锋、当先锋，先后立功12次，带出标兵连队和“神枪手营”。荣誉只是对拼搏历程的简化。回望刘战的演训足迹，总能找到汗洒战地的艰辛，当然，还有剑走偏锋的智慧。1初夏某夜，一场破袭战在雅鲁藏布江大峡谷腹地悄然打响。是役，刘战戴上假发、给匕首涂抹墨粉、收缴钥匙链后，带领敢死队员悄然向蓝军后方迂回。刘战作动员时说，此行凶险莫测，要想完成破袭任务，必须控制好发光发声物体。夜间偷袭实属无奈。经过白天的几轮激战，红军节节败退，被压制在一片山坳之中。据情报，蓝军已调集兵力兵器完成部署，拟于明日天亮全线进攻。“不能坐以待毙！”刘战提议，趁着夜色掩护派兵迂回蓝军后方，给对手来个反包围。他认为，对手当晚肯定要养精蓄锐，不会想到红军会从背后捅刀。三更时分，刘战带领敢死队员绕道山路，悄然潜至蓝军后方。此时，蓝军阵地鼾声四起。更加庆幸的是，蓝军后翼仅有几个固定哨在警戒……刘战和队友们很快解决掉那几个“木头兵”，顺利打开缺口。“队长，要不我们冲进去，杀他个措手不及！”敢死队副队长高永东求战心切，小声请示。刘战摇摇头，没有急于选择。他认为，敌众我寡，不能贸然出击，倘若把敢死队拼光了，而己方部队没能突破蓝军正面防线，不仅破袭毫无意义，还会造成巨大伤亡。刘战很快寻出了智取之策。借着阵地微光，他发现蓝军设置通铺、集中宿营，于是决定来个“火烧连营”，让其自乱阵脚。主意打定后，他让队伍按兵不动，自己悄然摸进蓝军宿营地……霎时，蓝军阵地火光冲天，乱作一团。刘战乘机溜回后方高地，利用北斗向红军指挥部请示：前后夹击，全面反攻。蓝军不堪一击，红军速战速决。演练复盘，刘战认为造成战局反转的主要原因，是蓝军过分轻敌，给了红军偷袭良机。“骄兵必败！”他据此提醒大家，打仗就像“压弹簧”，不能给对手一点“喘息之机”。“之所以采取火攻，是想分散蓝军的防备精力。蓝军大败，面对的可不仅是红军一个对手。”刘战解析破袭抉择时狡黠地说，“我点燃枯草那一刻正是拂晓时分，正是人憋尿最多的时候，蓝军指战员梦中惊醒参战，肯定冲不起来，岂能不败？！”2“懒惰仅是常人的病榻，却是军人的坟墓！”刘战时常提醒自己，要想提升打仗本领，平时必须千锤百炼。1999年底，刘战从安徽萧县入伍到驻渝某红军师，从此开启了破纪录、立军功的精武之路。新训3个月，他白天练，晚上练，周末练，节日还练……天道酬勤，他在新兵下连时便崭露头角。那天，刘战走上400米障碍的起跑线。团长亲自督战，作了“悬赏”动员：不论谁跑进1分40秒，我都向团党委举荐，给他立三等功。战友们个个像打了兴奋剂似的，都想打破全团新兵史上最快纪录。这个“立功门槛”不低，只有刘战跨越过去了。发令枪响后，他如离弦之箭冲了出去，鼓声催征，他越跑越快，将同组战友越拉越远……被甩在身后的，还有鞋子――刘战一路狂奔，他的鞋带散了，就在他翻越最后一个障碍时，右鞋从空中落下。障碍场上沙砾密布，当他的血脚印踩在终点时，时间定格为1分31秒。养伤期间，刘战也没闲着。腿使不上劲，他就把训练重点放在手上，整天和臂力棒、哑铃等器材较劲，有时练得手臂酸痛，连筷子都拿不稳。转眼“八一”来临，红军师组织“尖子大比武”庆贺建军节。团里推荐刘战参赛。各路高手放出豪言：“尖子争霸，统统拿下”“赛场相会，你们白费”……刘战铆足了劲备战，决心证明列兵参赛绝非“重在参与”。全副武装5公里越野第三，自动步枪卧、跪、立射击第三，400米障碍第二……比赛结果出炉，刘战位列全能第二，荣立三等功。虽然登上领奖台，可刘战却高兴不起来。“战场自古无亚军！”他红着脸说，比武犹如两军交战，拿了第二就是输家。卓越者，永攀登。比武归来，刘战悉数记下全师各类状元的最好成绩，暗下决心逐一超越。2000年底军事考核，他刷新所有基础科目训练纪录，个人事迹写入团史。年终总结，刘战再获褒奖，创造了列兵一年三次荣立三等功的纪录。一路走来，不论是当战士、学员，还是干部，刘战都永争第一，令人叹服。他的威名，还传向大洋彼岸。2003年10月，一个外军代表团到昆明陆军学院观摩，他们不仅见证了“中国速度”，而且领教了“军人高度”――500米高寒山地障碍训练，学员刘战像一道闪电，牵引众人目光……当他冲过终点刹那，观摩席上掌声雷动。带队的外国将军问刘战：“是什么力量促使你跑这么快？”刘战坚定作答：“军人的脚步系着国家安全，我岂敢慢下来！”3三载军校时光，刘战两立军功。2005年6月，在毕业季他面临走留考验：学院领导邀他留校任教，云南籍恋人希望他情定昆明。刘战有些动心，他在恋人的劝说下撰写留校申请书。哪知，铺开纸笔，书写志愿，这一笔说留，下一笔却拐弯向走。恋人从刘战游离的目光中读懂了他的心声，于是选择和相爱的人站在一起：“男儿志在四方，我会说服家人，支持你的决定。”刘战最终选择进藏，立志到边疆艰苦地区建功立业。他没有辜负亲友期待，在排长和副连长任上连获殊荣，以7枚军功章作为彩礼，迎娶了坚定守候他的新娘。刘战虽屡立军功，可从没有停止攀登的脚步，他头脑里思考的更多：如何能创新训法战法，如何能带出先进团队……“不能把比武一条路走到头！”从此，刘战开始计大利算“总功”――2010年，他荣升步兵四连指导员。履新后，他发现连队存在靠尖子撑面子、重后勤轻军事等倾向性问题，于是果断提出“提升人均素质”“让中心工作居中”等抓建理念，立志打好翻身仗。刘战解散了四连的“尖子班”，将精武标兵分到各班，作为训练教员，负责示范纠偏。他和其余支委也实行“分班帮带”计划。训练时间不得挤占，险难课目重回课表……一系列刚性举措，将打仗二字烙在官兵脑海里。秋风送爽，“新四连”迎来了收获季节。2011年，四连被原成都军区树为“基层建设标兵连队”，刘战不仅获评“优秀基层主官”，还荣立了个人二等功。刘战升任步兵二营营长后，依旧敢闯敢拼。虽然，二营是远近闻名的“神枪手营”，但在刘战眼中，过往战绩脱离实战需求，中看但不中用。113米仰角射击，精确命中山顶目标；75米越障追歼，消灭逃窜敌人；41米横向点射，撂倒一排“移动兵”……刘战趁热打铁，在抓好整百米射击这一“入门训练”的基础上，加大对抗射击、应用射击力度，将纸糊的敌人赶出练兵场。一句话，令闻者陷入沉思……晏良 本文插图 仓小宝
首页|军事新闻ï美军妙用智能手机：遥控火炮导弹 监测压力情绪ï2016-06-16 09:15:00ï随着智能手机的普及，美国军方对智能手机的军事化应用也越来越重视。2010年3月，美陆军宣布“军队应用”挑战项目，拉开了新时期美军智能手机研发计划的序幕。为了打牢美军智能手机军事应用发展的基础，美国国防部高级研究计划局先后提出了6大关键项目：适合军用的手机应用程序、适应战场环境变化的手机应用程序、高级军用无线网络、商用移动设备的完全磁盘加密方法、基于内容的移动前线网络、移动虚拟操作服务，在网络、系统构架、加密方法、软件应用等方面对智能手机军事应用进行了研究和规范。目前，智能手机在美军军事行动中频频“现身”。通过智能手机无线信号，可对自己发射的微型无人机和机器人进行遥控，完成侦察、监视任务。作战人员也可以通过智能手机接收各种侦察系统获得的情报信息，形成综合、全面的战场态势感知。美国某公司开发了“雷神智能战术系统”，只要在智能手机输入查询要求，就能获得周围2公里范围内所有卫星图像及空中、地面的侦察情报资料。这款军用智能手机还可将10至20名战友列入“好友名单”，实时显示己方态势，更好协调作战行动。据美国《国防》杂志报道，美国海军将为航母上的水兵和陆战队员配备智能手机，对舰船、飞机内外状况，以及舰上人员进行监控和定位。据报道，雷神在美国国防部要求下，开发Android军用系统，最新产品正由美国特种部队进行深度测试，期望提升美国陆军“数字化战场”战斗力。该系统能锁定敌军坐标，精确测算风速、重力、地球转速等微小因素对弹道的影响 ，修正射击诸元，并遥控火炮与导弹攻击，精度极高、功能极为强大，使智能手机有机会成为改变未来战场的制胜关键。2008年，美军给在阿富汗和伊拉克执行任务的士兵发放了手机，这些手机储存了详细的任务清单、图片等信息，还有当地人的日常用语，利用储存的声音信息，士兵们可以与当地军民交流，改变了之前只能通过“手舞足蹈”和当地人沟通的窘境。简单的数据处理功能并不足以说明智能手机“无所不能”。现在，美国陆军已经开始测试将智能手机用作数据存储器和处理器。这种技术是正通过一种互动的增强版“谷歌地球”的模拟地球软件来实现，美国陆军无人机项目副主管提姆奥因斯称之为“战争软件”的系统，其硬件实质上是一个数据存档系统，类似于信息终端机，可以提取硬盘驱动器的数据，并进行分析、处理。美军还开发了大量面向部队智能手机的app，用户可以在应用软件商店下载，还有可供新兵下载的体能锻炼软件，用于自行调整饮食和锻炼计划。有了这些手机软件，新兵无需逐一购买军事教材，既节约了训练成本，又提高了学习效率。2010年，美国国防部下属的国家远程医疗与技术中心推出了一款名为“情绪跟踪器”的应用软件，该软件能获取在外执行任务军人的情绪变化和压力状况，设计了包括加密存放士兵个人的音乐、视频、短信以及照片，提供单人游戏，指导士兵进行肌肉放松练习等新功能。（陆天歌张舟王超）
首页|军事新闻ï解放军“猎人”脚趾骨裂坚持20公里山地越野(图)ï2016-06-16 09:10:00ï蔡拓闻庞祥川锁喉、扣腕、击杀……密林间，脸涂油彩、身披伪装的他瞅准时机，干净利落地“放倒”3名哨兵，撕开了蓝方指挥中枢的防线。他是第31集团军某团“青州连”士官长吴鹏飞，一位让战友们佩服的铁血“猎人”。为啥佩服他？因为他一上训练场就像“拼命三郎”。那年夏天，闽南山地酷热难耐，“猎人”集训队正组织极限体能训练。作为种子选手，吴鹏飞一路领先，冲在了最前面。突然，他脚下一绊，重重地倒在了地上。钻心的疼痛从脚底传遍了全身。他牙关紧咬，艰难地起身向前冲去。过了终点，医护人员检查发现，吴鹏飞左脚拇指疲劳性骨裂。众人惊叹：在这种情况下，他是怎样完成近20公里越野的？接受治疗还是继续参训？“猎人”集训队采取全程淘汰制，缺训超过24小时就要回原单位。没多想，回到宿舍吴鹏飞找来两块小木片，用绷带将5个脚指头紧紧捆在一起，重新走上训练场。接下来的训练更为艰难：野外生存、武装泅渡……有人劝他放弃，可吴鹏飞说：“出膛的子弹怎能回头！”凭借超强毅力，吴鹏飞完成了剩余课目，获得“优秀猎人”荣誉勋章。看到吴鹏飞的表现，一向“冷面”的教官都为他竖起大拇指。头顶“优秀猎人”光环，吴鹏飞没有飘飘然，依旧血性不改。今年备战集团军“尖刀连”比武。武装越野，吴鹏飞在背包里多加4块砖；障碍训练结束后，独自“开小灶”探索更快的技巧；综合训练，带领班里战士一遍又一遍冲锋……他说：“训练就是打仗，平时训练若不敢拼，战时想拼也拼不了。”比武考核采取全程高强度、跨昼夜连贯实施的方式。几个课目过后，“青州连”并不占优，“尖刀”头衔花落谁家，就看最后一个课目――建制连武装5公里越野。枪响出发，猛虎下山。没过半程，列兵陈向舟掉队了。吴鹏飞二话没说，接过了小陈的装备。渐渐地，吴鹏飞步子也变得沉重起来，脸色煞白。他紧紧咬着枪背带，拼全力向前飞奔。刚冲过终点，他就躺倒在地上。这一次，连队以9秒的优势获得胜利。吴鹏飞对战友们说，只有骨子里有了血性，肩膀上有了担当，胸膛中有了豪气，才能在战场中不胆怯、不退缩。入伍11年，吴鹏飞12次参加上级比武，3次被表彰为“爱军精武”标兵，所带班两次荣立集体三等功。
首页|军事新闻ï俄媒：中国运20即将服役？还得被迫买俄制伊尔76ï2016-06-16 09:09:00ï俄罗斯军事专家卡申6月15日在接受卫星网采访时指出，从中国媒体发表的文章看，重型军用运输机运-20有可能今年就将进行批量生产并服役，其供应速度将取决于中国独立制造强大战略军用运输机的能力。根据中国军事专家发表的文章，解放军可能至少需要100架军用运输机，以确保解放军的全球范围行动的机动性，从世界动荡地区疏散本国公民，完成其他确保安全的任务。除此之外，还需要50-60架飞机，用于制造空中加油飞机，远距离侦察机，电子侦察机，电子作战机。迄今为止中国批量生产的最大型飞机是运-8。1981年开始批量生产，2010年前已制造出169架。平均生产速度为每年5-6架，但实际上头几年的生产速度要低得多。总的来看，中国生产大型飞机的工业潜力不大。现在中国准备同时生产三种全新款大型飞机，客机C919，运-20和“蛟龙”两栖飞机。同时还在生产中型运输机运-8和运-9，以及远程轰炸机H-6K。中国面临大力增强生产大型飞机能力的任务。众所周知，为生产运-20，早在2008年就已开始扩家西安飞机制造厂。然而，建设厂房，购买设备，要比培训人员容易得多。员工人数的迅速扩大，有可能降低培训质量，降低最终产品的质量。即使在进行了一整套试验后，生产新型飞机的速度也不会很快。有可能头几年的年生产速度，只有2-4架。而这意味着，即使很快开始批量生产重型运输机，中国也有可能仍将不得不进口俄罗斯的重型运输机伊尔-76.其原因是，中国军工的生产能力满足不了解放军对重型运输机数量的需求。中国军队越来越频繁地参加联合国的维和行动，中国已经在吉布提建立了第一个海外军事基地。其他军事基地很有可能紧随其后。中国政府高度重视保护海外的本国公民，从冲突地区疏散本国公民的行动规模也越来越大。由此可见，重型军用运输机仍将是前景看好的俄中合作方向。
首页|军事新闻ï专家：南海仲裁案公道自在人心ï2016-06-16 09:02:00ï近来，随着菲律宾南海仲裁案裁决出台进入“倒计时”，国际社会日益聚焦南海局势的发展。令人欣慰的是，中方根据《联合国海洋法公约》（下称《公约》）赋权捍卫领土主权与海洋权益，维护地区和平稳定，坚持和有关国家通过和平谈判解决南海问题，得到越来越多的国际认可与支持，“朋友圈”越来越大。据统计，目前支持中方立场的国家已达50多个，阿拉伯国家联盟和上海合作组织等重要国际地区组织也表达了对中国立场的理解与支持。国际社会的理解与支持，体现了对国际法的尊重和承认。菲律宾提起仲裁和中国确定不接受、不参与、不承认的立场以来，菲、美、日等国一些官员、学者和媒体一直在“妖魔化”中国，诬蔑中国“藐视《公约》和国际法”“单方改变现状”“威胁航行自由和地区和平稳定”……诸般论调，可谓极尽颠倒黑白、混淆是非之能事，目的无非是要将中国置于国际道义、公理和法律的对立面。不过，明白人稍加分析就会发现，上述诬蔑与诽谤十分无端、无理和无力。菲方执意推进的仲裁案从本质上看是一出披着法律外衣的政治闹剧，无论如何也绕不开主权争议，仲裁庭在明知自己没有管辖权的情况下仍然受理和认可了菲方诉求，显然有违《公约》精神，不可避免地要陷入“葫芦僧乱判葫芦案”的尴尬。中国依据《公约》规定采取不接受、不参与、不承认的立场，完全有法可依。国际社会对此表示理解和支持，正是基于对国际法的尊重，基于维护国际法和国际秩序的真诚愿望。国际社会的理解与支持，体现了对南海争端历史与事实的客观了解和判断。菲律宾一直竭力将自己粉饰成一个“无辜受害小国”。但众所周知的事实是，20世纪70年代以前菲律宾的领土主张并不包括中国的南沙群岛和黄岩岛，但此后却连续侵占了中国南沙群岛的8个岛礁。菲方非法侵占中国岛礁、接二连三在南沙相关海域采取侵犯中国海洋权益的挑衅行动，还单方面提起南海仲裁案，这种无中生有、倒打一耙的“悲情戏”，只能一时骗过某些人，却不可能将所有人永远蒙在鼓里。随着事实真相得到越来越多国家和国际组织的认可，菲律宾的“西洋镜”也被拆穿。国际社会的理解与支持，也是对中国积极维护南海稳定的肯定和赞扬。南海和平稳定是地区之福、世界之福，南海动荡是地区之祸、世界之祸。作为南海周边国家和负责任的大国，中国一贯致力于和东盟推动南海的和平与稳定，确保南海航行安全与自由。中国是第一个加入《东南亚和平友好条约》的域外国家，中国和东盟10国共同签署了《南海各方行为宣言》（DOC），中国还一直致力于同其他声索国谈判磋商，探索南海争端的解决途径，同时努力管控危机，推动DOC框架下的海上合作。可以说，中国比任何一个国家更需要南海的和平稳定和航行自由。反倒是美国，已经成为当前南海局势紧张的最大推手和南海争端“不是当事方的最大当事方”。除了“选边站”“拉偏架”，美国还由幕后走上前台，既当导演又当演员，采取威慑、挑战、结盟等手段，日益深度介入南海争端，无疑是对当前地区和平稳定的最大威胁与挑战。中国有句古话，“公道自在人心”。少数国家为一己之私重拾冷战思维，希望通过搅局南海拼凑“亚洲版北约”、遏制中国发展的图谋，严重背离“求和平、谋发展、促合作、图共赢”的时代大潮，不得人心，注定不会得逞。他们煞费苦心导演的“司法反华大合唱”也将会曲终人散，噪音渐消。（作者系中国现代国际关系研究院海洋战略研究所所长 何胜）
首页|军事新闻ï军媒：网上多了百万兵 涉军骗子哪里藏ï2016-06-16 09:01:00ï本报记者周海良6月8日，医学论坛网发布文章《医界又出大骗子：33岁“上校军官”医学美容整形大师，被爆曾是洗头哥》，剥开了假冒军人、职业骗子田某的“画皮”。引起广大网友的愤慨：军人这块金字招牌又被骗子盯上了！而对于被“躺枪”的军人而言，这次微信群里的讨伐，着实给力，大快人心，既还了军人军服以清白，又汇聚了网络正能量。事情还得从5月26日说起。当天，一条《【紧急通报】医美圈黑名单之骗子军官整形大师，已被广泛关注！》的微信在朋友群发酵，当晚，阅读量就超过了5万多人次。“又是涉军舆情！”这条微信自然引起了不少军人军属和军迷网友的关注。然而，当他们点开微信，看到涉事“军官”的照片和简历时，不少人气乐了――“一眼假，这是个假冒军人的骗子！”网友林泉指出：“这军装照太外行了，资历章四排是师级，中间那里应当是红色，他上面挂的却是紫色正团级。”网友李战强说：“军龄略章排列不符合标准，且军龄相加为43年，如果18岁入伍，他应该60岁了！”网友火眼金睛的鉴定不仅第一时间澄清了事实，帮助相关人员避免了损失，而且维护了军队军人形象。第二天，骗子就被网友接力曝光现出原形：这位冒牌军医名叫田某，以前是理发师，精通多种包装术和PS技术。他有时把专家头像换成自己的脸蛋，有时给自己P上军装骗取群众的信任。没想到，这一次行骗，刚刚露头就被揭穿……我国网民总数已达6.68亿人，手机移动端上网比例高达90%，网络已成为群众学习交流的重要阵地。与之相伴的是，网上骗局也越来越多，假军医、假军校层出不穷。去年，经中央军委批准，军队适度放宽了手机网络使用的限制，明确“在符合保密要求的前提下，军队人员在课外活动时间、休息日、节假日等个人支配的时间，可以使用手机（含智能手机），可以通过个人移动终端或者军营网吧使用互联网”。军人上网后，网上多了百万双监督的眼睛，不仅涉军打假更快更直接了，而且增加了不少正能量。“网络空间，不能成为违法犯罪的温床。”安徽省军区保卫干事岳天说，近年来，军队自媒体、微信号纷纷登录网络空间，像“向党看齐”“钱塘兵事”“冲锋号”等等，为维护军队形象营造风清气正的网络空间。记者点击“中安微博”“徽武之声”“国防战线”等“双微”自媒体看到，越来越多党员领导干部带头上网，带头写稿，带头发声亮见，针砭时弊、激浊扬清，正成为一种常态。净化网络，人人有责。前不久荣登“网络年度正能量榜”的南陵县人武部政委杨玉国说：“打赢网络时代的人民战争，就应该发动广大网民共同参与，共筑网络安全防线，切实维护好网络安全、维护好军队形象，让亿万民众共同的精神家园天朗气清、生态良好，正能量充沛！”范奇飞仅仅一个晚上，“换头上校”就被扒下了假军装，让人不由拍手称快。此事不仅反映出网友的明眼明智，更展现了军队在网上影响力的增强和军人网友的担当。如今，在符合保密要求的前提下，越来越多的军人上网了，可以享受网络带来的各种生活便利和信息服务。然而，军人上网，仅仅是扮演网络消费者角色吗？不尽然吧！虽然，军人上网时不可以明确自己的职业身份，然而军人的职责使命意识不能忘。小到网骗假军人事件，大到军队形象的维护乃至正能量的传递，该亮剑时，绝不能置身事外含含糊糊。正如网友提醒“千万不能看着敌人在网络战场上千锤百炼，我们自己却连最起码的防御意识都没有。”网络时代，舆论为枪。担当，同样在网络舆论战场。
首页|军事新闻ï军报谈改革：退避就是逃兵 应付就是失职ï2016-06-16 08:56:00ï本报评论员人无担当不可以立业，军无担当不可以制胜。军人的肩膀，扛着千钧重担；军人的担当，刻着事不避难。为了攻克堡垒，用胸膛堵住敌人的枪眼，是担当；为了祖国安宁，把青春献给万里边关，是担当；为了战场打赢，常年在训练场摸爬滚打，是担当；为了群众生命，逆人流而行、迎危险而上，也是担当。可以说，担当就是我军的本色和名片。长期以来，党和人民之所以信赖我们，艰难险阻之所以难不倒我们，就是因为我们能负重、有担当。今天，改革强军的重担历史地落在我们这一代军人肩上。这轮改革，系着军队的未来、国家的安危，呼唤军人勇于担当、担起所当。“天下事，在局外呐喊议论，总是无益，必须躬自入局、挺膺负责，乃有成事之可冀。”置身改革中的我们，虽然不用经历生与死的考验，却要面对得与失的考题；虽然不用经受血与火的洗礼，却要面对难与险的锤炼。全军官兵事不避难、攻坚克难，才能推动改革举措快速落地、改革任务精准落实。担当从来就是具体的而不是抽象的，从来就是艰难的而不是轻松的。改革中的新情况，过去未曾遇见，应对没有现成经验；改革中的新问题，相互交织叠加，破解不会轻而易举。比如，战区主抓联合训练，军种主抓战役训练、合同训练和部队基础训练，如果机制运行不畅、统筹协调不好，就会出现战区和军种争训练兵力、抢训练时间、挤训练场地的现象；总部制改为多部门制，如果不破除繁琐哲学、优化工作流程，“五多”就会越来越多；历史遗留问题存量较大、复杂多样、敏感棘手，如果不系统梳理、妥善处理，就会越积越多、越积越深；少数人员出现思想波动，甚至思转思走，如果不从政策制度上拿出办法，就难以稳定队伍、保留人才。险阻挡在前，不逢山开路、遇河架桥，就可能“过不去”；难题置于前，不鼓足干劲、铆足拼劲，就可能“攻不破”。有职就有责，有责要担当。领导干部是改革的参与者、示范者，也是组织人、排头兵，责任更大、压力也更大。站在排头就应主动带头。具有“铺路奠基有我，功成不必在我”的情怀，拿出“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气，坚定“不解决问题不撒手，不见到成效不收兵”的决心，才能立好风向标、当好开路人。遇到困难打退堂鼓，看到风险挂免战牌，“山还是那道山，梁还是那道梁”，改革就推不动，局面就打不开。孟子说：“自反而缩，虽千万人吾往矣”。改革强健的，不仅是军队的“筋骨”，还有军人的“肩膀”；改革锻造的，不仅是军队的魂魄，还有军人的担当。我们相信，经过这轮改革，我军离世界一流的目标会越来越近，官兵与世界一流的标准会越来越符。
首页|军事新闻ï中国海警舰船编队6月15日在钓鱼岛领海内巡航ï2016-06-16 08:54:00ï【环球网综合报道】北京时间6月15日，中国海警船编队3艘船进入中国钓鱼岛12海里巡航。这是中国海警船2016年第16次在钓鱼岛12海里巡航执法，但再次遭遇日方“警告”和阻挠。日本共同社6月15日发布消息称，日本海上保安厅巡逻船发现3艘中国海警船于15日下午2点后相继驶入钓鱼岛附近海域。日方确认称，这是2016年以来中国公务船第16次驶入钓鱼岛相关海域，上一次是在6月8日。日本第11管区海上保安总部称，3艘中国海警船分别是“海警2166”、“海警2401”和疑似装有机关炮的“海警31239”。日本巡逻船发出向中国海警船发出“警告”，要求驶离相关海域。中国国家海洋局官网6月15日发布消息证实，2016年6月15日，中国海警2401、2166、31239舰船编队在中国钓鱼岛领海内巡航。
首页|军事新闻ï还原维和战士牺牲：爆炸威力达五六百公斤TNTï2016-06-16 09:00:00ï本报记者杨祖荣刘建伟特约记者邵敏申亮亮生前在马里首都巴马科机场留影。作者提供申亮亮，生前系第16集团军某工兵团上士。2005年12月从河南省温县入伍，今年5月18日赴马里执行第四批维和任务。当地时间5月31日20时51分许，他在担负营区2号哨位警戒执勤任务时，为阻止携带炸弹的恐袭汽车强行闯卡壮烈牺牲。河南省焦作市――吉林省吉林市――西非马里，这是申亮亮的3个人生路标。从豫北乡村到异国他乡，出征的路，他走了11年――一路荆棘，一路梦想，见证一名大国士兵的雄心。优秀士兵、营车场站长、蓝盔勇士，他坚定信念、砥砺前行，不断刷新军旅人生高度，直至血染维和战场，用生命践行《联合国宪章》精神，用英魂映照人类和平之苍穹。从马里到故里，回家的路，只用了短短的11天――一路哀伤，一路荣光，见证一名大国士兵的葬礼。马里首都，联马团降半旗，为英雄致哀；端午节，长春龙嘉机场，隆重仪式迎接灵柩回国；温县，英魂安葬，10万群众自发送行、泪湿双眼。“裹尸马革英雄事，纵死终令汗竹香。”维和国际大舞台上，申亮亮展现了“四有”新一代革命军人的时代风采，用热血捍卫了中国军人的荣誉，也为中国担当增添了一个新的鲜活注脚。从豫北乡村应征入伍，服役于某工兵团，申亮亮的梦想很朴实：在部队有出息。在战友和领导眼中，他实实在在地做到了。“亮亮入伍第二年就入党了，是全团一专多能型骨干，入选过集团军‘百名专业技术能手’人才库。”某工兵团政委王兴海说，2013年亮亮受命担任二营车场站长后，把全营几十台机械装备管理得井井有条。光是全营“技术大拿”，申亮亮还觉得不够，他早把视野投向国门之外。他所在的工兵团维和文化浓郁，人人都以能参加维和任务为荣。在二营，申亮亮最崇拜的就是四级军士长唐立彬。“唐班长两次参加维和任务，珍藏有两枚联合国和平勋章，这让亮亮羡慕不已。”申亮亮生前战友申雪峰告诉记者。2013年6月，团队奉命首次抽组官兵赴马里维和，申亮亮踊跃请战未果；第二年，他又主动请缨，在因身体原因改为“替补队员”的情况下，仍坚持参加两个多月的封闭集训；今年初，他第三次申请，终于如愿。申亮亮明年服役期满，这或许是他最后一次机会。今年春节，申亮亮回家探亲。在父亲申天国印象中，这是儿子从军11年第一次回家过年。更令老人欣慰的是，这次亮亮终于把女朋友带回了老家。“大龄青年”申亮亮的婚事，曾让父母操碎了心。母亲杨秋花一再催问啥时结婚，申亮亮这才提起去马里维和的事，并向家人许诺：“等维和回来后就结婚，到时我们再好好孝敬二老。”“我们有些担心，问他去国外是不是有危险，他报喜不报忧，说很安全，之前几批不都一个不少地回来了吗？”申天国唏嘘感叹，眼眶湿润了。自古忠孝难两全。为了弥补心中对老人的愧疚，这次休假期间，他给父母在县城按揭买了套“养老房”。5月中旬，奔赴马里前，他把工资卡转交给战友申雪峰，叮嘱他：“若我父母需要钱，帮我赶紧打过去！”在加奥营区安顿好后，申亮亮马上跟家里视频通话宽慰家人：“爸妈，我给你们看看我生活的地方，这是我的床铺，住得很舒服。我们吃得也好，国家对我们方方面面都很照顾，你们在家就放心吧！”“不见征戎儿，岂知关山苦。”申亮亮的父母并不知道，在遥远的马里维和任务区，那里不仅自然条件极度恶劣，而且战火纷飞，是名副其实的危险地带。“受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；击鼓之时，则忘其身。”敢于直面死亡，这是军人的必修课。5月19日，当申亮亮和战友踏上加奥这片土地时，他们感受到了前所未有的“热”，不仅是近50摄氏度的自然高温，还有战场的滚烫热度――弹痕累累的航站楼，路上随处可见的武装人员，无不折射着这里局势之紧张。此前，不到3年时间里，已有70余名联合国维和军人在马里遇袭身亡，伤亡人数和事件强度位列联合国全球各维和任务区之首。就在申亮亮他们抵达后，马里又接连发生几起维和部队遭袭事件，10余人死亡。有国内战友看到恐袭新闻后，发微信叫他小心；姐姐申海霞在微信留言，提醒他一定注意安全。面对亲人、战友的关切，申亮亮呵呵一笑：“我心里有数。”并特别嘱咐姐姐，“别给咱妈说，听到没？”“其实，他心里清楚，军人就得时刻准备牺牲。”我第四批赴马里维和工兵分队政委张宝磊说，2010年7月，吉林市第二松花江发生百年不遇特大洪水，申亮亮随连队执行抢险救灾任务，曾亲眼目睹了老营长关喜志舍身救人的壮举，内心深受震撼。自那后，关喜志就成为他的精神榜样。在加奥的短暂日子里，恐袭威胁并未让申亮亮有丝毫畏惧。倒是营区附近那些衣不蔽体、在垃圾堆里翻捡东西吃的马里儿童，触动了他的心灵。他切实感受到了沉甸甸的维和使命。马里是法语区，他把微信名字改成“Nations Unies”，法语意为“联合国”，把朋友圈签名改为“勇敢，勇敢”。5月31日，申亮亮到达加奥的第12天。19时30分，申亮亮和往常一样，准时走上工兵分队2号哨位，他的当班搭档是曾参加过首批赴马里维和任务的上士司崇昶。这几天，分队领导多次提醒大家执勤时要加强戒备。2号哨位扼守营区大门，位置重要。哨位前方是一条土路，名叫N8公路。20时50分许，申亮亮注意到一辆皮卡车先沿N8公路开进，行驶至我外围警戒线边沿时，突然加速转向，高速冲击外围破胎器、铁丝网等防卫设施。那一瞬间，英雄殒落，申亮亮壮烈牺牲，司崇昶重伤。“生死考验面前，亮亮诠释了军人的血性担当。”我第四批赴马里维和工兵分队队长董荣强说，亮亮用生命为分队官兵争取了宝贵的准备时间，假若恐袭车辆再前进几米，后果不堪设想。申亮亮牺牲后，和他邻村、同年入伍的战友申雪峰经常想起他俩的约定：无论谁休假探亲回家，都要去对方家里看望父母。去年5月份，申亮亮回家探亲。到家第二天，他就专程来到申雪峰家，正巧碰到申雪峰父亲生病，他二话没说，背着战友的父亲就往医院赶，挂号、住院、看护，他跑前跑后不说，还帮助垫付了医药费。申亮亮有情有义，乐于助人，会照顾人，这是战友们对他的共同印象。我第四批赴马里维和工兵分队战士郝长青对此有着刻骨铭心的记忆。就在亮亮牺牲前两个小时，郝长青执行完装甲车警戒任务回来，身体不舒服就没去吃晚饭。没想到这个细节被同一宿舍的申亮亮注意到了。“一天这么累，不吃饭可不行。”申亮亮泡了一桶方便面，让郝长青吃。如今，每次想起这幕情景，郝长青就泪流不止。他怎么也没想到，那天上岗后，申班长就再也没有回来……“亮亮把我们当亲弟弟看……”下士乔治回忆说，每逢车辆大修，他都早早起床，先检查车况，确保没问题后再交给驾驶员。最难受的是冬天，零下30多摄氏度，油箱冻得不供油，发动机打不着火。申亮亮特意买了一个喷油灯，躺在车子下面“烤”油箱。看到这活儿又累又冷，乔治每次都想替下他，可申亮亮从来不答应，他总说：“你还年轻，别冻出毛病来！”因为真情，战友们的心熔铸在一起。获悉噩耗，10多名退伍战友从五湖四海来到部队，送亮亮最后一程。追悼会上，亮亮的新兵班长杨宗春从湖南老家赶来了，连队战友王磊从湖北老家赶来了……看到这一幕，申亮亮的父母流着泪说：“有这么多好兄弟在牵挂，亮亮不孤单！”6月11日，离开部队前，申亮亮父母冒雨来到他生前所在连队。趴在儿子曾睡过的床铺上，闻闻儿子留下的气息，母亲禁不住失声痛哭。战士们拉着老人的手说：妈妈别哭，我们都是您的儿子！临别时，全营官兵列队两旁，向英雄父母庄严敬礼，高声喊道：爸爸妈妈，常回家看看！雨还在下，悲壮与感动交织，一起涌上心头……
首页|军事新闻ï专家：中国海军再次出征环太军演释放四大信号ï2016-06-16 08:54:00ï6月15日，中国海军舰艇编队从舟山某军港起航，赴美国夏威夷参加“环太平洋-2016”联合军事演习。在中国海军编队出发前，记者专访了海军军事学术研究所研究员张军社，他就中国海军此次出征环太军演释放的四大信号做出了如下解读：6月初，中美两国宣布了中国海军将参加环太军演的消息。这是中国海军继2014年首次参加环太军演后，第二次参加由美国主导的该系列军事演习。张军社表示，这表明了中美两军新型军事关系进一步深化拓展，也展现了中美两国寻求扩大合作面的愿望。不可否认，中美在一些问题上存在矛盾，但中国海军再次参加环太军演，展现出的是一种解决矛盾、化解分歧、加强合作的诚意。近年来，中美两国关系保持了稳定发展的态势，两国海军的交流更为频繁，舰艇多次互访，互派一线年轻指挥军官交流，开展多边和双边军事演习等。张军社表示，中国海军参加此次联合演习，将为增进中美友谊、加强中美合作做出贡献；此次军演是中美双赢的一次活动，也是增进合作的一次机会。通过演习，双方可以进一步寻求探索有效管控危机的机制。与世界各国一起应对非传统安全问题，促进世界和平，是中国作为一个负责任大国应有的国际担当。张军社说，此次环太军演，中国海军将积极参加救援救护相关科目的演练。中国海军再次派出医院船和平方舟参加相关海上医疗救护的演练和交流，还新派出综合援潜救生船长岛船参加援潜救生演练，这都将为中国履行国际人道主义救援义务积累更多经验。从2014年中国海军承办的西太海军论坛通过《海上意外相遇规则》到达成中美关于海空相遇安全行为准则谅解备忘录，中国参与制订的国际准则，为减少海上发生误解误判发挥了积极作用，这也是中国作为一个负责任大国为国际安全与和谐做出的实质性努力和贡献。参演各国海军可近距离观察中国军队，中国海军又一次以一支维护和平的力量在国际舞台上亮相，有利于各国间增进了解、加强互信。张军社表示，中国海军参加“环太平洋―2016”演习的5艘舰船，都是由我国自行设计制造、性能先进的现代化装备，在一定程度上代表中国海军主战兵力作战和保障水平。把新装备亮出来，本身就是一种国际自信，同时，也充分表达出中国海军开放透明的姿态。通过参加国际军事合作交流，增强与其他国家海军之间的互相了解与信任，也是中国海军此次出征环太军演的目的之一。张军社说，除相关科目演练外，中国海军还将参加演习港岸阶段相关桌面推演、文体比赛和研讨交流等活动，中国与参演各国将在和谐融洽的氛围中进行业务与情感交流，为未来加强专业交流与务实合作打下良好基础。(记者李开强、高立英）
首页|军事新闻ï解放军部分指挥员"五不会" 指挥现代战争能力不够ï2016-06-16 08:49:00ï本报记者梁蓬飞特约记者吴旭“跨越-2015・朱日和”演习蓝军炮兵分队进入配置地域。于壮清 摄（资料图）又是一年练兵季。被誉为“我军实战化训练风向标”的朱日和训练基地，再度成为人们关注的焦点：“跨越-2016”实兵对抗演习即将拉开序幕，这座方圆千余平方公里的演兵场又将烽烟再起，多支陆军合成旅准备陆续进场，对部队基于信息系统的体系作战能力进行新一轮砥砺提升。能打仗打胜仗，千军万马看指挥。回望来路，从“跨越-2014”至今，记者在这里跟踪采访了近20场演习，发现“中军帐”里的故事，最能诠释我军走向未来信息化战场的艰难成长。说其成长，是因为3年多来，我军推进军事训练实战化力度之大、标准之高、要求之严、变革之深、变化之著前所未见，指挥员指挥打仗能力显著提高；说其艰难，是因为演练演习中，一些新问题不断出现，一些老问题积重难返，部队打赢信息化战争的胜战之路依然布满沟沟坎坎。反思，是为了更好地前行。在“跨越-2016”开始之前，让我们把目光转向那些发人深省的“艰难”过往。――作战筹划：导演部规定部队必须在50小时之内完成，但某装甲旅仅机关筹划就用去大部分时间，造成营连分队筹划时间不够用，战斗协同不精细。结果，仗一开打，便陷入各自为战，难以攥指成拳；――指挥演练：眼前明明有实时战场态势，某机步旅指挥员却视而不见，从分析形势、定下决心、制订方案到下达指令，不是背台词就是念稿子，导致“拍脑门的谋略”“凭感觉的指挥”屡见不鲜；――野战部署：某红军旅没有依车建所，而是搭建指挥帐篷，里面沙盘、电脑、打印机、投影仪、电子显示屏、各式挂图等应有尽有。结果因目标太大被“敌”识别；――兵力运用：尽管每支参演部队都配属了空军、陆航、特战、电抗、无人机等新型作战力量，但有的指挥员只注重建制内陆军装备，信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜的现代作战理念和作战样式没有真正落实在行动中，流于形式、走了过场……“运筹帷幄，不能异想天开；摆兵布阵，岂可任性而为？”石家庄陆军指挥学院教授杨宝有对此毫不讳言：以前在朱日和训练基地、在陆军部队发生的这一幕幕，也在其他训练基地、其他军种不同程度地存在，这是我军部分指挥员“五个不会”的直接体现。指挥现代战争之能、能打胜仗之能，已非传统的、机械化的、大陆军的惯有之能，而是向体系化、信息化、诸军兵种联合转变的新质之能。朱日和训练基地司令员高继安说，以此为参照系和度量衡，追问指挥现代战争需要什么样的能力、如何拥有这样的能力，今日今时已不能继续停留在理论、思想、说理层面打转，而应该躬身练兵实践、发动全军智慧，尽快找到破解之法。在军委训练管理部，对我军近年来演练演习中暴露的问题，正在探寻应对之策。“坚持问题导向，千万不能搞成‘问题秀’。”一位资深参谋说，要分门别类解决问题，坚持“是什么问题就解决什么问题，是谁的问题就由谁来负责”，不能笼而统之、大而化之，造成悬而未决、久拖不决。具体到指挥控制方面，比如，针对有的指挥员对实战化训练规律、现代战争制胜机理认识若明若暗的问题，他们组织人员研究制订专门的指导法，开展重大理论问题科研攻关；针对有的指挥员联合素养不高的问题，在全军推开跨军种跨院校联培共育模式；针对有的部队作战指挥效能过低现象，研究改进指挥决策程序、创新指挥手段方式……在陆军机关，记者从一份材料上看到，为了更好地开展跨区对抗检验演习，他们把“指挥短板”分解为指挥员素质、作战条令、作战理论、通信手段、部队编成、武器装备、战场环境等多种影响因素，并有针对性地制订了改进措施，努力实现精确侦察、精确筹划、精确指挥、精确协同、精确评估。陆军参谋部训练局一位副局长说，现代意义上的指挥，不再是局限于一顶帐篷、一座方舱里的运筹帷幄，而是向多维战场的末端延伸，向精确缜密的数字化管控拓展。今年的朱日和，无疑将上演更多精彩。从这里走向战场。置身新体制新格局，从朱日和瞩望全军演兵场，指挥员们有一种共识更加坚定：下一场战争的“指挥棒”不会配发；有一种自信正在生长：只要坚定地选择在实战硝烟中砥砺成长，就一定能够掌握未来战争的胜战之钥。周猛古人云：“军之大事，命在于将。”指挥员的素质如何，关乎战场胜负，关乎军队存亡。又云：“三军易得，一将难求。”练兵之要，先在练将，指挥员训练历来是军事训练的重点、难点。一将难求，难就难在将的忧患――“守不忘战，将之任也。”古今中外优秀指挥员最让人敬佩的地方，正是他们心无旁骛，醉心沙场！一将难求，难就难在将的本事――“良将用兵，若良医疗病，病万变，药亦万变。”未来作战不会是历史上哪场战争的翻版，不能站在思维浪尖上的指挥员，必将被淘汰在战争的退潮里！近年来，针对部分指挥员能力素质上的差距，习主席连续提出“两个能力不够”“三个能不能”和“五个不会”等问题。三军统帅的话语，振聋发聩，语重心长。各级指挥员只有把准备打仗当作崇高使命、最高追求，争做训练的“明白人”、精武的“总教头”，把打铁的骨架练硬、把亮剑的本领练强、把挥师的能力练足，才能确保一旦需要，能够断然出手、决战决胜，让党和人民放心。
首页|军事新闻ï战区开局场场皆硬仗 第一代建设者如何担当？ï2016-06-16 08:52:00ï本报记者周奔毛俊王雁翔特约记者曾政雄若干年后，当我们回望波澜壮阔的改革强军历程，这必将是永载人民军队史册的标志性一天――2016年2月1日，习主席在八一大楼庄严地向各战区授予军旗并发布训令。这一天，七大军区完成历史使命，战区时代宣告来临；这一天，“建设绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜的联合作战指挥机构”，成为响彻军营的最强音。战区初建，没有现成的路子可走，没有成熟的经验可循。在改革强军的旗帜下，一批批优秀干部从各军种和原军区汇聚到战区机关，再次以“新兵”的身份踏上崭新征程。担当，忠诚品格的试金石。5月中旬，记者走进南部战区机关深入采访，听到的是第一代战区建设者事不畏难，为改革强军拓荒开路的一个个动人故事；感受到的是“四有”新一代革命军人对党和人民的无限忠诚以及强烈的使命意识。常言道：大事难事看担当。什么最难？万事开头难。组建伊始，对于要“一张白纸起宏图”的南部战区机关来说，难题几乎无处不在：党委对联合作战的领导如何高效实施？指挥流程如何规范？联战联训如何求实？主战职能下政治工作如何开展？一道道难题犹如一座座山峰，等待着开拓者们去攀越。某局局长应洪波来自海军机关，曾多次参与组织重大演训活动。即便是他这个干重活扛大活的能手，调入南部战区机关工作后，也遇到了难以下口的“硬骨头”。这是该局受领的一项重要课题，对战区履行主战职能具有很强的现实意义和紧迫性，其特点是新，难点也是新――这一领域几乎没有人研究过，院校也没开设相关课程，更找不到这方面的权威专家；相关资料奇缺，全局干部费尽周折，仅从两本书中找到零星参考内容。都说改革是摸着石头过河，如今连石头都没得摸，怎么办？“哪怕是探着脚尖一步一步试，这条‘河’也必须过！”应洪波和课题组成员吃住在办公室，边学边研、集智攻关，采取“剥竹笋”的方式层层推进，逐个环节深剖细研，苦战月余终于拿出了框架思路。据悉，军队相关院校对这一课题高度关注，准备依托战区研究成果开设专门课程，培养专业人才。面对荆棘坎坷，是打怵退缩还是迎难而上，最能检验内心是否有信念、肩膀是否能负重。“使命如山，担当如铁。”战区领导说，“第一代建设者，就是攻坚克难的第一梯队，就要有开先河、打天下的勇气和争第一、抢时间的劲头。对改革中的矛盾问题，我们决不能‘绕道走’‘往后传’，有多大劲就使多大劲，该解决多少就解决多少！”怀着强烈的责任意识和问题意识，他们组织各部门认真梳理本系统面临的重难点问题，区分轻重缓急列出课题攻关清单，明确责任人和步骤时限。领导干部是改革的排头兵，站在排头就应模范带头。记者了解到，战区机关所有攻关课题均由一名大部以上领导牵头负责，部分核心课题由战区主要领导挂帅。“挂帅可不是挂名，而是披挂上阵！”承担一项核心课题攻关任务的机关干部告诉记者，课题列项以来，战区领导数次召集攻关团队研讨。“讨论会一开就是好几个小时，不放过任何疑点难点。中午加完班领导和大家一起吃盒饭，那种摸不清底数、找不准问题便寝食难安的精神，着实令我们感动。”“惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。”从这个意义上说，改革需要“敢”字当头，锐意创新正是担当的魅力所在。在某局担负的一项课题攻关中，分工处室提出的解决之道，部分内容与战区职能定位不符。局领导要求“回炉”时，一名干事拿出了原军区的研究成果解释说：“这是有出处的。”“我们要找的不是‘出处’，而是‘出路’！”局领导的话一针见血，“只有破除以往的思维定势和惯性束缚，勇于探索创新、开拓进取，才能破解难题、开辟新境。”大家在局领导启发下另辟蹊径，提出了新的思路举措。创新总与风险相伴，风险面前更显担当！只有坚决破除“为了不出事，宁愿少干事”的“处世哲学”，坚决摒弃“多干多错，少干少错，不干不错”的“为官之道”，才能形成崇尚担当、勇于创新的好环境。在重难点课题攻关中，战区党委公开承诺：为探索性失误保底免责，既不乱扣帽子，也不乱打板子。同时，他们积极建立科学的检错纠错机制，确保最终“不错”。“过去，总觉得自己人微言轻，开会研究问题一般不太说话。现在，领导把我们请到前排发言，既不随意打断、更不轻易批评，让我们真正体会到什么叫畅所欲言。”一名刚刚走出课题研讨会场的少校深有感慨地对记者说。在这种鼓励创新氛围中，战区机关干部积极建言献策，提出的200多条建议有力推动了课题研究走向深入。走进战区机关，记者感受最深的是，这里洋溢着浓厚的学习氛围。一个星期天上午，一位领导准备给某课题组成员上辅导课，其他机关干部可自愿参加旁听。“星期天”“旁听”“自愿参加”……通知虽然发下去了，但这些关键词组合在一起，授课领导对有多少人前来听课心里也没底。当他走进教室，不禁吃了一惊：除课题组成员外，偌大的教室被旁听者挤得满满当当，还有人从办公室搬来凳子“加塞”。到战区工作后经常加班到深夜的政治工作部办公室秘书杨学武，本来计划这天陪陪家人。接到通知，他当即决定改变计划，参加辅导课。他告诉记者：“进了战区机关，原来积累的老本实在不够吃，感觉自己像个小学生，生怕漏节课就掉了队。”这样的本领恐慌，笼罩在战区机关许多干部的心头。改革不仅是对体制结构的重塑，更是对能力素质的重构。从过去搞建设抓管理到现在专司主营打仗，从过去单一军种指挥到现在联合作战指挥，许多人一夜之间从行家里手变成了门外汉。本领恐慌，既源于能力不足，更源于心怀使命。“党中央、中央军委和习主席把一个战略方向交给我们，如果我们不能指挥部队打胜仗，如何向党和人民交代？”机关学习交流会上，某局局长徐良才的叩问发人深省。“责重山岳，能者方可当之”。面对深化改革的时代任务，面对强军兴军的历史使命，如果不注重强化素质、提升能力，动力就难以持久，担当就没有底气。如何根据形势任务的需要，尽快完善自身素质结构，担起主战职能，成为摆在每名战区机关干部面前的紧迫课题。“说到能力素质，过去我敢给自己打95分，现在顶多打个50分！”这是参谋何淑坤的自我评价。何淑坤原为空军某指挥所综合室主任，当时，指挥所所有值班岗位的上岗资格证都由他考核颁发。考别人，自己肯定不能是外行。何淑坤因对指挥所各个值班岗位的专业知识都非常熟悉，被上下公认为“全能参谋”。到了战区机关，何淑坤的“全”变成了“单”，联合作战指挥所需的军兵种知识亟待补充。站在素质重塑的起跑线上，何淑坤拿出过去钻研空军业务的劲头，充分利用参加值班交班、流程推演、实案化训练等机会，虚心向来自其他军种的同志请教，在边学边悟边干中努力补齐短板，迈出了由军种“全能参谋”向战区“联合参谋”转型的坚实步伐。“事有所成，必是学有所成”。学习，是提升能力的基石，是履行使命的需要。面对战区全新的职能，战区领导机关干部以如饥似渴的紧迫感抓学习强素质，尽快适应岗位要求。参谋程伶俐调到战区后，每天晚上铆在办公室学习到深夜，节假日大部分时间泡在图书馆、学习室，学习笔记写了厚厚3大本；政治工作部某局干部自发开展“大家来找书”活动，大家各显神通搜集相关业务书籍，在局阅览室建起了“联合作战书柜”。个人主动学，组织常态抓。战区第一次召开党委常委会，就提出打造“没有围墙的联合人才学院”。战区成立后第一件大事，就是狠抓应急值班业务培训，干部只有通过严格考核才能拿到联合作战值班的资格证。据介绍，目前他们已将所有机关干部轮训了一遍。采访中，一位局领导掰着指头向记者历数现实困难：缺制度规范，缺数据支撑，缺机制保障，缺标准体系，缺经验借鉴……最缺的还是人才，特别是联合作战指挥人才。人才从何而来？“人才就在我们当中，我们必须成为人才。这不仅是个人追求，更是责任担当！”这位局领导的回答掷地有声。“平台越干越大，房子越住越小”，这是战区机关干部程昆仑近几年工作生活变化的真实写照。程昆仑在西藏军区工作时，住的是三室一厅；两年前调入原成都军区机关，房子变成了两室一厅；来到南部战区机关，住进了招待所十几平方米的小单间。担当，既是一种责任，也是一种境界。程昆仑向记者坦言：“刚来战区时，确实有点小郁闷。不过，往战区地图前一站，心里就敞亮了。祖国南疆的安全扛在肩上，个人待遇何足挂齿。”调入战区后，程昆仑工作一直处于“跑步状态”。有个在广州工作的同学听说他来战区工作，想来找他叙叙旧，两人约了几次都因为他要加班而作罢，至今也没见上面。创业，总与艰辛相伴。战区建设犹如平地起高楼，“四梁八柱”刚立起来，“东墙西壁”还来不及砌，官兵工作和生活条件非常艰苦。谈起创业的艰辛，一名干部说，来之前对战区机关充满憧憬，以为工作生活条件都会很优越，来之后才发现“现实很骨感”。取舍，最显品格境界。战区领导机关干部不因条件困难改变初衷，不为个人待遇分心走神，全身心扑在工作上。从原成都军区、南海舰队等单位调入的许多干部，报到4个月还没回过家。春节期间，有的军嫂带着孩子来战区机关探亲，除夕夜丈夫却坚守在战备值班岗位。一家人相隔不远却不能团聚。在得与失、义与利的选择中，有一种境界更加令人钦敬。王连新在原军区当过5年处长，调入战区时，因编制受限被任命为干事。“战区机关一个萝卜一个坑，当干事就要真干事！”王连新很快进入新角色，工作想在前、干在先，还悉心帮带新同志。王连新所在的局是新设立的，开局起步头等大事便是把“干什么”搞清楚。他发挥业务强、视野宽的优势，积极给局领导出谋划策，局里开展某项重大课题攻关，他又主动请缨担当重任，不仅在多个关键问题研究上取得突破进展，还被选派到军委机关参加研讨交流。“作为党员干部，组织把你放到哪个岗位，你就要担起这个岗位的责任，这是对党忠诚最基本的要求。更何况，改革强军是千秋大业。能投身改革洪流，就是军旅人生最大的收获！”在机关开展的“两学一做”学习教育专题讨论会上，王连新的发言感染了众多战友。像王连新这样改革后“官越当越小”的干部，战区机关还有十几名。大家都能放下架子、挑起担子，忘掉职位、进入战位，以实际行动诠释什么是责任意识、什么是使命担当。一份泛黄的基层建设调查报告，让战区许多干部对担当的内涵有了更深层的理解。这份报告起草于上世纪80年代，只有薄薄6页纸，但报真情、说真话、见真知，体现了朴实文风、扎实作风和深邃思考，被作为范文一茬一茬传了30年。“后之视今，亦犹今之视昔”。某局干事刘华军阅读这份报告时思绪万千：若干年后，继任者打开文件柜看到我们留下的东西，会有怎样的感想？是认为毫无价值嗤之以鼻，还是像对待这份报告一样珍之若宝？“把今天干好，对明天负责。”他告诉记者，“作为第一代战区建设者，我们只有真正为后来者打好基础、留下财富，才无愧于自己的使命职责！”“铺路奠基有我，功成不必在我”。本着对历史和后人负责的态度，战区机关抓工作统筹好眼前与长远的关系，既紧锣密鼓、全力以赴，又稳扎稳打、求真务实。重难点课题研究攻关，是“立起战区”的基础性、关键性工作。战区没有硬性规定课题研究的方法路径，但有一条原则被反复强调：所有课题研究必须紧贴主战实际，最终的成果必须能够进席位、进平台、进链条，决不能费尽心思“做文章”，留下一堆没用的废纸！某局的课题攻关方式令人耳目一新：每次集中研究不是讨论“怎么写”，而是先进行图上作业，把课题内容放到“战场”上仔细推演，然后再坐下来讨论“怎么办”，最后才进入文字表述。记者发现几个成型的课题框架文本都是清单式表述，全然没有“八股味”。某处承担一个重要预案拟制工作，类似的工作过去组织几个业务骨干和笔杆子加加班，满打满算一两周就能完成。可这次，该处集全处之力奋战两个月，尽可能把情况想周全、把对策搞科学，最终拟制出被战区领导誉为“近10年来见过的最好预案”。这样的事例并不鲜见。机关干部调整交流等配套政策，不仅关系这一茬干部的切身利益，更关系到战区机关未来发展。战区党委既积极推进，又不盲目赶时间，力求在广泛征求意见、搞好上下对接的基础上，拿出“最优版本”。新成立的保障队是战区指挥保障的“后台”。在保障队干部选配上，他们坚持“人岗相适”，严格考核把关。关键岗位没有合适人选，宁可虚位以待慢点配，也不简单拉人头凑数……五月羊城，花团锦簇。记者结束采访走出南部战区机关时，身着各军种制服的官兵行色匆匆，紧张繁忙一如往昔。不难想象，身为第一代战区建设者，历史必然会给他们留下特殊的位置；更加期盼，他们能够被后人记住的不仅仅是“第一代”的身份，更是用忠诚与担当开创的崭新事业！
首页|军事新闻ï美军忧战机短缺欲重生产F-22 力推新远程轰炸机ï2016-06-16 08:46:00ï4月28日，经常务副部长沃克批准，美国国防部向美国国会提交了2016年版30年军机发展规划，即《2017～2046财年军机保有量与投资规划》。作为指导美国军用飞机发展的战略规划，其既体现了未来美国在军用飞机领域的投资趋向，更体现了以美国空军为主的美军航空力量的未来发展趋势。实际上，美国国防部此次提交的30年军机发展规划已是自2010以来的第6版。在此之前，美国国防部分别在2010年2月、2011年3月、2012年3月、2013年6月和2014年5月先后提交了5版军机规划。根据《美国法典》第10主题第231a节进行的修正，要求美国国防部每年制定一份使用国防预算采购军机的长期规划，并随新财年的国防预算提交给国会。在这份规划中，不但较为详细地列出了美国空军、海军、海军陆战队、陆军及特种部队使用的各类军用飞机当前的保有数量和发展情况，还描述了未来30年的发展设想，以及未来10年的各类军用飞机预期保有数量、发展计划和投资额度。在本版30年军机发展规划中，明确显示在未来10年中，美军的战斗机/攻击机将由现在的3479架减至2981架、攻击直升机将由现在的749架增至905架、运输/通用飞机将由现在的4517架减至4449架，战斗搜救飞机将由现在的142架增至149架、空中加油机将由现在的552架增至564架、远程打击飞机将由现在的158架减至157架、反舰/反潜机将由现在的681架减至658架等。总体上看，美军的军用飞机总数将由现在的14005架减至13109架，总量减少6%。总体上，美国本版军机发展规划有两个值得注意的地方，一是对战斗机数量不足表示担忧，二是对发展远程打击轰炸机半遮半掩。这反而体现出了美国空军对这两个领域的高度关注。在战斗机数量方面，本版军机发展规划表现出明显的担忧。规划指出，在2021财年之后，美国空军的资源将不足以维持法定要求的战斗机数量，根据当前的资源水平，计划的到寿退役速度将快过采购速度。而根据《2016财年国防授权法》，美国空军应维持不少于1900架战斗机，其中至少1100架是有作战编号的战斗机。但是，由于美国空军A-10攻击机和其他老旧战斗机不断退役，具有作战编号的战斗机及相应的战斗机中队数量将大幅减少，在2031年达到最低点。英国《飞行国际》网站今年5月26日报道，当美国空军采购洛克希德・马丁公司的F-35战斗机的速度赶不上老旧战斗机和攻击机退役速度时，即将离任的美国空军参谋长马克・威尔士空军上将说，恢复生产改型的F-22“猛禽”战斗机并不是“一个疯狂的念头”。据称，美国国会众议院武装力量战术航空和陆军力量委员会提出，在2017年国防政策法案中，要求空军部长开始实施一项研究，评估增加至少194架F-22战斗机所需要的成本。在远程打击轰炸机方面，规划显示，美国空军估计在2017～2026财年每年为轰炸机投入近110亿美元，比2015年版的军机发展规划设想的2016～2025财年每年投入80亿～90亿美元增加了约20%。这些费用估计包括总的研发、采购费用，也包括使用与维护、人员和军事建设费用，涵盖轰炸机机队的使用、维护、维持和支持。但是，出于保密的原因，规划并没透露远程打击轰炸机的计划装备数量。长期以来，美国空军对远程打击轰炸机的发展一直存在争论，直到今年才正式公开确定发展的基调。2月26日，美国空军正式发布了首张远程打击轰炸机的外观图，并将其命名为B-21。美国空军计划在本世纪20年代前期部署这款新型轰炸机，以逐步取代现役的B-2隐形轰炸机。在装备规模上，美国空军领导人已经表示，空军计划采购80～100架新型轰炸机，按照2010年的美元币值，单价约为5.5亿美元。美国国防部的30年军机发展规划是一份有着特殊作用的战略规划文件，它以国防预算为基础，是从预算到实体的空中力量最直接的物化体现，也是最为具体的争取预算的形式。它同时体现了对这些空中力量的运用思想与理念，即对空中优势的理解，以及夺取与保持空中优势的方式方法。一直以来，美国空军将空中优势视为其最核心的作战任务，并认为空中优势的夺取和保持需要空战、全球打击、压制敌防空、情报侦察与监视、网络空间、太空、空中机动，以及后勤与基地等多方面能力的支持。而夺取和保持空中优势将为美军提供空中和太空的行动自由、在敌方领土作战、全球公域介入、支持盟友，以及国土防御等作战能力。5月31日，美国空军正式发布了脱密版的《2030年空中优势飞行规划》，从作战背景、空中优势的定义、2030年作战环境等方面阐释了如何确保2030年及以后的空中优势。从中可以看出，为了确保预定时期空中优势的夺取与保持，美国空军需要以相当的预算保证相关技术与装备的研发。特别是美国空军在保持对六代机适度研发的同时，并没有对其产生绝对依赖，而是积极探索发展多种技术装备，力图保持技术装备的绝对优势地位。今年3月，美国洛克希德・马丁公司宣布，6倍音速军机的研发工作取得突破。该公司首席执行官玛丽莲・休森表示，“我们正打造一种可控、低阻力的气动配置，它可以在起飞时的亚音速阶段和后续的跨音速、超音速、高超音速阶段稳定工作，直至飞行速度达到6马赫。”同时，美国空军近日还在空军协会举行的早餐会上表示，已经确定小型的“武库机”作为辅助F-22和F-35战斗机夺取未来空中优势的新平台。因此，美国的30年军机发展规划正是将这些新思想、新理念、新技术融合进具体发展过程的关键文件。（作者王鹏 邵丹 单位：空军工程大学 空军指挥学院）
首页|军事新闻ï武警中队长天津抢救：眼红肿流泪3天 一月后恢复ï2016-06-16 08:44:00ï天津港“8・12”大爆炸，王磊带领中队官兵第一时间赶到现场救助受伤群众。江传景/摄在战友们眼中，36岁的王磊是一个传奇人物。特战队员出身的他曾多次执行抓捕任务，与各类危险分子周旋，折在他手上的“大人物”包括毒枭、犯罪团伙头目和网上通缉的A级逃犯。他拥有超强的体能――7.58秒徒手攀上12米高的楼房，400米障碍跑进1分28秒，至今仍是武警天津总队这些课目成绩的纪录保持者。身上大大小小的训练伤见证了这名老兵的艰辛，直到现在，他的小腿上还能摸到坑坑洼洼的疤痕。入伍18年，王磊从一名普通战士成长为武警天津总队滨海新区支队十三中队队长。一路走来，他的身上始终有一种不服输的精神。“凡事要做就做到极致。”他说。在武警天津总队，王磊有一个绰号――“拼命三郎”。1999年新兵下连，他从500名新兵中脱颖而出，入选特勤中队，成为一名特战队员，担负反恐处突任务。从那时起，“敢啃硬骨头”就成为这个山东兵身上鲜明的标签。楼体攀登是城市特种作战的必备技能。遇到紧急情况时，战士们沿着阳台、雨漏管、避雷针等设施向上攀爬，出其不意地制服犯罪分子。曾经，8秒被认为是楼体攀登训练不可逾越的鸿沟，但王磊不服。他每天揣摩动作、反复练习，满脑子都是“快些，快些，再快些”的念头。一次从窗户突入时，因体力不支，左腿定位不准，他的小腿被墙壁挂掉两块肉，骨头都露了出来。可休养不到3天，他又返回训练场。最终，在华北片区训练尖子大比武中，他以7.8秒的成绩赢得第一。备战400米障碍，因超负荷训练，他的左膝肿得像馒头一样，但仍坚持做大量辅助练习。临近比武时，他每天连续跑5个全程，要求必须在1分32秒以内完成，否则继续加跑。心脏剧烈跳动，呼吸极度困难，王磊忍受着冲破生理极限带来的煎熬，最终以1分28秒刷新纪录。特种作战对战士体能提出了严苛要求，他每天穿着10余公斤的沙背心跑步。赶上中队组织“魔鬼周”训练，还要每天不间断训练18个小时，负重30公斤完成50多个课目。他坚信，“只有突破极限才能提高。”18年里，这名拼劲儿十足的老兵在严酷的训练中留下了19处明显疤痕。用中队指导员解晓晨的话来说，“每一处伤疤都是一枚勋章”。担任十三中队队长后，王磊在训练中仍然亲自示范危险动作，介绍要领。“前倒、前扑、侧倒……”2排6班班长王立冬说，“那么大年纪了还领着我们做，大家特别服他。”十三中队担负着滨海新区武装巡逻执勤任务，要对各种突发情况进行快速处置。训练中，王磊对战士们的要求近乎苛刻。他曾让部分士官扮演假想敌，举着用胶带封刃的砍刀冲向执勤战士，“真刀真枪地练”，锤炼战士们的反应和处置能力。平时，他带着战士们编排情况处置的动作招法、团队协同、处置程序，目标是“一招制敌”。2014年的一个夏夜，巡逻哨兵就是用这套方法1分钟内制服了持刀伤人的不法分子。“平时多流汗，战时少流血。不能带着大家冲上去，却把人抬下来！”王磊总是这样提醒自己。此外，他还将开发区应急指挥系统平台接驳进作战勤务值班室，可操作巡逻区域内346个高清摄像头，并利用电子地图信息系统开启手持台GPS功能，实现了对街面巡逻的全程监控、高效指挥。在战士眼中，中队长训练虽然严格，但在生活中却像换了个人一样。1排2班战士张震记得，一次凌晨两点多下大雨，在家中休假的王磊打电话给中队哨兵，提醒大家把宿舍窗户关好。夏天训练和巡逻时，他总会让炊事班为大家准备绿豆汤。老兵复员前，王磊会为他们整理档案，熬夜写表现材料。有战士报考公安，他还会提前组织集中培训、进行模拟面试。“20多人考取公安、特警，12人考取航空安全员。”每当提起自己的兵，他的脸上总是带着自豪。“退伍的老兵经常和中队长联系。”张震说，“不管到哪儿，老兵们见了他都会叫声队长。”入伍18年，王磊可谓“身经百战”。据统计，他先后参与北京奥运会、联合国气候大会、达沃斯论坛等重大国际活动安保任务，配合海关查处走私违规案件882起。但最危险的要数处突抓捕任务。18年里，他交出的是一份令人惊讶的答卷：累计参加百余次处突抓捕，抓获200余名犯罪嫌疑人。2011年5月，滨海新区洋货市场周边出现3个诈骗团伙。他们以抽奖返现为饵，雇佣社会闲散人员当“托儿”，诱骗群众上当，有受害人一次性被骗走3000多元。王磊带领中队官兵奉命实施抓捕。经过前期侦察，他逐渐摸清了这伙人的情况。“这些诈骗团伙组织严密，分成几组，有摆摊儿的，有‘托儿’，有打手，还有人在高处放风。”他说，“他们随身携带武器，一旦发现有搅局的就四五个人一起围上来。”洋货市场人流密集，道路复杂，诈骗人员分散，混杂在人群中，抓捕难度大。而且机会只有一次，“路边都是开放式小区，一旦有漏网之鱼就很难再次抓捕”。王磊意识到，此次行动成功的关键在隐蔽和协同。行动开始前，他把参加抓捕的200多名战士分成10多个小组，明确目标和分工，小股多路隐蔽靠近，每组有一名组员佩戴通信耳机，等待命令统一出击。为避免打草惊蛇，战士们统一着便装进行抓捕，身上没有任何武器。“我告诉他们要把最花哨的衣服穿出来。”王磊笑着说。根据计划，战士们在两个小时内分批陆续进入洋货市场，悄悄接近各自的目标。十几分钟后，路边高楼上的侦察员开始挥舞小旗，这意味着全部人员已经就位。“行动！”王磊发出短促有力的指令，随即扑向自己的目标，别住胳膊把犯罪嫌疑人按倒在地上。短短20多秒，57名犯罪嫌疑人全部落网，“一招制敌，该放倒的全撂倒了”。同行的宣传干事本想抓拍抓捕场面，结果只拍到了把不法分子按到地上戴手铐的镜头。事后统计，此次抓捕行动共缴获管制刀具5把、自制左轮手枪两把、子弹10发，赃款数万元。王磊说，抓捕行动成功后，他总会有一种成就感，但也有后怕的时候。“一旦任务完成不了，战士们出现伤亡怎么办？”为此，每次行动前，他都要挨个检查战士的装备、明确责任分工、提醒防护要点。2012年，王磊带领战士配合刑警队抓捕贩毒人员。贩毒的男子27岁，警惕性很高。“毒品在车上交易，毒贩把车窗打开一条缝，宽窄只够伸进一只手，脚始终踩在油门位置，一有情况就跑路”。抓捕行动开始，战士们逐渐收紧包围圈。王磊佯装吸毒人员前去交易，交钱时从车窗内一把拽住毒贩的手。男子见情况不妙，立即猛踩油门企图逃跑。此时，埋伏在汽车附近的另一名战士冲出来，迅速从副驾驶位置打开车门，边控制毒贩，边熄火、拉手刹。等制服住贩毒男子时，王磊已经被汽车向前拖行了七八米。反恐处突时刻面临危险，也考验着一名战士的综合素质。“看到有人拿刀砍过来，人们的第一反应是躲，错！”王磊说，“应该想尽办法把刀抢过来，哪怕受伤流血。这既需要勇气，更需要能力。”为此，他提出了一个新词――“胆商”。“它是一个人勇气、学识、能力、水平的综合表现。”王磊解释说，“胆商高的队员，就会具有该出手时就出手的魄力、泰山崩于前色不变的镇定和勇于承担风险的精神。”他的目标，就是培养更多“胆商”过人的战士。近几年执行的急难险重任务中，让王磊印象最为深刻的要数天津港“8・12”爆炸事故抢险救援。2015年8月12日23时左右，王磊正在宿舍楼内查铺。忽然，窗外传来一声闷响，房屋微颤，他以为地震了，在楼道里大喊。就在这时，又一声巨大的爆炸声传来，楼里的两块玻璃瞬间被震碎。这时，王磊才意识到，“出大事了！”他立即拉响紧急集合警报，战士们到楼下集合。集合时，一名战士指着夜空对他说：“队长，东北方升起了蘑菇云！”他看了一眼，“浓浓的黑烟，红光冲天”，满脑子想的都是一定要第一时间赶往现场。集合完毕后，王磊立刻下令携带救援装备朝东北方向进发。他和大队长乘车抢先出发，进行先期侦察。到达现场时，他们发现爆炸发生在距中队4公里左右的天津港，“当时场面非常混乱，到处是浓烟，满地的碎片，像废墟一样”。到达距离核心区500米左右的海港城小区时，交通完全被阻断了。开发区第五大街与海滨高速交口桥下，双向4车道的马路上布满了被爆炸撕裂的集装箱铁皮，停放的汽车全被砸烂了，在火光中余爆连连。更糟糕的是，向外转移的人群和汽车全部挤在路上，有的车甚至撞到了一起，刺耳的喇叭声从未间断。“老百姓的眼神充满了无助，有的人浑身是血，有的人捂着头，到处都在喊救人，还有人想进去找自己的家人。”王磊回忆，现场一片混乱，随时可能发生互相踩踏的危险情况。当务之急是疏散交通，迅速转移人员。“谁也不敢保证会不会有第3次爆炸。”他说。30余名武警战士迅速行动起来，把损毁车辆推到路边，疏通出一条道路。随后，穿荧光背心的战士们在路中间站成一排，把道路隔开，一边供群众转移，一边供车辆通行。与此同时，王磊指挥战士用携带的两个医药包为受伤严重的群众包扎，用中队的车辆运送伤员到附近的泰达医院。伤员太多时，战士们会拦截外出的车辆运送，“群众的车一拦就停，没有二话”。疏导行动持续了一个多小时，保证了大量群众在短时间内顺利转移到远离核心区的位置。事后统计，十三中队至少疏散群众4000余人，抢救重伤员31人。一位领导评价说，“从某种意义上讲，他们开辟了一条生命的通道。”爆炸发生后10个小时，他受命带领中队赶往泰达二小临时安置点。这里距核心区1.5公里，主要安置受轻伤的群众，十三中队负责看护伤员、维持秩序、接收并调配物资。高峰时期，泰达二小安置点共有1500名伤员。“有沉默寡言的，有情绪激动的，不断有人进来，也不断有人出去寻找家人。”王磊带着战士们查岗、送饭、检查伤情，前3天几乎没有合眼。有时，他们还要客串心理医生。“穿军装确实不一样，几句简单的问候也能缓解大家的心理压力。”那时，他的心里充满了自豪。此外，安置点堆积的物资像小山一样，周围的热心群众还在不断捐赠物资。王磊记得，一名拾荒的老人用三轮车拉来几件矿泉水，“放下就走，非常感人”。体量庞大的物资也给十三中队带来极大的压力。王磊需要不停地统计物资需求情况，带着战士把物资搬到指定地点。30多个战士一天只能吃两顿饭，“搬东西搬到手抖”。让他们感到欣慰的是，物资全部送到了急需的地方，安置点伤员的身体也一天天恢复，逐渐开始新的生活。十三中队在这次爆炸事故救援中坚守了111天，他们见证了人们在灾难后重拾希望的过程。如今，王磊继续带领战士在巡逻执勤和训练中日复一日地锤炼自己。他希望下一次任务来临时，他和他带的兵都能“像拳头一样”顶上去。（记者 王达 通讯员 江传景 边江 王胜涛）
首页|军事新闻ï评论：对拒绝接受转业干部安置的地区单位严厉追责ï2016-06-16 08:40:00ï近日，习近平主席在中共中央政治局常委会会议审议深化国防和军队改革期间军队转业干部安置工作文件时发表重要讲话。他指出，要充分认识做好深化国防和军队改革期间军转安置工作的重大意义，把做好军转安置工作作为关系国防和军队改革的一件大事、一项政治任务摆在突出位置。这次军队改革的核心和关键就是进一步调整和优化军队结构，裁军是当前军事力量组织形态向信息化转型的必然举措。而裁军能否顺利展开，军队转业干部安置工作是关键。安置得好，退役军官无后顾之忧，裁军才能按时间按步骤推进；安置不好，裁军工作不顺畅，军队改革就难以深化。军转干部从来都不是负担和包袱，而是党和国家的宝贵财富。事实已经证明，许多转业干部已经成为地方各项建设事业的中流砥柱。但是不可否认，每一年的军转安置工作还是会遇到许多这样或那样的障碍，这需要军队、地方部门和转业干部自身共同努力来破解难题。军队的使命是打赢战争，国家也要求每一名军人必须集中精力研究如何战胜敌人。所以，许多军官穷其军旅生涯都在专注一件事，那就是如何当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗，一旦有一天需要离开部队，他们会发现自己除了作战指挥、训练管理，似乎没有其他专业技能。而有的地方单位不想接纳军转干部也有自己的考量。市场经济条件下，社会的职业分工进一步细化，各工作岗位对从业知识和技能的要求越来越专业，职业门槛进一步提高。而服满最低服役年限的军官转业年龄一般在30岁～40岁，对于大多数人来说，这个年龄重新掌握一门专业技能要面临不少挑战，所以有的单位宁愿招收和培养刚入职的新人，也不愿要军转干部。但是，专业知识可以学习，多年军旅生涯锻造出来的大局观念、集体意识、执行能力、献身精神，以及强烈的服从意识和坚韧顽强的意志品质却不是任何人都能具备的。无论是中国转业从商的任正非、王健林、柳传志、王石，还是美国退役从政的马歇尔、艾森豪威尔，正是身上具备的这些军人品质助推他们走向另一个成功。据不完全统计，全球500强企业近三分之一的高级管理人员有从军背景。二战以来，西点军校出身的董事长有1000多名、副董事长有2000多名、总裁和副总裁多达5000多名。在我国企业家队伍中有军人背景的占30%以上，中国500强企业中军人出身的总裁、副总裁就有200多人。难怪有人说，“军队才是最优秀的商学院！”军队干部转业到地方工作，是他们人生的重大转折，有心理困扰和情绪波动是可以理解的。军队应当及时对他们进行细致的心理疏导工作，继续给予关心与照顾，让他们鼓起走向崭新人生的勇气。同时，军地有关部门应尽可能地为转业干部提供全面的就业指导和全程的就业服务。既要避免转业干部在安置过程中单打独斗，甚至委曲求全以谋求更好的工作岗位，也要加大干部安置到位后岗位专业技能辅导和培训力度，尽快帮助他们顺利适应新的工作岗位。此外，以往，各地在军转安置上参差不齐、各有规定和做法。对此，应当制止有关单位在中央政策之外另设条件，对于各种违背原则的土规定、土政策必须坚决清理和纠正。国防安全绝不只是军队的事，只有全民支持才能国防巩固。各尽其责，社会各界共同做好改革期间军转安置工作；人尽其用，让每一位最可爱的人依旧是最有用的人。转业干部已经为国家奉献出了自己一生中最宝贵的青春和力量，安置好他们既是对为国尽忠行为的回报和肯定，更是在为我们未来的国家安全环境投资。（方言）
首页|军事新闻ï揭秘中国战略导弹阵地：专家提前半个月预言岩爆ï2016-06-16 08:34:00ï他们，把创新足迹留在青山沟壑、岩层深处，在一个个无名坐标之中，勾勒出一道道共和国安全屏障；他们，把创新构想融入导弹号位、未来战场，用一个个现代国防工程，铸就了一柄柄共和国和平利剑。他们，就是“全国专业技术人才先进集体”、火箭军某所工程设计研究创新团队。50多年来，他们延续创新血脉，为导弹筑巢、为祖国铸盾，成为人民军队创新征程中一面耀眼的旗帜。完成国家军队重点工程勘察设计、重大科研课题400多项，推动了火箭军阵地建设、作战方式等嬗变。2015年，团队有项成果获军队科技进步一等奖。旁人没想到，这是高级工程师叶琳等人历经10年才攻克。团队人人有“功成不必在我”的胸怀，推动了一批重大创新成果出炉。所政委许凤忠介绍，团队人人揣有国家执业资格证书，一些企业提出挂靠一下，每年就可得几万、十几万元酬金，但没人为之所动。创新是在荆棘中探路，需承受艰辛，甚至牺牲生命。导弹阵地设计领军人物黄炳华，常年奋战在勘察设计一线，取得10多项重大成果。得知一国防工程遇到难题，当时已是癌症晚期的他，硬是让人抬着自己进阵地解决。1996年1月，中央军委授予他“献身国防现代化模范科技干部”荣誉称号。如今，他的儿子黄俊继承遗志，以导弹阵地为家，担纲完成全军首个重大通信项目改造升级等任务。工程师范雅珍执行任务时病情加重，不顾劝阻选择坚守，回单位仅16天就离开人世；工程师齐树山为得到第一手资料，总是第一个冲进试验场，年仅37岁就牺牲在岗位上……铁一般的担当，让他们的创新脚印笃定坚实：1978年全国科学大会上，获得中国战略导弹部队第一个大奖，近5年获得国家军队科技大奖数十项、国家国防发明专利18项。这是一个特殊的出征仪式：一张中国地图，一纸机要密令，几名军人肃立。工程师赵京伟等人的目的地，是硕大地图上的无名点，到那里进行战场资源勘察。记不清是多少次出发，身着夏衣的他们，行囊中都带着厚厚的冬衣。这个团队就是用一次次穿越四季的出征，让创新之花绽放在导弹阵地。团队带头人、高级工程师谭可可说，阵地工程是遂行作战任务的基本依托，大家时刻用“我们设计的阵地能打胜仗吗”警醒自己，联结作战“需求侧”、对接部队“用户端”。课题立项时，他们坚持从创新性、可行性等6个方面量化打分，淘汰近50%，确保研而有用、研而顶用、研而好用。这个团队人人牢记，每个点每条线都关系国家安危，每个课题都要惠及战斗力建设。高级工程师潘玉龙等人在红蓝对抗演练中，白天当蓝军，上天入地给部队查找伪装漏洞，晚上当红军，手把手帮助提高生存能力。他们的“某工程伪装体系及应用研究”等21个成果，填补军内多项空白。工程设计是门遗憾的艺术，但他们不断创新，努力把遗憾挡在阵地外。BIM（建筑信息模型）技术一出现，他们敏锐地意识到这将带来设计革命，率先成立小组进行攻克。如今，他们获得全国“创新杯”BIM设计大赛一、二等奖，依靠这项技术实现阵地全寿命设计、管理和使用。从工程设计“画图匠”到未来战场“设计师”，他们参与设计的许多国防工程，被誉为共和国和平安全的“保底工程”，他们的创新成果转化率高达80%以上，让创新成为了部队战斗力的倍增器。所长田庆龙说，在这个所，从领导到普通官兵，想创新、谋创新、钻创新氛围很浓，战士也是创新能手。一级军士长张来峰研究出卷扬机导振装置，解决了钻杆脱落难题；上士曹斌琢磨出移动装置，解决了大钻机上山难问题。所领导带头当“创客”，不当“看客”，每个任务现场都活跃着他们的身影，但成果报奖的名单里，却鲜有他们的名字。这个团队还利用下部队调研、指导等时机，影响带动基层官兵创新。与地质打了35年交道的高级工程师罗立平，被官兵尊称为“罗石头”。“你是神仙？还能预测未来？”官兵们半信半疑。“每块岩石都有语言、有生命、有情感！”他回答。，官兵们肃然起敬，请他讲授施工中的创新，一下讲了6课。从此，官兵们开始迸发科学创新的火花。从自己当创客到众创孵化器，近5年来，这个团队为部队授课数百场，培养帮带人才百余名，联合攻克课题50多项，有力推动了部队战斗力提升。（张选杰 李兵峰）
首页|军事新闻ï专家:申亮亮牺牲折射反恐形势严峻 军事反恐效果有限ï2016-06-16 08:31:00ï  5月31日，联合国马里多层面综合稳定特派团遭遇“伊斯兰马格里布基地组织”策划的汽车炸弹袭击，中国维和士兵申亮亮牺牲，另有4人受伤。6月12日，自称效忠“伊斯兰国”的阿富汗裔美国人奥马尔・马丁在美国奥兰多市枪杀50人，震惊全球。近年来，在美国、北约和俄罗斯组成的国际反恐联盟的打击下，国际反恐战场正在取得重大进展。在叙利亚、伊拉克、尼日利亚等地，恐怖势力难以实施大规模武装“割据”，生存空间大大压缩。在阿富汗，塔利班最高领导人曼苏尔于5月21日被美军无人机定点清除。奥巴马称，这次行动是全球反恐事业中“一个重要的里程碑”。曼苏尔之死对塔利班是“沉重一击”，可能会给陷入停滞的塔利班和阿富汗政府的和谈带来转机。在西非，自2015年5月尼日利亚新总统布哈里上台后，以雷霆万钧之势展开反恐行动，多措并举强力打击“博科圣地”恐怖组织。在美国的训练、情报和资金支持下，2016年初尼日利亚政府军已夺回“博科圣地”占据的大部分土地。布哈里总统表示，“博科圣地”在“技术层面已被击败”，其恐怖袭击能力大幅下降，已被迫由阵地战转为游击战，并表示任内有望彻底解决“博科圣地”问题。在中东，在以美国为首的打击“伊斯兰国”国际联盟的支援下，伊拉克总理阿巴迪5月23日宣布打响收复费卢杰之战。费卢杰与摩苏尔是“伊斯兰国”在伊拉克境内最后两个主要据点，收复费卢杰对伊政府而言将是重大胜利。叙利亚战场上，在俄罗斯空天军的掩护下，叙利亚政府军已于近日攻入由“伊斯兰国”掌控的东部省份拉卡，叙利亚反恐战局也取得重大突破。6月3日，美国海军第六舰队多架战机从部署在地中海的“哈里・杜鲁门”号航空母舰起飞，参与打击“伊斯兰国”的军事行动。这是近两年来美军首次以地中海为据点，从西翼向“伊斯兰国”发动攻势。最近的民意调查也显示，受访的阿拉伯青年中约有80%反对该组织，绝大多数人把该组织看作中东麻烦的主要根源。曼苏尔之死、“博科圣地”的衰落、伊拉克和叙利亚反恐战局的重大进展，折射出以美国为首的国际反恐联盟反恐策略的重大调整。由于在中东执行的反恐政策收效甚微，并由此引发欧洲恐怖袭击和难民潮，美国总统奥巴马希望在任期结束前留下反恐政治遗产。近来，美国不断加大军事打击恐怖主义的力度，同时与俄罗斯等更多国家开展反恐合作，不断调整其全球反恐战略。5月27日在日本闭幕的G7峰会上，各国承诺在反恐问题上加强合作、促进情报共享、强化国际戒备，重申不向恐怖主义分子支付赎金的原则以断绝恐怖主义资金来源。就在人们为反恐战场捷报频传而欢欣鼓舞之时，马里恐怖袭击和美国奥兰多枪击案无疑于一次“当头棒喝”，再次提醒世人：单纯依赖军事手段反恐并不能带来国家的重建和正常社会生态的恢复，并有可能助推形成新的恐怖袭击策源地，国际反恐局势依然喜忧参半。马里恐怖袭击表明，非洲萨赫勒地带的反恐形势依旧不容乐观。萨赫勒地带横跨马里、塞内加尔、毛里塔尼亚、布基纳法索、尼日尔、乍得、苏丹等国，长达数千公里。“博科圣地”“伊斯兰国”“基地”组织北非分支“伊斯兰马格里布基地组织”等在该地区均有存在。由于多国边境接壤，越境作案、流窜式恐怖活动频繁，加上各国间缺少有效的跨境执法协调机制，使得萨赫勒地带反恐成为难解之题。阿富汗山脉林立的地理特征为塔利班维持割据提供了天然的保护伞，在美军撤出之后，仅凭阿富汗政权掌握的军队不足以肃清塔利班的孳生土壤。自2015年年初阿富汗安全部队全面接管国内防务以来，阿富汗安全局势持续恶化，仅去年就有超过5000名阿军官兵阵亡。而且，既然一个像曼苏尔这样不甚起眼的中层人物都可以在3年内推动塔利班复兴，第二个、第三个曼苏尔的出现或许只是时间问题。曼苏尔之死可能会引发塔利班的疯狂反扑，那样阿富汗和平进程不可避免地要出现倒退。尽管“伊斯兰国”在伊拉克与叙利亚受到重创，但该组织对全球的威胁依然严峻。联合国秘书长潘基文在向安理会发表的一份报告中指出，“伊斯兰国”近日在伊叙境内的势力范围已经受到一定程度的遏制，但其战斗力未见减弱，它的武器与弹药供应也未出现短缺。“伊斯兰国”很可能加速把资金转移到战区外的恐怖组织分支。对该组织的打击，仍需国际社会的持续努力。马里恐怖袭击和美国奥兰多枪击案显露的只是冰山一角，国际反恐面临的更多挑战或许还在路上。一是恐怖势力可能化整为零，酝酿新的动荡地带。就目前而言，叙利亚问题是解决“伊斯兰国”问题的关键。即使国际反恐联盟击溃了活跃在伊拉克北部和叙利亚的“伊斯兰国”势力，也谈不上完全根除“伊斯兰国”。因为这些被击溃的“伊斯兰国”势力完全有可能化整为零，转移到利比亚、也门等其他动荡地区活动。事实上，无论是在利比亚、也门、突尼斯，还是在埃及、约旦，近年来都发现了“伊斯兰国”势力活动的踪迹。“伊斯兰国”目前在40多个国家拥有分支或者松散的下属组织，并具备向全球各地拓展和扩散组织的网络，从而使其能够酝酿新的动荡地带。二是恐怖分子回流，引发国际恐怖势力重组。伊拉克和叙利亚战事平息以后，将掀起新一轮国际恐怖分子的全球回流潮，国际社会还将面临更为严峻的恐怖分子回流问题。据统计，2012年时叙利亚和伊拉克的外国“圣战”分子只有约3500名，如今这一数字已经超过了2.5万名。这些武装分子来自全球90多个国家和地区，其中既有周边突尼斯、沙特、约旦、摩洛哥等阿拉伯国家的极端分子，也有为数众多来自法国、德国、英国等西方国家的极端分子。他们不仅认同“伊斯兰国”宣扬的极端意识形态，而且在叙伊战场上接受了各种军事技能训练。因此，各国需要加强国际合作，打击恐怖分子回流母国的通道，遏制恐怖分子回流势头。三是凸显域内国家综合治理困境。事实证明，“9・11”事件后美国在中东和非洲的军事化反恐手段不仅难以从根本上消除恐怖主义，反而导致了当前恐怖主义在中东和非洲的泛滥成灾。奥巴马上台后，积极谋求从全球反恐的两个主战场――伊拉克和阿富汗抽身。然而，美军离开伊拉克不到两年，“伊斯兰国”便迅速崛起，一度兵临巴格达城下，着实令奥巴马政府猝不及防。正是在美国及其反恐盟友的穷追猛打中，“博科圣地”成长为臭名昭著的恐怖组织。据英国梅波克洛夫风险评估公司统计，“博科圣地”已经成为全球最致命的恐怖组织（平均每发起一次袭击，就会造成24人丧生）。联合国助理秘书长托尼・兰泽表示，自2013年以来，“博科圣地”已经造成了严重的人道主义后果，目前受 “博科圣地”活动影响的地区的人口达2960万人，并已造成260万人流离失所。“博科圣地”的兴起与区域内国家治理不善有着很大的关系。长期的政治腐败、社会不公以及基本公共服务的匮乏，加深了社会矛盾和族群冲突。因此，从军事上打败恐怖主义仅仅是第一步，尽快提升区域内国家的治理水平才是解决恐怖主义的根本之道。消除恐怖主义，不仅要消灭恐怖分子，更要铲除恐怖主义滋生的社会土壤，如果强权政治不除、公正合理的社会秩序不能建立、社会腐败未得治理、贫富分化不得限制，则恐怖主义产生的隐患就会永远存在。因此，相关国家如果不从根本上反思其军事化反恐政策，推动域内国家治理的良性综合发展，就很难取得国际反恐战争的真正胜利。（作者慕小明 单位：解放军西安政治学院）
首页|军事新闻ï外媒：中国5艘舰艇赴夏威夷参加美国主导环太军演ï2016-06-16 08:20:00ï外媒称，中国海军的五艘舰艇与超过1200名官兵15日早启程前往美国夏威夷，参加由美国主导的“环太平洋―2016”联合军演。据新加坡《联合早报》网站6月16日报道，这是中国海军第二次派舰艇参加环太平洋系列军演。中国媒体报道称，五艘舰艇分别是导弹驱逐舰西安舰、导弹护卫舰衡水舰、综合补给舰高邮湖舰、和平方舟医院船、综合援潜救生船长岛船。参演的还包括三架舰载直升机、一个特战分队、一个潜水分队。报道称，中国军方将于18日在西太平洋相关海域与美国海军舰艇会合，组成编队向夏威夷珍珠港航渡。其间，将组织编队队形变化、通信操演、吊放小艇、占领阵位、海上补给、应急情况处置及主炮对海射击等课目训练。解放军海军副司令员王海15日为官兵送行时说，此次任务是中央赋予海军的“重要军事外交任务”，是“深化拓展中美新型大国关系、有力推进中美两军务实交流合作的重要举措”。报道称，根据中美达成的共识，中国此次将参加火炮射击、海上补给、损管救援、反海盗、舰机协同突击、搜索救援、潜水、援潜救生等科目演练。“环太平洋”联合军演是全球最大型的国际海事演习，每两年一度于六七月份在夏威夷举行，今年共有27个国家参加。
首页|军事新闻ï军事医学科学院入选国家创新人才培养示范基地ï2016-06-15 16:53:00ï北京6月15日电 (唐刘君、沈基飞)国家科技部近日公布2015年“创新人才推进计划”名单，军事医学科学院入选34个国家创新人才培养示范基地，成为军队唯一单位。该院放射与辐射医学研究所承担示范基地牵头建设任务。此外，该院李慧艳研究员、张令强研究员、钟武研究员入选“国家中青年科技创新领军人才”。据悉，“创新人才推进计划”于2012年首次启动，是有关部委贯彻落实《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》的一项重要举措，主要任务是设立科学家工作室、造就中青年科技创新领军人才、扶持科技创新创业人才、建设重点领域创新团队、建设创新人才培养示范基地等。目前，“创新人才推进计划”已成为国家“万人计划”的重要组成部分，“万人计划”的7类人才中有3类是从“创新人才推进计划”中遴选。该计划旨在加强高层次创新型科技人才队伍建设，打造一批创新人才培养示范基地，引领和带动各类科技人才的发展，为建设创新型国家提供有力的人才支撑。记者了解到，作为具体申报单位，军事医学科学院放射与辐射医学研究所近年来在创新人才培养、使用方面取得了丰硕成果。目前，该所拥有3个国家级重点学科、1个国家重点实验室、1个国家工程研究中心、9个全军和北京市重点实验室，4个全军任务中心、25个重大技术支撑平台、1个军事医学病理博物馆、4个博士后流动站，是国家蛋白质科学基础设施(北京基地)、国家生物医学分析中心的主要组成单位，培养出3位中国科学院院士、1位中国工程院院士、33位技术三级以上专家、6位973首席科学家、4位国家“千人计划”入选学者、1名国家“万人计划”入选学者、7位国家杰出青年基金获得者、18人次获评“总后金星、银星、新星”；近三年，获得国家科技进步创新团队奖和国家科技进步一等奖各1项；国家和军队新药证书43个，新药临床批件47个；在《自然》、《自然・医学》等国际顶级期刊连续发表重要论文15篇。(完)
首页|军事新闻ï武警官兵守西沙：被晒红肿掉皮 台风掀屋顶(组图)ï2016-06-15 14:55:00ï2013年8月，武警海南省总队驻三沙市中队赴永兴岛守岛戍边，从此开辟了武警部队驻地新的“南极”。在环境艰苦的西沙，武警官兵如何扎根警营，放飞梦想？前不久，记者来到永兴岛，探寻他们一路走来的心路历程。第一次上岛时，山东籍新战士李涛有些紧张。早听老兵说，去西沙坐船要10多个小时，碰上风浪颠簸得厉害，晕船呕吐是常事。老兵们还说，岛上条件艰苦，各种物资很匮乏，遇上刮台风补给就断了……李涛越想越发怵。“看，那就是永兴岛！”李涛在睡梦中被战友们的欢呼声唤醒。一睁眼，他就被眼前的景色惊呆了：湛蓝的天空下，永兴岛像一颗白绿相间的翡翠镶嵌在大海中，岸边清澈的海水下，珊瑚礁若隐若现，海水由近及远依次呈现出碧绿、浅蓝、深蓝的颜色……“那是我有生以来见过最清丽的色彩。西沙太美了！”李涛兴奋地对记者说。很快来到了中队。李涛参观了勤务值班室、网络学习室，最后来到宿舍，心中悬着的石头落了地：“条件比想象的好多啦。”然而，身处高湿、高盐、高温、高辐射的“四高”气候，上哨没几天，他的脸和手就被晒得红肿掉皮；站哨时，强烈的阳光长时间照射，刺得他的眼睛生疼……岛上艰苦的环境，让不少新战士和李涛一样产生了不适应。不久，指导员蔡於虎带着新上岛的战士来到收复西沙群岛纪念碑前讲战史、话传统，革命前辈英勇无畏的战史让新战士们热血沸腾，纷纷表示一定扎根海岛、保卫海疆。一班长赵凯龙是个军迷。得知可以前往永兴岛执勤，他果断递交申请，成为第一批登岛官兵之一。可几天下来，他却发现，岛上的任务与以往没什么两样，同样是站岗巡逻训练。赵凯龙的心底有了一些失落。不久，强台风“蝴蝶”登陆永兴岛。夜里10点多，中队突然接到命令，两名船员在海上被困，请求中队派出人员协助救援。赵凯龙和几名战友跟随中队长王允立刻驾舟驶出码头。狂风暴雨中，冲锋舟像一片树叶在黑压压的巨浪间飘过，船身剧烈摇晃，海水迎面扑来，一次次拍打在官兵的身上，随时有翻船的危险。官兵们强忍晕船的痛苦，紧握把手。在航行了1个多小时后，他们终于成功将受伤的船员转移上岸，送至三沙市人民医院抢救。考验接踵而至。10多天后，超强台风“海燕”来袭。天空中乌云密布，树枝、建材被吹得漫天飞舞。中队值班室的电话突然响起：“我们有工作人员被困，请派人救援！”原来，台风将西沙宾馆3楼屋顶掀开了1个大口子，屋内物品全部被卷走，工作人员被迫躲进卫生间里。危急时刻，指导员蔡於虎迅速带领赵凯龙和几名战士前往救援。他们扶着街边的墙俯着身一步一步向前挪。这时，狂风突然卷起一块铁皮向赵凯龙飞来，蔡於虎大喊一声，飞身将他扑倒，锋利的铁皮与他们擦身而过。10米、20米……中队营区到西沙宾馆的路不到100米，平时几分钟就可以走到。台风中，他们足足走了半个小时。最终，他们顺利将被困人员从宾馆转移至安全地带。参与两次惊心动魄的救援，赵凯龙开始对自己的岗位有了新认识。他把自己的经历一遍遍地讲给新上岛的战友们听，告诉大家：“不要被平静的海面麻痹了神经，不要被生活的琐碎吞噬了梦想，我们的光荣，就在于随时准备迎接狂风暴雨。”
首页|军事新闻ï国防部回应“中国海军舰艇进入日本鹿儿岛附近领海”ï2016-06-15 15:19:00ï6月15日电 据国防部新闻局官方微博消息，国防部新闻局今日回应“中国海军一艘舰艇进入日本鹿儿岛附近领海”时表示，吐噶喇海峡是用于国际航行的领海海峡，中国军舰通过该海峡符合《联合国海洋法公约》规定的航行自由原则。有媒体问：据日本防卫省消息，15日凌晨，中国海军一艘舰艇进入日本鹿儿岛附近领海，请予证实。如属实，此行的目的是什么？国防部新闻局表示，吐噶喇海峡是用于国际航行的领海海峡，中国军舰通过该海峡符合《联合国海洋法公约》规定的航行自由原则。
首页|军事新闻ï中国海军舰艇编队起航参加“环太平洋-2016”演习ï2016-06-15 14:23:00ï经习主席和中央军委批准，由导弹驱逐舰西安舰、导弹护卫舰衡水舰、综合补给舰高邮湖舰、和平方舟医院船、综合援潜救生船长岛船组成的舰艇编队，6月15日上午从浙江舟山某军港起航，奔赴美国夏威夷参加“环太平洋-2016”演习。此次参演是中国海军参加“环太平洋-2014”演习后，再次参加环太演习。中国海军参演兵力由5艘军舰、3架舰载直升机、1个特战分队、1个潜水分队组成，共1200余名官兵。(罗朝文、李开强)
首页|军事新闻ï日防卫省：中国军舰15日凌晨进入“日本领海”ï2016-06-15 13:56:00ï【环球网报道 记者 余鹏飞】日本共同社6月15日报道，日本防卫省15日单方面发布消息声称，中国海军的一艘情报收集船于当地时间当天R晨3点左右进入了鹿儿岛县口永良部岛以西的“日本领海”，清晨5点左右驶离。
首页|军事新闻ï日防卫省：中国军舰15日凌晨进入“日本领海”ï2016-06-15 13:52:00ï日媒报道截图【环球网报道 记者 余鹏飞】据日本电视台6月15日报道，日本防卫省15日单方面发布消息声称，中国海军的一艘情报搜集船于当地时间当天凌晨3点左右进入了鹿儿岛县口永良部岛以西的“日本领海”，清晨5点左右驶离。日本防卫省表示，中国海军情报搜集舰在鹿儿岛县口永良部岛屿附近的“日本领海”内航行没有对日本的安全产生影响，中国海军的行为没有违反国际海洋法相关条约。防卫省还称，虽然中国海军舰艇的行为不能说没有“无害通航”，但也没有违反国际海洋法，日方将继续对中国海军舰艇行动进行监控。
首页|军事新闻ï日媒炒作自卫队差点在钓鱼岛开火 专家：日本不敢ï2016-06-15 14:15:00ï资料图：日本海上自卫队出动的对中俄两国的军舰进行监视跟踪的护卫舰“濑雾”号。人民网北京6月15日电 （邱越）针对中俄军舰驶入钓鱼岛附近海域一事，日本媒体持续炒作。12日，日媒又称，如果当时中国军舰不离开该海域，日本有可能下令根据自卫队法可以使用武器的警备行动来应对。军事专家尹卓在接受央视《今日关注》采访时表示，日本不敢对中国军舰开火。此次率先进入钓鱼岛附近海域的是日本军舰而不是中国，日方断章取义地编段子，就是要把中国塑造成“恶人”，为修宪扩军找借口。据《日本经济新闻》网站消息，中国军舰9日凌晨首次驶入钓鱼岛附近海域，综合考虑此次中国军舰的路线和速度，日方认为，中国军舰想进入日本主张的“领海”的可能性很高。日本海上自卫队发出警告，中国军舰最终大幅改变航线，但离进入日本主张的“领海”只差一步。如果中国军舰当时不离开该海域，日本有可能采取下令根据自卫队法使用武器的警备行动来应对。央视称，日媒言外之意就是说，自卫队只“差一步”就要对中国军舰开火。中国军舰在中国的钓鱼岛附近海域航行，合理合法。尹卓认为，日本不敢向中国军舰开火。日本政府在与日本媒体配合演双簧、编段子。其实，日本方面最清楚事实是怎样的，因为是日本军舰先进入到钓鱼岛毗连区，中国军舰才进入钓鱼岛附近海域对日本军舰进行监视，并警告日舰离开。随后日本又派出一艘护卫舰，对中国军舰进行跟踪监视。尹卓指出，日本军舰在8日9时30分左右就进入了钓鱼岛毗连区，而日本所谓对中国军舰发出警告之时已是9日凌晨，但日媒在报道中对其军舰率先进入毗连区之事只字不提。日方此番断章取义地编段子，最终目的还是为了日本7月参议院的大选，要把中国塑造成“恶人”形象，引导舆论与华对抗，同时保持钓鱼岛问题的热度，如此便可标榜自卫队行动的正当性，为安倍修宪扩军寻找借口。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽表示，钓鱼岛是中国的固有领土，中国早已公布了领海基点基线，此次应提出抗议的是中国，而不是日本。日本政府首先违反中日间的约定，派军舰进入钓鱼岛附近敏感海域，却恶人先告状，目的就是蛊惑日本社会和一些不明就里的人对中国的担心和恐惧。日媒还报道称，日本政府去年在制定《安全保障法》的同时，在应对尚未达到武力攻击的“灰色地带事态”方面，简化了下达海上警备行动命令的手续，可以通过电话形式作出内阁决议，。一旦邻国军舰进入日本主张的“领海”便可立即发动。尹卓表示，日本有意放纵海空自卫队，予以前线决策权，无形中增加了他们在海上与中国发生摩擦的可能性。日本海空自卫队有很多极右翼的军官，如果将决策权交到这些人手中，极易引发中日间误判和误击。“日本政府在逐步向军方转移权利，这值得中国非常警惕。”
首页|军事新闻ï专家：中国海军参加环太演习有助于维护地区与世界和平稳定ï2016-06-15 13:10:00ï舟山6月15日电 (李纯)15日上午，由中国海军5艘舰船组成的舰艇编队解缆起航，赴美国夏威夷参加“环太平洋-2016”演习。海军军事学术研究所研究员张军社表示，中国海军参加“环太”演习，对维护地区与世界和平稳定有着积极意义。这是中国海军第二次派出舰艇编队参加“环太平洋”系列海军演习，中国海军三大舰队均派出兵力参演。张军社介绍，与前次相比，此次中方参演兵力与科目有所增加，援潜救生、舰机协同突击等科目的演练将成为亮点，有助于增进中美两国海军间的了解与互信。张军社认为，再次参加“环太”演习，中国海军参演官兵的经验更为丰富，人员间的交流将进一步加深。此次中方派出的和平方舟医院船将与美军医院船进行对口交流，是演习中的又一亮点，“为今后中美两国海军为国际社会提供人道主义救援积累经验”。此外，中国海军派出了今年1月底开始服役的综合补给舰高邮湖舰参演。张军社说，此举既展现中国海军主战兵力先进的作战水平，也体现了中国海军开放透明的良好形象，以及中方加强中美两国海军交流合作的意愿。谈及中美关系，张军社表示，中美两军关系是两国关系的重要组成部分，近年来保持健康、稳定的发展势头。中美双方在建设性管控分歧与矛盾的同时，进一步加强交流与合作，寻求扩大合作面，有助于推进构建与中美新型大国关系相适应的两军关系。“中国海军在这方面做出了很多贡献。”张军社说，近几年，随着中美海军舰艇互访、军官交流、联演联训等活动的开展，两国海军之间的交流合作不断增强，双方也在防止发生误解误判等方面作出了共同努力。在张军社看来，参加“环太平洋-2016”演习，有助于加强中国海军与他国海军的专业交流与务实合作，为日后中国与其他国家开展海洋安全合作打下基础，同时能够展示中国海军的良好形象，学习借鉴外国同行的经验，“对维护地区和世界和平稳定是有积极意义的”。(完)
首页|军事新闻ï中国海军舰艇编队起航参加“环太平洋-2016”演习ï2016-06-15 12:54:00ï舟山6月15日电 (李纯)由中国海军5艘舰船组成的舰艇编队15日上午从浙江舟山某军港起航，赴美国夏威夷参加“环太平洋-2016”演习。这是中国海军第二次派出舰艇编队参加“环太平洋”系列海军演习。当日，中国人民解放军海军副司令员王海代表中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政委苗华为编队全体官兵送行。王海在欢送仪式上说，这次任务是党中央、中央军委和习近平主席赋予海军的重要军事外交任务，是深化拓展中美新型大国关系、有力推进中美两军务实交流合作的重要举措。希望编队全体官兵紧紧围绕党在新形势下的强军目标，充分展示中国海军和平之师、文明之师、威武之师的良好形象，圆满完成上级赋予的光荣使命。据了解，此次中方参演兵力由导弹驱逐舰西安舰、导弹护卫舰衡水舰、综合补给舰高邮湖舰、和平方舟医院船、综合援潜救生船长岛船，以及3架舰载直升机、1个陆战分队、1个潜水分队组成，共1200余名官兵参演。东海舰队某驱逐舰支队副支队长王社强任编队指挥员，支队政治部主任卫金富任编队政委。根据中美两国达成的共识，中方此次将参加火炮射击、海上补给、损管救援、反海盗、舰机协同突击、搜索救援、潜水、援潜救生等科目演练。中方还将参加演习港岸阶段相关桌面推演、文体比赛和研讨交流等活动。根据演习计划安排，中国海军参演舰艇将于6月18日在西太平洋相关海域与美海军舰艇会合，组成编队向夏威夷珍珠港航渡。其间，将组织编队队形变化、通信操演、吊放小艇、占领阵位、海上补给、应急情况处置及主炮对海射击等课目训练。国家部委、军委机关负责人，东海舰队司令员苏支前，以及驻地部队官兵代表参加了当日的欢送仪式。“环太平洋”多国海军军事演习始于1971年，是目前国际上规模最大的多国海上联合军事演习。中国海军于2014年首次亮相“环太平洋”军事演习。共有27个国家参加2016年的“环太平洋”军事演习。(完)
首页|军事新闻ï外媒：美国厌倦做免费保护者 或让欧洲交保护费ï2016-06-15 10:30:00ï【环球网军事6月15日报道】英国《每日电讯报》网站6月2日发表题文章称，谁会维护波斯湾的和平？美国海军的第5舰队，而每年相关的花销大约为500亿美元。但当美国实现能源的自给自足――由于水力压裂法革命，美国在下一个10年结束的时候就能实现能源的自给自足，不再需要从海湾进口能源了。因此，美国人为什么要花那么多钱来保护沙特人？遏制俄罗斯人扩张主义的主要是北约。北约在美国的核保护伞之下护卫欧洲。现在有越来越多的美国人将北约视为一场骗局。还有越来越多的美国人认为，北约遭到了吃白食的欧洲人的滥用。特朗普说，问题在于，北约成员以为美国软弱可欺、并且不会与它们计较，它们也不尊重与美国的协议。因此，美国应该为了对北约提供的保护向北约成员收取保护费。如果它们不付钱，美国应该让它们自己保护自己。显然，特朗普不仅仅希望欧洲国家遵守它们的北约承诺。他还希望华盛顿为美式和平付出的成本得到补偿。所有这些或许令人不安，但这符合美国的民意。近期的一项民调显示，大约有60%的美国人认为，美国应该“优先处理自己的问题”，并“让其他国家尽可能管好自己”。只有三分之一的人认为，他们有责任“帮助其他国家处理它们的问题”。咄咄逼人的莫斯科是谁的问题？俄罗斯实际上再也不是世界和平的威胁，它更多是一种地区威胁。而这个地区就是欧洲。因此，特朗普问道，为什么美国要陷入乌克兰问题，去解决欧洲家门口发生的麻烦？过去那些吓人的德国人哪去了？为什么他们不管事？这就是典型的特朗普的观点，粗鲁又令人不快。但或许这些观点是有些道理的。美国将GDP的3.6%用于防务，德国则只将少得可怜的1.2%用于防务。而就那么一点事德国也办不好。当德国总理默克尔大张旗鼓地表示要向库尔德人运送武器以打击“伊斯兰国”的时候，德国的运输机却飞不起来。当时，德国军方承认，它的运输机中只有一半能飞。而德国拥有的190架直升机中，只有41架可以部署。德国的406辆豹式坦克中有280辆已经不能用。甚至奥巴马也对无用的欧洲感到厌倦。他最近承认，他曾威胁要结束美国和英国之间的“特殊关系”，英国首相卡梅伦才同意根据北约规定的最低限度增加防务开支。北约开支的72%都是美国拿出来的。因此，令人困惑的不是美国人怎么会对欧洲感到忍无可忍，而是他们的耐心和慷慨怎么会持续这么久。 
首页|军事新闻ï上合组织再添5个伙伴申请国 印巴加入迈关键一步ï2016-06-15 10:31:00ï【环球网军事6月15人日报道 环球时报驻哈萨克斯坦特派记者 谢亚宏 柳玉鹏】上海合作组织将于本月23日至24日在乌兹别克斯坦首都塔什干举行15周年峰会。据俄塔社14日报道，上合组织秘书长拉什德・阿利莫夫此前一天表示，又有5个国家申请成为该组织的对话伙伴国。阿利莫夫13日在上合组织秘书处对媒体表示：“我只能对你们说，一个是东欧国家，三个是中东国家，还有一个是东南亚国家。我现在不会透露具体的国家名称。因为目前所有这些申请还在审议中。”目前上合组织成员国有中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦6个国家。观察员国包括白俄罗斯、蒙古国、印度、伊朗、巴基斯坦和阿富汗。对话伙伴国包括土耳其、斯里兰卡、亚美尼亚、尼泊尔、柬埔寨和阿塞拜疆。俄新网14日称，2015年7月，上合组织乌法峰会决定，启动接纳印度、巴基斯坦加入上海合作组织的程序，同意白俄罗斯成为观察员国，阿塞拜疆、亚美尼亚、柬埔寨、尼泊尔成为对话伙伴国，上合组织扩员的大门就此正式打开。目前，伊朗、阿富汗正式申请成为成员国；斯里兰卡、孟加拉国、叙利亚申请成为观察员国；乌克兰、马尔代夫、埃及和以色列申请成为对话伙伴，加上阿利莫夫提到的5个新增国，目前应该有9个伙伴申请国。阿利莫夫表示，白俄罗斯是首个由对话伙伴国转为观察员的国家，它很好地证明了自己。对于接收印度和巴基斯坦为正式成员国问题，阿利莫夫表示，这不会出现让组织内部发生冲突的危险，因为要成为正式成员国必须要接受30多个文件，包括一份主要文件――长期睦邻友好合作条约。目前两国完全同意上合组织宪章，因此它们的加入对双方来说都有利。作为此次峰会的前站，上合组织外长理事会5月24日率先在塔什干召开。会议签署了九项决议，通过了包括《塔什干宣言》在内的峰会成果文件草案。外长会议还审议通过了印度、巴基斯坦加入上合组织义务备忘录，提请塔什干峰会予以批准签署，这是两国加入上合组织的关键一步。哈萨克斯坦首任总统基金会世界经济与政治研究所所长阿基姆别科夫对《环球时报》记者表示，越来越多的国家希望加入上合组织，说明该组织的世界地位和影响力正不断上升。俄罗斯《观点报》此前报道说，一名联合国官员表示，上合组织拥有丰富的反恐和保障社会经济发展的经验与潜力。联合国准备与上合加强合作。记者曾在4月份前往塔什干出差，当时看见市中心的街道干净整洁。在市场等人流量大的地方，乌政府正在进行改建，以为迎接上合组织峰会创造良好氛围。 
首页|军事新闻ï山东黑虎山狩猎场招全国代理方 游客可体验多种武器ï2016-06-15 10:33:00ï黑虎山狩猎场全国招募代理发布会【环球网军事6月14日报道 记者 刘昆】环球网军事记者从山东黑虎山狩猎场获悉，为了向广大热血军迷和狩猎爱好者提供更好的服务，华东地区首家野外狩猎基地――黑虎山狩猎场即日起全面启动全国范围代理商加盟计划。据记者现场了解，黑虎山狩猎场拥有多样化的狩猎项目及丰富的狩猎品种，提供安全灵活的狩猎路线和专业可靠的狩猎指引。山东黑虎山狩猎场是我国华东地区第一家经官方批准的野外狩猎基地。据了解，黑虎山狩猎场是我国华东地区第一家经官方批准的野外狩猎基地，现已发展成为一家集狩猎场、狩猎服务中心、射击世界、青少年实践基地、国防教育基地、企业拓展基地、休闲养老度假，生态休闲度假、高端会所度假、生态农业观光等为一体的综合性基地。游客可在此体验包括进口四连发猎枪、国产单/双管猎枪、复合弓、弹弓等多种狩猎武器，在专业导猎员的指导下，乘坐普通车辆、全地形车在野外进行安全刺激的狩猎活动，在享受野味之余，还能够在别墅、木屋和野外帐篷体验户外风情。山东黑虎山狩猎场是我国华东地区第一家经官方批准的野外狩猎基地。为了响应广大热血军迷和狩猎爱好者的要求，满足越来越火爆的市场需要，山东黑虎山狩猎场有限公司现向全社会诚招代理机构，区域代理费为20万人民币，消费满30万人民币将享受全场所有项目五折优惠。狩猎场将秉承诚实守信、互利共赢的方针，欢迎国内外客户垂询洽谈，通过密切合作，共同开拓中国野外狩猎的美好未来。山东黑虎山狩猎场是我国华东地区第一家经官方批准的野外狩猎基地。黑虎山狩猎场位于山东半岛的日照市五莲县西南部黑虎山境内，石场乡石亩子水库西岸。总占地12000余亩，规划面积12平方公里，建筑面积11万平方米。东临黄海之滨日照58公里，北距济青南线40公里、同三高速38公里、日潍高速18公里，距日照机场、日照高铁站(在建)40余公里，距连云港机场、青岛机场、临沂机场、潍坊机场平均120余公里，坐拥立体交叉的 海陆空交通运输网络。山东黑虎山狩猎场是我国华东地区第一家经官方批准的野外狩猎基地。不仅如此，狩猎场所在的五莲县属半海洋半陆地性季风气候，一年四季周期性变化明显，夏无酷暑，雨量充沛，季节性降水明显，猎场场内植被覆盖率达到95%以上，是休养生息的天然氧吧，是居家旅行、商业出行的旅游胜地。
首页|军事新闻ï美欲售菲高机动火箭炮 火力覆盖中国南海岛礁ï2016-06-15 10:30:00ï人民网北京6月15日电 (邱越)近日，美国以所谓的海岸防御为借口，有意将美国陆军的“海马斯”多管火箭炮等先进装备部署菲律宾，或者直接出售给菲律宾。军事专家尹卓在接受央视《今日亚洲》采访时表示，美国此举完全是误导菲律宾国防发展方向的不负责任的言论，是想让菲律宾进一步与中国对抗，或者从菲律宾身上赚一大笔钱。据英国《简氏防务周刊》报道，在美国陆军太平洋地面部队协会讨论会上，美军太平洋司令部司令哈里斯上将提出，美国陆军应考虑将M-109A7“帕拉丁”自行榴弹炮、M-142“海马斯”高机动轮式多管火箭炮系统应用于海岸防御，打击敌海军舰队，将一体化防空反导作战指挥系统和海军目标定位系统实现联通，用于跟踪并打击空中来袭目标。例如，F/A-18“大黄蜂”战斗机发现目标后，可以通过数据链向附近舰船传输海上定位信息，舰船随后将这些信息传输至陆军定位系统，继而利用“帕拉丁”或“海玛斯”从陆上打击敌方舰船。据央视报道，哈里斯所提到的M-109A7“帕拉丁”和M-142“海玛斯”均是美国陆军现役最先进的火炮系统。“帕拉丁”系列榴弹炮曾在伊拉克战争中发挥重要作用，M109A7是其最新型号，2015年才装备美国陆军，在机动能力、战场生存能力、后勤保障能力方面都有较大增强，尤其是当使用最先进的“亚瑟王神剑”远程精确制导炮弹时，其最大射程可达40千米，且打击精准度很高。M-142“海马斯”多管火箭炮系统能为部队提供24小时全天候的支援火力，由于其外形尺寸小，战斗权重较轻，可使用C-130战术运输机快速部署至前沿。今年4月，在美菲“肩并肩”年度军演的开幕当天，“海马斯”高机动自行火箭炮高调亮相，发射了6枚火箭弹。当时，联合军演菲方发言人就表示，菲律宾方面对“海马斯”地对地、地对空的攻击能力印象深刻，未来不排除购入数套，提升防卫能力。不过有军事专家认为，从美国陆军现役M-109A7和M-142的作战性能来看，作为岸防打击水面舰艇并不存在太大问题，但是两者目前发射的弹药却不具备打击移动目标的能力，不适合反舰作战。作为海军军官出身的哈里斯上将虽然提出了他认为很有创意的想法，但在陆军业内人士来看不免有些外行。今年3月，美国和菲律宾宣布，根据加强防务合作协议，美军获准使用菲律宾的五个军事基地，分别为靠近南海争议岛礁的包蒂斯塔空军基地、菲首都马尼拉北面的巴萨空军基地、吕宋岛中部帕拉延市的马格赛赛堡基地、南部棉兰老岛的伦维亚空军基地，以及中部城市宿务的埃布恩空军基地。央视报道称，如果美菲将“帕拉丁”和“海马斯”部署在这些基地，既可以作为岸防力量使用，对在南海巡航的中国海军舰艇构成威胁，又能将中国诸多岛屿岛礁置于其陆基火力打击范围之内。尹卓表示，一个国家加强海岸防御的目的就针对大规模登陆和入侵，而目前并没有任何国家对菲律宾存在这方面的威胁。菲律宾国土虽然不大，但海岸线非常长，购买装备加强海岸防卫要花费巨额费用，菲方未必有能力承受这笔费用。“哈里斯这一提议完全是误导菲律宾国防发展方向的不负责任的言论，是想把菲律宾进一步引上与中国对抗的道路，或者从菲律宾身上赚一大笔钱，所以才会提出这样非常不入流的说法。”
首页|军事新闻ï国防部首任新闻发言人升任驻联合国军参团团长ï2016-06-15 10:27:00ï【环球时报报道记者郭媛丹】近日来自官方的一篇报道显示，中国国防部首任新闻发言人黄雪平出任中国常驻联合国代表团军事参谋团团长。这表明国防部的首任新闻发言人皆升任为军职将领。来自公安部网站的一篇报道显示，当地时间6月2日至3日，首届联合国警察首脑大会在纽约联合国总部召开。此次会议是继去年9月维和峰会后，联合国举办的又一次重要的维和事务会议。国务委员、公安部部长郭声琨的特别代表、公安部国际合作局局长廖进荣率公安部代表团参加了会议。我常驻联合国代表团副代表吴海涛大使、军参团团长黄雪平一同与会。这表明黄雪平已经出任军参团团长一职。中国常驻联合国代表团机构设置共有12个部门，其中军参团负责参与联合国军事参谋团会议和活动，出席联合国维和出兵国会议及活动。黄雪平之前，担任中国常驻联合国代表团军事参谋团团长的是周明。根据公开报道，2015年11月份周明主持了中国军队参加联合国维和行动25周年图片展开幕。此外，还有曾任中国驻英国大使馆武官张建国，也担任过军参团团长。2008年中国国防部首设发言人，由新闻局局长和副局长兼任新闻发言人，截至目前的官方消息，国防部共产生过5位新闻发言人。首任两位是时任国防部新闻事务局局长胡昌明和副局长黄雪平。2010年4月份，国防部新闻发言人由耿雁生和杨宇军担任，同时担任该局正副局长。公开信息显示，随后胡昌明出任中国驻坦桑尼亚大使馆首席军事专家。2013年5月，胡昌明出任国防部外事办公室(在此次军队改革中更名为中央军委国际军事合作办公室)副主任，副军职。黄雪平在离开国防部新闻发言人岗位后，出任国防部外事办公室美洲大洋洲局局长。在其担任美大局局长期间，也是中美军事关系错综复杂的一段时期。在此期间，美国三任国防部长访华，分别是2011年盖茨，2012年帕内塔和2014年的哈格尔。耿雁生任期内，国防部新闻发布工作实现常态化。2011年4月份国防部开始举行例行记者会，2014年8月8家国际媒体应邀出席国防部例行记者会，军队新闻工作对媒体全面开放。在为顺应网络发展，2015年5月，国防部官方微博及微信公众号同时上线运行。目前在任的两位新闻发言人分别是杨宇军和吴谦，这两位新闻发言人皆有留学海外背景，思维开放、个性鲜明，被誉为双海归搭档。 
首页|军事新闻ï东盟为南海问题罕见打中国脸？西媒想疯了吧ï2016-06-15 10:21:00ï中国―东盟国家外长特别会议13日至14日在云南玉溪举行，今年是中国―东盟建立对话关系25周年，双方将举行纪念峰会。此外南海问题持续保持高热度，仲裁案又可能不久公布结果，这使得外长会被赋予了多重意义，备受瞩目。这样的会议难免有不同的意见表达，但西方媒体一直没有找到爆炒中国与东盟分歧的特别噱头，直到昨天晚上一则消息引来诧异和不解。有西方媒体昨晚突然报道，东盟国家发了一个“联合声明”，其中有一段话是这样的：“我们对近期在南海发生并且仍在持续的进展表示严重担忧，这些进展侵蚀了信任和信心，加剧紧张，并且有可能危害南海和平和稳定。我们强调了根据海洋法公约等国际公认的国际法，维护南海和平、安全、稳定和航行及其飞行自由的重要性”。“声明”还说，“我们表示，将致力于地区安全与稳定，和平解决争端”。首先，这是东盟各国的“联合声明”吗？它经过了东盟各国的同意吗？据本报了解，东盟没有公开向记者散发正式的声明文本，而是西方记者通过对个别国家外交官打探，写出上文所提的表述。如果东盟真有一个涉及南海的“联合声明”，它应由中国―东盟对话关系协调国的外长高调宣布，而非现在这样似是而非的“透露”。第二，何为令东盟担忧的“近期在南海发生并且仍在持续的进展”？即使按西方媒体所报道的版本，也没有可以将它们解读成“中国单方面行动”的依据。南海现在最突出的不稳定是美国军事介入的姿态，它给南海上的大国博弈染上前所未有的军事色彩，带来了危及地区和平与稳定的不确定性。围绕南海局势各方近来多了些焦虑，真实的根子在这里。第三，东盟国家想集体对中国“打脸”吗？它们想让刚刚过去的外长会不仅无助于沟通，反而制造南海问题新的紧张维度吗？这样的意愿显然不存在。东盟各国对一些问题的是非看法本来就不一致，没有就南海复杂问题采取可能被认为是“集体站队”突兀行动的基础。而且“集体站队”有时候很可能是为有些国家的私利背书。少数西方媒体早就在凑东盟“集体表达对中国不满”的说法，不断牵强附会，制造对中国不利的舆论。然而大的事实不可撼动：中国与东盟是南海和平与稳定的利益共同体，中国与某个具体国家的分歧不应成为主导地区局势的因素，更不应被大国博弈所利用，这个原则从没有在南海争议的过程中缺席。南海问题当下的热度很大一部分是外部势力煽动制造的，西方舆论就在添油加醋，虚拟“中国孤立”。中国与东盟一直保持着正常沟通，在和平发展应是地区主题这一重大主张上，我们双方的一致性远超过域外大国与本地区国家的一致性。关于这一点，相信大多数东盟国家心里都跟明镜似的。有意思的是，到昨夜本报截稿时，西方媒体又传出消息：最初透露给它们消息的马来西亚方面宣布撤回之前的“联合声明”，这一最新变故应当说证实了本报社评前文所述的判断。 
首页|军事新闻ï美打响网络世界大战 对中俄攻城略地ï2016-06-15 10:20:00ï【环球网军事6月15日报道】俄罗斯东方新观察网站6月13日报道称，多年前，美国便已开始在网络空间展开积极的进攻行动。2013年以前，华盛顿的军情部门便已进行过200多次类似行动。此后，其数量不断上升、规模也日益膨胀。某些媒体所刊载的个别文章中甚至提及，早在4年前，美国人便已“入侵”了全球逾百万的电脑及局域网络，并期望在位于犹他州的数据中心启用后，将“入侵”范围再扩大数倍。可以笃定地说，美国其实已打响了电磁频谱领域的世界大战，且正在全球大肆“攻城略地”。相关证据并不匮乏，其中还包括中情局特工以及国会议员的公开承认。例如，今年2月，在《大西洋月刊》的史蒂夫・克莱蒙斯组织的一次公开活动中，2000年-2009年曾供职于中情局的众议员赫德便直言不讳：美国正在实施针对俄罗斯的“网络进攻行动”。《赫芬顿邮报》新近披露了此事。连该报记者都承认，此前，包括该报在内的某些媒体，为掩盖美国在网络空间的入侵行径，曾蓄意渲染美国政府部门所遭遇的、似乎是来自俄罗斯黑客的网络进攻，但出于众所周知的原因，西方媒体却一直对白宫向俄发动的网络战讳莫如深。报道称，在此背景下，美国电子硬件专家协会所起草的、题为《信息时代的电子战》秘密报告的公开，自然会引发人们的担忧。该协会成员包括美国的前防长、中情局及国家安全局等情报机构的前首脑、白宫现任专家及顾问、国会参众两院议员等。这份报告的部分内容被泄露给媒体，从中能够非常明确地窥见华盛顿在网络战中所奉行的方针：“在国家安全领域，最主要的军事战略任务是通过电磁频谱技术，确保美国的战略优势，毫无悬念地实现美国在一切领域的国家目标，完全压制对手达成自身诉求的能力……由于电磁频谱并无地缘政治以及自然意义上的边界，我们便能在任何地方积极展开使用电磁频谱技术的行动，不受现有国界的约束。”报道称，那么，美国究竟对哪些国家实施了网络战？从美国总统奥巴马的众多讲话中不难得出答案：首当其冲的非俄罗斯、伊朗、朝鲜及中国莫属。美国的一系列指令性文件，如2015年的国家安全战略、2014年通过的电磁频谱战略，更是堂而皇之地为本国在网络空间积极进攻，打击白宫所认为的“敌国以及网络空间的敌对玩家”大开绿灯。各国专家一致认为，在电磁频谱进攻中动用网络武器，其杀伤效果与大规模杀伤武器甚至核武器所造成的危害难分伯仲。而且，网络武器的使用可以借助技术灾难、网络系统和服务器瘫痪等形式加以掩饰。报道称，不应忘记，网络战虽属于战争的一种，但通常很难判定具体的作战方和起止时间。在很多情况下，甚至很难证明动用毁灭性网络武器这一事实本身，遑论各类形形色色的间谍软件了。因此，在国际社会中，所有在信息网络空间有过侵略行径、挑起过网络战争者，均应承担相应的责任。报道称，尤其是美国，虽然它一贯自认白璧无瑕且不受任何法律约束，但其他国家并不这么想。就连《纽约时报》日前都说战争是美国的最爱，而奥巴马任内所进行的战争时间最长，已经超过了包括布什在内的其他任何一位美国总统。 
首页|军事新闻ï美媒：中国破冰船瞄准北极 美海警司令倍感忧虑ï2016-06-15 10:19:00ï【环球网军事6月15日报道】据美国《国防》月刊网站6月13日报道，随着中国扩大能够穿越北极地区的破冰船队伍，美国海岸警卫队司令说他对此感到“担忧”。美国海岸警卫队司令保罗・楚孔夫特表示，中国很快将推出第二艘中型破冰船。6月13日，他在战略与国际问题研究中心――一个总部在华盛顿的智库――发表演讲时说，虽然中国对北极地区的用心可能是良好的，但从目前来看它的意图尚不明确。楚孔夫特表示：“我不知道他们的长远计划是什么――你知道中国对北极战略有什么规划吗？除了全球公域，他们会在哪里划线？这会侵犯美国的主权利益吗？我无法回答这些问题，所以它们显然带给我很大的担忧。”楚孔夫特还说：“当我看到一艘破冰船在进行科考工作时，我不会感到那么担心。但如果我看到一个海上移动钻井平台在那里出现，我会想‘休斯顿，我们遇到问题了’。”报道称，正在壮大海军力量的中国已经在南海地区掀起一片波澜。如今中国可能正把目光投向北极地区。有报道说，今年1月中国把一艘新的破冰船――“海冰722”破冰船――编入海军队伍。中国还有一艘建于1993年的“雪龙号”破冰船。楚孔夫特说，北极地区有着丰富的石油、天然气和矿产资源。一些国家对北极地区感兴趣，特别是随着海冰日益融化，新的海上航线开通。“北极地区的海底蕴藏着全球大约13%的石油、三分之一的天然气和价值万亿美元的矿产资源。”报道称，相比其他北方国家――如加拿大、瑞典、芬兰和俄罗斯――美国拥有有限几艘能够穿越北极地区的船只。美国海岸警卫队目前拥有三艘极地破冰船――“北极星”、“北极海”和“希利”号破冰船。只有重型极地破冰船“北极星”号和中型极地破冰船“希利”号是可操作的。
首页|军事新闻ï日媒：中国新潜艇杀手服役南海舰队 或部署西沙ï2016-06-15 10:18:00ï【环球网军事6月15日报道】日本外交学者网站6月14日报道称，中国人民解放军海军最新一艘056A型“江岛”级轻型护卫舰8日在海南三亚的榆林海军基地开始服役。军方消息人士说，新型护卫舰“曲靖舰”将入列中国人民解放军南海舰队，预计将被部署在西沙群岛海域。曲靖舰是中国自行研制建造的新一代轻型导弹护卫舰，满载排水量1300余吨。该舰隐身性能好，可单独或者协同海军其他兵力攻击水面舰艇、潜艇。英国《简氏防务周刊》称，这艘“江岛”级轻型护卫舰将很有可能加入护卫舰第26大队，被部署在北部湾附近的洋浦海军基地。该舰队目前已有两艘“江岛”级轻型护卫舰。由于曲靖舰为056A型护卫舰，而非056型，该舰与其他“江岛”级护卫舰相比，似乎具有更先进的反潜作战能力。除了配备四枚鹰击－83反舰巡航导弹和一架76毫米主炮之外，该舰还拥有两个三联装324毫米口径鱼雷发射装置，以及变深拖拽式声呐。曲靖舰飞行甲板上可以起降一架专门用于执行反潜任务的直9直升机。报道称，“曲靖舰”是中国海军第26艘开始服役的056A型“江岛”级轻型护卫舰，也是第10艘入列南海舰队的056A型舰艇。中国人民解放军海军今年总共计划为其轻型护卫舰队增加5艘此类舰艇，以替换年代更久远的舰船。《简氏防务周刊》说：“056型轻型护卫舰据信将取替037型护卫舰，此前有报道说，今年5月另有三艘037型护卫舰退役。”上周，中国人民解放军海军第25艘054A型“江凯－II”级4000吨导弹护卫舰在上海沪东中华造船厂下水。第24艘054A型护卫舰两周前在广州黄埔造船厂下水。报道称，054A型“江凯－II”级护卫舰是多用途战舰，自2009年以来被部署在亚丁湾执行反海盗任务，也曾参与2015年中俄联合海上军演。中国海军20艘“江凯－II”级护卫舰目前正在服役，5艘在建造中。 
首页|军事新闻ï美媒：中国装备新型特战飞机 可游说敌军哗变ï2016-06-15 10:17:00ï美国中国中国军队拥有一架新型战机，其目的却非比寻常：向敌方领土散布宣传和虚假信息。从这个意义上讲，4引擎的Y-8GX7新型心理战飞机――中文名也叫“高新七号”，类似于美国空军的EC-130J。据称，后者“以无线调频、电视和军事通信频段执行军事信息支持作战和民事广播。”在互联网时代，飞行的无线电广播前哨站可能已显过时甚至老旧。但在世界上许多冲突最严重地区，上网条件有限，人们的很多信息仍是从广播、电视获取的。五角大楼从事空中心理战已有50多年。在这方面，解放军相对而言是新手。过去十年左右，解放军逐渐将越来越多的心理战融入其军事规划。2011年，中国军队在福建建立新的心理战总部。该总部选址绝非偶然。福建与台湾地区隔海相望。把心理战基地建在这里，就能把台湾置于无线电广播范围内。美国前空军飞行员亚伦・詹森说：“高新七号的加入，将大大增强、扩大解放军对台心理战的影响。”在台湾地区以外，心理战可能也对北京有用。目前，中国与越南、菲律宾等邻国围绕海上岛屿的冲突不断。詹森称，“高新七号飞机的机身不大不小，能从一些(中国)控制的岛上起飞。”比如说，它可向驻守在有争议岛屿的越南或菲律宾军队广播宣传，游说这些军队哗变，至少是削弱其士气，使对方政府更难管控这些边远的军队。目前的问题是，中国的空中心理战能否奏效。美国的经验不无启示。军方称EC-130系列在第一次海湾战争中“说服伊拉克士兵投降”方面颇见成效。而美国6年花掉2400万美元在古巴周边飞行一架宣传飞机，结果古巴人干脆把信号干扰掉了。▲(作者戴维・阿克斯，陈俊安
首页|军事新闻ï专家：中国可向南部部署东风21D 给美警告ï2016-06-15 10:15:00ï【环球网军事6月15日报道 环球时报特约记者 章 节 环球时报记者 郭媛丹 刘 扬】韩国《朝鲜日报》网站14日报道称，中国官方媒体首次公布了“东风-21D”反舰弹道导弹的训练照，试图以此威慑美国的航母战斗群。不过看过该节目的一名中国专家认为，节目中并未说明“出镜”的导弹为“东风-21D”，疑似“东风-21D”在节目中也只是“打酱油”。如果中国想用公布“东风-21D”训练画面的方式来威慑美国，这种方式恐怕就太含蓄了。中国导弹专家杨承军接受《环球时报》记者采访时也表示，将中国官方媒体公开的解放军火箭军某型导弹的训练画面和美军在南海部署2个航母战斗群相关联，纯属误读。《朝鲜日报》这篇题为“中国公开‘航母杀手’东风-21D”的报道称，中国中央电视台11日在军事频道中公开被称为“航母杀手”的“东风-21D”反舰弹道导弹部队训练情况的图像。这是中国媒体首次公开这样的场面。报道称，最远射程达3000公里的“东风-21D”可以在移动式发射台发射，也可以装载多个核弹头。“‘东风-21D’比一般巡航导弹更快，也可以在飞行最后阶段改变轨道追击目标，因此很难被防范。因该武器对美国航母战斗群的威胁较大，被认为是美国最关注的中国新型武器之一。”一名不愿透露姓名的中国军事专家14日对《环球时报》记者表示，韩媒的报道显然和西方传统上对“东风-21D”的分析有些出入，一般认为东风-21D的最大射程为1500公里，而且作为一种反舰弹道导弹它采用的应该是常规弹头，并拥有精密制导系统。实际上，央视的节目中并未明确画面中的导弹型号，所谓“东风-21D”只是外界的判断。韩媒报道称，有分析认为，这是中国为了回应美军最近在南海部署2个航母战斗群。对此，鲲腾全球防务研究中心首席科学家、中国导弹专家杨承军14日接受《环球时报》记者采访时表示，将中央电视台公开火箭军部队训练画面和美军在南海部署2个航母战斗群相关联，纯属误读。据杨承军介绍，部队训练是按照年度训练计划有秩序进行，从最初的基础课训练、专业基础训练、实装操作训练、合成训练到最后演习。“时间上可能是巧合，但并没有针对性。”另一名中国专家对《环球时报》记者表示，这是外媒过度解读。央视的节目虽然披露了疑似“东风-21D”的训练照，但是主角并非“东风-21D”，主要宣传的是火箭军某研究所的科技创新。而且公布的所谓“东风-21D”画面较少，信息量非常有限。该专家认为，如果中国军方有意用“东风-21D”训练照来威慑美国航母，那这种方式恐怕就太“含蓄”了，因为外媒一不小心就可能“漏掉”这一重大信号。专家认为，中方如果有意用“东风-21D”给美国一些警告，完全可以采取更直接的方式，例如对“东风-21D”部队的训练和发射状况进行大规模、更直接的报道，或者向南部沿海派遣“东风-21D”发射车等。当然，外媒的反应也从侧面说明“东风-21D”给国外带来的震撼性，它的一举一动都成为外媒关注的对象。既然此次中国官方媒体并非通过公开“东风-21D”来威慑美国航母，那么这些训练照能说明什么呢？央视题为“火箭军某所科技创新团队：高擎创新之炬 瞄准战场冲锋”的节目实际上侧面反映了火箭军部队如何加强部队伪装防护能力，提高生存力。从节目中专家介绍的“便携式多波段伪装检测系统”来看，这应该是一种检验导弹部队伪装效果的科研成果。该检测系统很可能用来模拟“敌方”侦察力量对我军弹道导弹部队的侦察监视系统，例如合成孔径雷达、红外以及白光侦察装置等，帮助火箭军部队找出机动和伪装方面的漏洞，提高生存能力。由此来看，火箭军已经从相当高的层面重视各类弹道导弹的自身防护问题，并进行系统性研究。战时火箭军部队的导弹将成为敌方重点打击的目标。对手的打击方式主要包括空袭、特种兵渗透攻击等方式。从最近几年的公开报道来看，火箭军部队也在成体系地研究反制手段，包括装备防空武器、培训特战队员、加强伪装防护等。在去年的胜利日阅兵上展出的“东风-26”导弹的运载起竖发射车上，首次出现了疑似激光告警装置，该装置可用于对敌方激光制导武器进行报警，进而采取应对措施。这套系统很可能是世界上首套安装在弹道导弹发射车上的激光报警装置。而这次央视报道的科研成果，可以帮助火箭军部队在日常训练中进一步提高伪装防护能力。
首页|军事新闻ï美媒称中国破冰船瞄向北极 美海岸警备队司令备感担忧ï2016-06-15 09:25:00ï参考消息网外媒称，随着中国扩大能够穿越北极地区的破冰船队伍，美国海岸警卫队司令说他对此感到“担忧”。据美国《国防》月刊网站6月13日报道，美国海岸警卫队司令保罗・楚孔夫特表示，中国很快将推出第二艘中型破冰船。6月13日，他在战略与国际问题研究中心――一个总部在华盛顿的智库――发表演讲时说，虽然中国对北极地区的用心可能是良好的，但从目前来看它的意图尚不明确。楚孔夫特表示：“我不知道他们的长远计划是什么――你知道中国对北极战略有什么规划吗？除了全球公域，他们会在哪里划线？这会侵犯美国的主权利益吗？我无法回答这些问题，所以它们显然带给我很大的担忧。”楚孔夫特还说：“当我看到一艘破冰船在进行科考工作时，我不会感到那么担心。但如果我看到一个海上移动钻井平台在那里出现，我会想‘休斯顿，我们遇到问题了’。”报道称，正在壮大海军力量的中国已经在南海地区掀起一片波澜。如今中国可能正把目光投向北极地区。有报道说，今年1月中国把一艘新的破冰船――“海冰722”破冰船――编入海军队伍。中国还有一艘建于1993年的“雪龙号”破冰船。楚孔夫特说，北极地区有着丰富的石油、天然气和矿产资源。一些国家对北极地区感兴趣，特别是随着海冰日益融化，新的海上航线开通。楚孔夫特说：“北极地区的海底蕴藏着全球大约13%的石油、三分之一的天然气和价值万亿美元的矿产资源。”报道称，相比其他北方国家――如加拿大、瑞典、芬兰和俄罗斯――美国拥有有限几艘能够穿越北极地区的船只。美国海岸警卫队目前拥有三艘极地破冰船――“北极星”、“北极海”和“希利”号破冰船。只有重型极地破冰船“北极星”号和中型极地破冰船“希利”号是可操作的。（编译/杨雪蕾）
首页|军事新闻ï申亮亮效应：“牺牲”刷屏 你是否还愿携笔从戎ï2016-06-15 09:26:00ï不是每一只蝴蝶振翅都能引发飓风。蓝盔英雄申亮亮的“回家”，近日在大江南北引发对军人价值关注的“蝴蝶效应”。“亮亮”，成为人们对军人最深情的呼唤。6月中旬，记者穿行于申亮亮家乡――河南焦作市都市乡村采访，应征青年们的所思所想，催人深思。考场，在这个多雨的6月，牵动着人们众多关切的目光。教育部公布的数据显示: 今年全国高校毕业生达765万，参加高考学生940万。走出课堂和走进考场的1705万莘莘学子，都在规划着人生理想。这是一个生死战场，也是一个精神考场，两名中国士兵用鲜血和生命答卷：万里之外，蓝盔英雄申亮亮血染哨位；边境线上，排雷工兵程俊辉捐躯雷场。在征兵宣传关键阶段，当“牺牲”的字眼刷屏，对于征兵工作，会不会有冲击？一些人武部领导一度很忐忑。11年前，在温县温泉街道办事处武装部，申亮亮穿上新军装，千里赴戎机。谈及这个话题，该办事处武装部部长马军直言：“影响确实有，但积极大于消极。”他以数据为例： 5月底，42人报名应征，目前已增至57人，没有一人打退堂鼓。与申亮亮同村的应征青年任坤，今年从温县职业教育学校毕业。他说：“亮亮哥把命都豁出去了，我这时要是当逃兵，是给他抹黑，也对不起自己的良心！”郑抗洪是温县实验高中一名往届毕业生。当年，他呱呱落地时，数十万解放军官兵正在长江大堤用血肉之躯抗洪。参加过抗美援朝战争的爷爷给他起了这个名字。郑抗洪家境较好，然而，他不想要唾手可得的安逸，一门心思要当兵。原本很支持他的父母，几天前的一个晚上，找他推心置腹：“万一你到部队上有个闪失，我们下半辈子可咋过？”郑抗洪急了：“你们能不能让儿子有点血性？！”最终，他的坚持占了上风。表面波澜不惊，内心不免也有碰撞和纠结。记者对温县60名应征青年问卷调查，有49人认为，申亮亮的英雄事迹激发了从军报国热情；有11人表示，父母及亲友同学确实有些担心。“入伍动机多元化，是正常心理反映。”焦作军分区刘新旺政委认为，不能苛求每个适龄青年心中都怀着十分崇高的理想。哪一代人入伍前都可能揣着自己的“私心杂念”，关键是要因势利导。焦作军分区干休所参加抗战的老兵葛保亮说：“我当年参军就是为了吃饱肚子，以后慢慢地才懂得革命的。”前些年，受高校扩招、人口基数下降、企业大规模招工等多种因素叠加影响，不少地方出现征兵困难的局面。征兵宣传不敢理直气壮地讲当兵为打仗，常掰着手指头给应征青年算个人经济账、发展账。诚然，地方政府出台完善征兵激励措施和优惠政策，给予优抚保障，应当大力提倡。可是，如果一味靠经济 “刺激”出来的报国热情，能燃烧多久？即将从温县职业教育学校运动与训练专业毕业的朱亚飞是太极拳4段。前不久，学校给他联系了深圳一家养生馆当太极拳教练，面对8000多元的月薪，他却不动心。女朋友急了，给他算了3笔账：“一是经济账，一年少收入近10万；二是感情账，距离远了，感情淡了；三是家庭账，远离家门，亲人担忧。”并下了最后通牒：“你若当兵，咱俩就崩！”这几笔账一算，算得朱亚飞有些心动。可是，当 6月12日下午，申亮亮烈士的骨灰回到家乡时，他看到县城街道两侧，万人悲恸。他也是第一次为素昧平生的人泪流满面，此情此景让他坚定了从军报国的决心。后来，他对记者说，女朋友刚刚和他分手了。我们看看申亮亮的父母如何看待儿子的牺牲。正值大好青春的申亮亮异域捐躯，令其家人万分悲恸。但两位老人的深明大义，更让人动容。申亮亮的父亲申天国对记者说：“儿子牺牲在哨位上，是他和俺家的光荣。如果有来生，还会让他去当兵！”焦作市民政局副局长张林介绍：“焦作义务兵优抚金逐年上涨，目前人均超过1万元，但入伍不是入股，参军不是投资，不能光靠经济杠杆来撬动，需要积极探索，多措并举。”“和平时期，演习训练、反恐处突、抗震救灾等任务中也会有牺牲，但更多牺牲的是金钱、时间、机遇、安逸。” 6月8日，焦作工贸职业技术学院组织一场“从维和烈士申亮亮英雄事迹看军人牺牲”主题大讨论，该校大二学生张鹏如是说。“我们不能光看失去了什么，更应当看收获了什么。”该校武装部部长韩红光现身说法：“我当了3年兵，部队里那种意志磨砺、作风养成、品行修炼，一辈子受用不尽！”这番话对学生们触动很大。有同学坦言：“我们能坐在教室安静读书，在宿舍悠闲上网，是因为有许多‘申亮亮’们用生命和热血替我们挡住危险、守护安宁。咱不能光算别人的牺牲账，不算自己的奉献账！”青春不只是眼前的潇洒，还有家国和边关。近日，焦作军分区结合“学习申亮亮烈士事迹，弘扬崇军尚武精神 ”活动，组织征兵宣讲团巡回演讲。起初，军分区领导还担心冷场。结果，所到之处场场爆满。“我听得热血沸腾，也想吐露点心声！”河南理工大学计算机学院的学生杨帆对记者直抒胸臆：“常有人说，90后是吃着薯片、看着大片、玩着芯片长大的一代，是颓废垮掉的一代，是精致利己主义的一代。可申亮亮、程俊辉们，不正是90后的一代吗？”此言振聋发聩。“我们该摘下‘有色眼镜’了！” 温县人武部政委高猛深有感触。申亮亮烈士的事迹在家乡引爆了适龄青年的参军热情，成为最好的征兵动员令。青年一代有爱国热情和尚武情怀，就看怎么来激发它。去年，沁阳市人武部对100名新兵做过一次“为什么要当兵”的问卷调查。结果显示，有近20名新兵是看完湖南卫视军事题材明星真人秀节目《真正男子汉》后，决定走进军营的。焦作军分区刘新旺政委谈到，当前有些地方当兵热度不够，并非青年一代报国之心淡了、对军队感情远了，而是新形势下青年价值和选择多元化的阶段性反映。社会舆论氛围要多肯定赞赏、鼓心励气，让更多“勇敢的心”化为报国之行。焦作军分区参谋长许杰介绍，近日焦作市委、市政府和焦作军分区联合发出通知，号召军地青年向申亮亮学习。截至6月12日，应征青年报名率比往年同期提高17%，其中大学生提高11%。6月13日上午，维和烈士申亮亮的骨灰被安置在温县烈士陵园。该县人武部组织应征青年送行，郑州财经技师学院即将毕业的大学生刘宇僮在微信圈中写道：“今天，我们用泪水为家乡英雄送行；明天，请父老乡亲用掌声送我们出征！”张应龙辛振乾本报记者魏联军
首页|军事新闻ï90后部队技师意外断指 不顾伤情苦练比武夺冠ï2016-06-15 09:22:00ï该旅官兵掀起“学习廖江先进事迹、争做合格党员”的热潮。韩成义摄6月初，在上级组织的装备保障比武中，陆军第39集团军某旅90后下士党员廖江一举在3个项目中斩获金牌，赢得全旅官兵喝彩。而更让大家佩服的是，他在左手小拇指断了一截的情况下，重新奋起顽强拼搏的精神。2013年底，该旅信息化指控装备首次在冬季实兵演练中亮相。实兵对抗过程中，一台指挥车离合器突发故障，担任指挥控制连技师的廖江主动请缨排障。由于连日降雪，指挥车零部件上都结着一层厚厚的白霜。紧张的抢修过程中，突然一块沉重的铁制零部件滑出廖江的手掌，砸向下方的油管。来不及思索，廖江下意识地用空着的左手一垫，油管完好无损，他的左手小拇指却被砸个正着，疼得额头直冒冷汗。顾不上查看伤情，廖江咬牙继续抢修，很快使这辆指挥车重返“战场”。演练结束后，廖江托着受伤的左手就诊时才知道，左手小拇指有一厘米长的骨头已经被砸得粉碎，不得不将碎骨取出。“少了一截手指，意味着廖江的左手不再像从前那样灵活，但他依然没有放弃成为顶尖技师的目标！”在旅里的“两学一做”学习教育中，指导员吕然走上讲台，深情讲述了廖江的故事――其实，术后归来的廖江也曾有过失落，可作为当时全连最年轻的党员，他一直用这样一句话勉励自己：要对得起组织信任，对得起党员身份！为了走出低谷，廖江逼着自己从拆装离合器等基础课目开始练起。由于少了一截小拇指，他的左手不是很灵活，经常被划得布满血道子。曾为廖江包扎伤口的通信营卫生员、下士王鹏回忆说：“每当看到廖班长的左手练得皮开肉绽，伤口被油泥填平甚至黏在一起时，我总是鼻子发酸，对他更增敬佩之情。”功夫不负有心人。去年4月，集团军组织装甲装备技师集训比武，廖江在发动机故障排除这项课目中夺得第一名，让他重拾自信。“断指不失志，演训站排头。什么是党员的先锋模范作用？廖江的故事就是生动的教材！”学习教育中，该旅政委吕贤春的点评，点燃了全体党员向榜样看齐、做合格党员的热情。
首页|军事新闻ï日媒：中国新型潜艇杀手加入南海舰队 或部署西沙海域ï2016-06-15 09:24:00ï 日媒援引中国军网报道称，中国人民解放军海军最新一艘056A型“江岛”级轻型护卫舰8日在海南三亚的榆林海军基地开始服役。军方消息人士说，新型护卫舰“曲靖舰”将入列中国人民解放军南海舰队，预计将被部署在西沙群岛海域。日本外交学者网站6月14日发表题为《中国新型潜艇“杀手”在南中国海服役》的报道称，曲靖舰是中国自行研制建造的新一代轻型导弹护卫舰，满载排水量1300余吨。该舰隐身性能好，可单独或者协同海军其他兵力攻击水面舰艇、潜艇。英国《简氏防务周刊》称，这艘“江岛”级轻型护卫舰将很有可能加入护卫舰第26大队，被部署在北部湾附近的洋浦海军基地。该舰队目前已有两艘“江岛”级轻型护卫舰。由于曲靖舰为056A型护卫舰，而非056型，该舰与其他“江岛”级护卫舰相比，似乎具有更先进的反潜作战能力。除了配备四枚鹰击－83反舰巡航导弹和一架76毫米主炮之外，该舰还拥有两个三联装324毫米口径鱼雷发射装置，以及变深拖拽式声呐。曲靖舰飞行甲板上可以起降一架专门用于执行反潜任务的直9直升机。报道称，“曲靖舰”是中国海军第26艘开始服役的056A型“江岛”级轻型护卫舰，也是第10艘入列南海舰队的056A型舰艇。中国人民解放军海军今年总共计划为其轻型护卫舰队增加5艘此类舰艇，以替换年代更久远的舰船。《简氏防务周刊》说：“056型轻型护卫舰据信将取替037型护卫舰，此前有报道说，今年5月另有三艘037型护卫舰退役。”上周，中国人民解放军海军第25艘054A型“江凯－II”级4000吨导弹护卫舰在上海沪东中华造船厂下水。第24艘054A型护卫舰两周前在广州黄埔造船厂下水。报道称，054A型“江凯－II”级护卫舰是多用途战舰，自2009年以来被部署在亚丁湾执行反海盗任务，也曾参与2015年中俄联合海上军演。中国海军20艘“江凯－II”级护卫舰目前正在服役，5艘在建造中。（编译/丁小溪）
首页|军事新闻ï空中风速远超平时 试跳军官冒生命危险不轻易开伞ï2016-06-15 09:19:00ï本报记者 陈典宏 特约记者濮照 通讯员 杨湛江杨敏跳离机舱跃入云海的瞬间。李德高 摄6月4日清晨，某机场上空，陆军第42集团军某旅正在进行今年伞训的首次实跳训练。突然，大风骤起，天空“变脸”。经测量，空中风速是平时训练的两倍以上。脚下是无际的云海，耳旁是呼啸的风声，别说是第一次登上飞机的新兵，就是有过多次跳伞经验的老兵，也未见过这样的场面。面对突如其来的气象变化，不少人心里都犯起了嘀咕：是不是先避避风，等风小了再跳？然而，在与气象站及机组人员沟通后，正在组织训练的该旅旅长胡宗平做出判断：这次跳伞的气象条件虽然较为复杂，但是并未超出伞具的性能范围，只要按照要求严格施训、科学组织，安全风险在可控范围之内。“平时训练也要严格按照实战标准进行。气象条件越是复杂，越能检验作战技能和战斗作风。”随即，他果断下达命令：“试跳！”何为“试跳”？就是一名伞兵率先跳伞后，通过携带的各类仪器测量并收集各个高度的风向、风速等重要参数，从而为后续跳伞顺利开展提供数据支撑。而且，为了获得精准数据，在下降到一定高度前，“试跳员”不能打开伞具，而要任其“随风飞舞”。既然是“试”，必然有风险，一旦“试跳员”操作不当，极有可能出现空中险情危及生命安全。在复杂天气下，对“试跳员”的技能、胆量都是一种极大考验。“我跳伞经验丰富，让我来！”面对挑战，该旅特种作战一营党委书记、教导员杨敏主动请缨。伴着发动机的轰鸣声，直升机爬升至预定位置，杨敏做好准备后，面对脚下的云海没有丝毫犹豫，一个箭步跳离舱门。此时，地面上的全体官兵紧紧盯着天空，紧张地为杨敏计算开伞时间。在距离地面仅有几百米时，一朵洁白的伞花瞬间绽放，在疾风中变换着各种形状。整个机场瞬间安静下来，代理营长赵忠武紧盯着那顶降落伞，手心里不自觉握出了汗――原营长外出学习，他前几天才刚刚从机关科长岗位交流到营里负责工作。500米，400米，300米……“空中的伞兵，可以操作！”旅长胡宗平观察高度，通过对空喇叭临场指挥。“进场了！”“进场了！”杨敏大胆操作，最终安全降落在指定地点，双手被操纵带勒得发白……杨敏的试跳为直升机重新确定航线、航速和投放点提供了重要的依据，更为第一次跳伞的战士们增添了信心和勇气。据旅长胡宗平介绍，虽遭遇恶劣天气，但在杨敏等党员骨干的带动下，参训官兵斗志昂扬，圆满完成了此次训练任务。
首页|军事新闻ï战略支援部队百余将校齐聚北京谋划什么？ï2016-06-15 09:16:00ï本报记者邹维荣特约记者宗兆盾通讯员陈春晓坚持党对军队绝对领导一整套制度，起“定海神针”作用的是党委统一的集体领导下的首长分工负责制。正是靠着这一制度，我军自建军以来，始终以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，在党的坚强领导下无坚不摧、无往不胜。党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是民主集中制在军队领导制度上的具体运用。当前，改革强军的伟大征程已扬帆起航，各项工作正压茬推进，各级党委要把落实党对军队绝对领导的制度作为第一位责任，切实维护这套制度的严肃性权威性，从根本上解决不真懂、不会用的问题，把党领导军队一系列制度贯彻到部队建设各领域和完成任务全过程，落实到部队的神经末梢，确保党指挥枪的原则落地生根。战略支援部队某基地勤务站官兵在“扎根树”下重温入党誓词。该基地党委注重弘扬优良传统，引导官兵凝神聚力投身改革强军实践。武文胜 摄新班子要有新标准，新部队要有高起点。作为一支在改革强军中诞生的新型作战力量，战略支援部队开局起步就将这个要求贯彻到党委领导工作和部队建设的各领域、全过程。近日，战略支援部队百余名军师级领导干部齐聚北京，专题研究提高贯彻民主集中制质量的措施办法，提高党委加强自身建设和领导部队建设发展的能力，锻造新型作战力量的“定海神针”。【新闻现场】5月初，记者在战略支援部队某部旁听了一场“十三五”规划研究论证党委专题会议。来自军地相关单位和该部所属部队的十多位院士、专家应邀参会，与该部党委班子共商部队转型发展大计。“实现体系融合，就要通过融合条块、融入全军，尽快补上我军联合作战体系的战略短板。”“加速培育新质作战能力，应当坚持以进入战备为指标，分阶段推进实战化能力建设。”一批具有前瞻性、探索性的意见建议被充实到论证方案之中。该部党委书记告诉记者，走进战略支援部队的战斗序列，既感到光荣自豪，也对担负的使命之重、探索的领域之新感到“压力山大”。各级党委带领部队投身改革强军，决不能凭经验、吃老本，只有坚持“打开门来做决策”“拜官兵为师、拜专家为师”，才能确保部队建设行稳致远，经得起实践和历史检验。【实践举措】按照战略支援部队党委要求，各级坚持以学习教育开篇、以调研论证起步，加速提升各级党委成员知识化、专业化、信息化素养，提高党委班子带部队的“硬本事”。在党委议政议事、讨论决策时，他们注重发挥部队人才集中、技术集中，外协单位众多、对外交流频繁的独特优势，用好“智囊”和“外脑”，有效提高党委决策的质量水平。5月份以来，各级党委围绕部队转型怎么转、融合怎么融、结构怎么调、机制怎么立、人才怎么聚等重大现实问题召开“诸葛亮会”，认真倾听有关专家和部队官兵意见，不到半个月就收集到7大类近百条有价值的意见建议，成为部队加快转型发展的重要参考。【新闻现场】前段时间，战略支援部队某基地3名党委常委因职务调整、参加培训、到外地执行任务等原因不在位。此时，3项国家级重大任务接踵而至。“成员少了规矩不能乱，班子不齐人心要齐。”班子成员深入研读习主席系列重要讲话精神，认真学习《党委会的工作方法》，坚持把党章党规挺在前面，按组织程序议事、按纪律规定办事，确保了任务顺利完成。谈起那段经历，基地党委书记深有感触：解放战争中二野有“刘邓”、三野有“陈粟”――历数我军历史上战功赫赫的部队，无不有一个团结坚强的党委领导核心。改革期间，各级党委“锣齐鼓不齐”的现象时有发生，越是在这种情况下，越要按照同一个“乐谱”，奏好强军“协奏曲”。【实践举措】不依规矩，不成方圆。战略支援部队成立之初，就着手研究制定《党委自身建设措施》等规章制度，印发各级党委遵照执行，确保一起步就步入正轨、站稳走好。针对部分转隶单位党组织设置不健全、议事决策程序不规范、集体领导作用发挥不好、党委班子内部原则性战斗性不强等现实问题，他们集中组织贯彻落实民主集中制专题学习培训，引导各级把贯彻民主集中制作为加强党委班子建设的根本保证，作为科学决策的基本途径，作为牢牢坚持的政治准则。实践中，一系列行之有效的工作方法已经形成：有的班子提出“三先三后”，即先学法后决策、先议政后议事、先商量后定事，取得了较好效果；有的按照行军打仗的思路办法，把《党委工作条例》中明确的议事决策8个步骤画成流程图，一关一关过、一步一步走，保证了决策科学性。战略支援部队某基地结合改革强军主题教育，开展“重走先辈创业路，平凡岗位立新功”活动，激励党员骨干勇当新型作战力量尖兵。龙欣 摄【新闻现场】前不久，某总站几名科技干部的微信朋友圈里，时而出现关于改革的负面小道消息。了解到这一情况，总站党委走进实验室、机房阵地，面对面同科技干部谈心交流，摸清思想症结。随后，党委成员分工负责，一边向上级请示有关政策规定，向官兵传达权威消息；一边加强教育疏导，组织优秀党员结合成长经历宣讲改革强军战略思想。消除杂音后，大家稳心尽责的思想更加坚定。总站党委书记说，党委举旗铸魂、把关定向，就不能回避这些热点敏感问题，而应该主动迎上去。新中国成立后，很多战功赫赫的野战军一夜之间成为农垦师，很多功勋卓著的工程兵部队成建制脱下军装……为了集体利益，牺牲点个人利益是难免的。他们通过教育引导官兵认清一个道理：改革目的是强军，强军驱动在创新，创新活力靠人才，英雄不愁无用武之地。【实践举措】战略支援部队组建之初，就把抓好改革中的凝神聚魂工作，作为对各级党委领导核心作用的一次集中检验。他们要求各级党委沉下身去摸实情，紧贴官兵“活思想”做工作，扎实打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想根基。各级广泛开展“学身边典型事迹，做改革强军先锋”“红色基因代代传”“我为强军献一计”等读书会、故事会、专业技能大比武等活动，激发官兵建设新型作战力量的使命担当，汇聚起投身改革强军的磅礴力量。【新闻现场】某中心最近正在分配公寓房。登录局域网，公寓房分配方案一栏处在醒目位置。点击打开，房源情况、入住情况、户型图、分配计划一目了然。一名青年科技干部坦言，分配方案公平公正，早已打消了他此前存有的一些顾虑。中心党委领导表示，回想“两弹一星”时期，以聂荣臻元帅为代表的老一辈革命家和国防科技战线领导人严格要求自己，自觉为科技人员“搭梯子”“端盘子”等故事流传至今。单位转隶伊始，他们就把党委加强作风建设若干细则、干部任免办法等制度规定上墙上网，对干部用车、住房情况进行公示，让权力在阳光下运行。事实证明，只要把践行“三严三实”作为必修课和常修课，就能树起标杆、立起导向，赢得官兵信任拥护。【实践举措】战略支援部队把锤炼过硬作风、培塑良好风气、狠抓廉政建设，作为部队长远建设发展的基础工程，要求各级以务实扎实的举措推动形成好作风好风气。他们紧紧抓住军委巡视、审计移交的问题线索，突出倾向性、深层次问题整改，层层督办，加快核查，严肃纠治。针对部分单位监督体系不完善等问题，调整规范各级纪委组织设置，研究制定《战略支援部队党风廉政建设和反腐败工作规划（2016-2020）》。部队组建百天之际，党委即派出多个巡视组开展常规巡视，发挥巡视利剑的震慑作用。同时，他们不断强化对重大事项决策、重要干部任免、重要项目立项、重大物资采购和大额经费使用的监督，确保权力运行到哪里，监督就跟进到哪里。年初，某部发生公车私用等违规违纪问题，他们对当事人和责任领导作出严肃处理，有力强化了纪律严肃性。
首页|军事新闻ï女专家研究全新课题23年 成果关系国家太空安全ï2016-06-15 09:12:00ï本报记者王握文通讯员谢文彬安玮被评为国防科学技术大学献身强军实践标兵。摄在国防科学技术大学电子科学与工程学院一间实验室里，某国家重大项目试验正有条不紊地进行。该项目地面系统副总设计师兼应用系统总设计师安玮告诉记者，经过连续一个月的联调联试，该项目已基本获得成功。从白手起家到即将瓜熟蒂落，安玮带领课题组已走过23年的艰难创新历程，这恰巧也是她的党龄。这位女专家，用23年始终如一的追求，践行着自己的入党誓言，兑现着献身国防科技事业的承诺。“我就是想成为中国共产党优秀群体中的一员。”面对为什么入党的话题，安玮坦言，父亲和导师对她产生了很大影响。上世纪60年代，安玮的父亲在上海读大学时就加入了中国共产党，毕业时自愿奔赴大西北某军工单位工作，一直干到退休。受父亲影响，安玮懂得，入了党就要听党话跟党走。安玮的博士生导师孙仲康是我国著名雷达技术专家。新中国成立前夕，他舍弃上海繁华都市的优越生活，捐出家里全部财产，成为一名地下党员。1953年，孙仲康奉命参加“哈军工”组建，此后在教学科研岗位上奋战了一辈子，为发展我国雷达事业作出重要贡献。成为导师的关门弟子后，安玮留意到，身边优秀的人几乎都和父亲与导师一样，是共产党员。在一次与研究生队党支部书记深入谈心后，安玮郑重向党组织递交了入党申请书。1993年“七一”前夕，25岁的安玮如愿以偿，成为一名光荣的共产党员。一天，年近古稀的导师把安玮叫到办公室，对她说：“我建议你把研究方向确定为‘空间目标信息处理研究’。”起初，安玮有些不解：自己是学雷达专业的，怎么转到航天领域了？很快，她了解到，这个全新的研究方向当时国内还无人涉足，西方发达国家也刚刚起步。研究从何入手？安玮提出换一个研究方向，但导师告诉她：这项研究关系国家未来太空安全，现在不抓紧研究，以后再追赶就难了！作为党员，哪能不懂其中道理、不明其中利害呢？百般思考后，想想入党时的誓言，想想父亲和导师，安玮为自己的动摇感到脸红：“献身党的事业不是一句空话，必须从具体事情做起。”更加坚定的理想信念，促使她从零起步，开始了一场“寂寞长跑”。既然是冷门，注定要坐冷板凳。然而，让安玮未曾想到的是，冷板凳一坐就是23年。期间，课题困难重重，甚至多次面临下马危机，年事已高的导师也已退休。面对窘境，安玮咬定青山不放松，不改初衷推进课题研究。2006年，课题研究终于取得阶段性成果，受到上级部门的高度评价，但安玮的心情依然沉重。因为课题面临着诸多难题，前景依旧不明朗。此时，一家驻京单位向安玮伸出橄榄枝，表示可以将她一家调到北京，并许以优厚待遇。“我必须坚持下去！”安玮果断拒绝了，“到北京工作，各方面条件都会好些。可是，我一走队伍就会散，将来一旦党和国家需要就会出现‘无米下锅’的局面。”坚定的信念是指引航向的灯塔。尽管前行路上困难重重，安玮带领课题组在孤灯壁影中潜心钻研。数年苦行僧似的攻关后，她带领课题组取得一系列关键技术突破，建立起一套航天信息处理技术理论与方法，取得多项自主创新成果。2014年初，当我国某航天信息处理技术重点项目启动时，安玮带领的课题组从众多竞标者中脱颖而出，被主管部门确定为地面应用系统总体单位。已过不惑之年的安玮也被确定为地面系统副总设计师兼应用系统总设计师。从寂寞到辉煌，安玮坦言：“正是因为入了党，有了坚定的信念，我才能坚持到今天。”“共产党人是特殊材料制成的”，这话放在安玮身上再合适不过：20多年甘坐冷板凳，她意志坚定痴心不改；先后经历3次手术，她顽强拼搏斗志不减。常年超负荷工作，严重影响了安玮的身体健康。2000年，博士毕业不久的她在一次体检时发现患有肠道疾病，不得不停下手头工作接受手术。人躺在病床上，心里还念叨着课题。手术后，刀口还没有恢复，安玮就迫不及待要求出院，跟着导师去外地参加外场试验。她说：“导师即将退休，这可能是我最后一次跟导师出差的机会。”试验持续了整整一个月，她坚持到了最后。10年后，安玮病情复发，只能再次进行手术。为不影响工作，她特意将手术时间安排在假期。假期过后，她又像没事一样，与大家一起投入攻关战斗。2013年3月，课题研究迎来重大项目立项的曙光。正带领课题组在北京进行演示验证的她，又接到医院打来的电话：数天前体检结果显示，肠道疾病存在癌变的可能，必须尽早手术。放下电话，安玮心头一紧，但很快就将个人安危置之度外。“不管怎样，党的事业最重要，先把这次试验做完再说。”她若无其事带领大家一起工作，直到4天后试验做完，回到学校把工作安排好后，才住进医院。幸运之神眷顾着信仰坚定、默默奉献的人。手术很成功，不久安玮又出现在实验室，一如往常地进行科研攻关。去年，安玮又主动挑起了某重大项目的研究重任，开始了新一轮冲锋。
首页|军事新闻ï列兵下英雄帖错放到下连当兵旅长衣兜 旅长应战ï2016-06-15 09:09:00ï创作者：李祥辉谷昌龙讲述者：李万成《英雄帖》：列兵王兵给李大龙下的英雄帖，阴差阳错放在了下连当兵的旅长衣兜里。旅长说：“这个英雄帖，我收下了――我应战！”运动场上，一连身着体能训练服的上等兵王兵和李大龙较上了劲。“李大龙，你慢点跑，等等我！”王兵喘着粗气大喊。“耶！到达终点！咱又是第一！”李大龙欢呼雀跃地一下冲过终点线。“咋又差这么一点点！”几秒钟后，王兵也到了终点，他嚷着：“我不服！再来！”“咱今天都比5圈了，哪一圈你赢了？王兵，咱别折腾了，行不？”李大龙很无奈。“那又怎么样？所以要再来一圈嘛。只要不赢你，咱就一直再来一圈，我就不信赢不了你！”“你这是要累死我啊！”李大龙一听王兵那么说，几乎崩溃了。“把你累死了，那我不就赢了嘛！哈哈！”王兵自鸣得意地笑了。“你说你军事训练各科目哪项能赢我？武装5公里我比你跑得快，夜间射击我比你打得准，专业理论我比你记得熟，坦克驾驶我比你开得牛！”李大龙掰着手指一项一项数着说。“你是牛，所以我得牵着你！”王兵逮住机会，嘴上就占便宜。“王兵，我就纳了闷了。你说咱营这么多人，你干嘛老盯着我不放？”李大龙一脸无奈。“这不很简单吗，因为你是咱们全营最棒的。只有战胜你，我王兵的名字才能倒过来念！”“行行！为了你的‘兵王’梦，我就勉为其难地答应你，这下行吧？”说到这，李大龙倒来了兴趣，“那得按咱们装甲步兵营的老规矩来，想要比武那得单挑，你必须给我下英雄帖。”“我给你下完帖了！今天一大早就放你迷彩作训服的上衣口袋里了。黄旅长来蹲连住班，你不是睡在他上铺么？”“啥？！你放上铺衣服兜里了！咳，糟了，前几天我脚崴了，黄旅长让我到下铺睡，他睡上铺。”“唉！这可咋办？你说他那么大的领导，来班里当兵，还非让咱不能叫他旅长或首长，必须得叫‘黄老兵’。还换上战士的军衔，要不我也就不会把英雄帖放错衣服了。”“按规矩，接到帖子必须应战，这回你可真‘牛’了，要跟旅长单挑！”“大龙，我还是赶紧去找旅长把帖子要回来吧！”说着，起身就走。“站住！你以为英雄帖想下就下，想收就收啊？按照咱旅的传统，接到英雄帖当天就得应战。”“那我该咋办？我其实是给你下英雄帖，这不是放错兜了嘛！”“想要把英雄帖要回来，咱得想办法。据我观察，咱旅长现在穿的还是那件迷彩服，他每天跑步，只要想办法让他把迷彩服脱下来不就成了？”李大龙在王兵耳旁说起了悄悄话，“咱们这样……”下午，自由活动时间，王兵、李大龙远远便在运动场上瞄到了正在跑步的旅长，迎了上去。“首长，您累了吧？首长，您休息一下……”“都说了，下连当兵期间，我就是一名普通战士，请叫我‘黄老兵’！”“黄老兵，您坐下擦擦汗，休息一会儿，咱再一起练。”李大龙慌忙改口，“您这都跑得出汗了，咱脱了衣服凉快凉快吧！”“不行，穿这么多衣服跑就为了多出出汗。”旅长说，“你俩锻炼不像锻炼，休息不像休息，到这干嘛呀？”李大龙忙说：“旅长啊，您去年率队赴俄罗斯参加‘苏沃洛夫突击’比赛，为咱部队争了光！虽然在比赛中光荣负了伤，但那伤疤就像挂在胸前的军功章。”说罢，他转向旅长，“我跟王兵说这些他竟然不信。”“哦，对，我……不信！”王兵赶忙说。“黄老兵，你看他说他不信，您脱了衣服给他看看！”“这有什么可看的，那都早就是过去时了。”旅长淡然地说。“大家都是听说的，但从来没见过。黄老兵，您就脱了衣服让我们看看吧！也算是对我俩的一次军人血性教育。”王兵满怀期待地望着旅长。“真想看？那就让你们看看吧！军人确实应该有血性。”俩人上前，正准备帮旅长脱上衣，可旅长却卷起了裤腿。“大龙，你不是说伤口在胸前么？怎么转移了啊？”王兵小声地质问道。听到他俩一旁窃窃私语，旅长感到有些蹊跷，便问：“你俩到底是看还是不看？”“啊，看！看！看！”王兵、李大龙像霜打的茄子一样耷拉着头。“我算看明白了，你们俩小子，也没什么正事。我跟你们透露一个消息，再过一阵，咱们旅军事训练尖兵选拔将全面展开，被选上的同志将按特种兵标准来重点培养。这些天你们要抓紧备战，进行强化训练！”旅长充满鼓励地说。“黄老兵，我也想有针对性地进行强化训练，可这小子每天像疯了一样，非拉着我跟他比跑步。”李大龙指着王兵向旅长诉苦，“今天都比了5圈了，他连输5次还是不服。我估计，他不光不服我，连您也不服。”“黄老兵，我服你！”王兵刚脱口而出，便看见李大龙向他不断使眼色，忽然反应过来，忙改口说：“我确实很佩服你，但也想抓住你当兵的机会跟你过两招，近距离学习学习！”“黄老兵，你听听，一看这架势，他是不服你呀!”李大龙在旁边煽风点火。“好啊！我就喜欢这种富有挑战精神的兵。来，咱俩试试！比什么课目呢？”旅长问道。“徒手格斗，黄老兵来吧！”王兵脱了衣服，向旅长发起了挑战。“可以，我奉陪到底！”旅长爽快迎战，看见王兵一件件开始脱衣服，他被这一举动搞糊涂了。眼看王兵脱到只剩最后一件背心了，旅长赶忙问：“你这是要格斗还是要洗澡啊？”王兵反问：“黄老兵，你怎么不脱？”李大龙插话说：“那你还脱啥？快穿上……”旅长早看出门道了，从衣袋里掏出英雄帖，“行了，你俩别演了！你们云里雾里翻来覆去绕来绕去的，目的是要找这张英雄帖吧！训练场就是战场，军人就要有军人的气概。英雄帖都下了，哪有还要拿回去的道理。”“黄老兵，我跟你说实话吧！这英雄帖是我下给李大龙的。阴差阳错放你兜里了。”“黄老兵，你别跟王兵一般见识，他壮得跟个小牛犊似的，比武时万一撞伤了你，那多不好。”李大龙帮腔说。“李大龙，前两天，咱连进行5公里越野训练时，你摔倒脚崴了，落在了我后面，是不是装的？”旅长顿时变得严肃起来。李大龙羞愧地低下头，王兵却来了劲：“黄老兵，我觉着这个假摔还是很有必要的。你可是一旅之长啊，要是落在我们后面，那多没面子。”“面子？我问你们，咱们训练到底为了什么？”旅长问道。“为打赢呗！”两人异口同声。“打赢？5公里越野你可以假摔，训练就可以假练，考核就可以假考，演习就可以假演。将来上了战场，敌人会和你们假打吗？”旅长这一句话直指要害，王兵、李大龙两人顿时无言以对。“我知道你想说，不就是一次假摔吗，有什么大不了的。”接着，旅长一字一顿地说：“可这和下级糊弄上级、自己糊弄自己有什么区别？我是旅长，更是一名战斗员！今天，这个英雄帖，我收下了――我应战！”3只铁拳，为了一个共同的约定，像喝出征酒干杯一样，重重地碰在一起。
首页|军事新闻ï中国筑自我孤立长城？实为某些大国建围堵中国堡垒ï2016-06-15 09:15:00ï董栓柱近期发生了两件引起普遍关注的事情，一件是在香格里拉对话会上，美国国防部长卡特无端攻击中国正筑起“自我孤立的长城”，另一件是我国赴马里维和的战士申亮亮为了维护人类的和平与正义事业献出了年轻而宝贵的生命。看似无关的两件事背后，折射的是两种不同的国际主义。美国作为当今世界唯一的超级大国，在主旨为“亚洲安全”的对话会上，置众多复杂的安全议题于不顾，热衷于搞小集团，制造矛盾和对立，拉拢一些国家围攻中国，试图造成中国被孤立的假象。中国不仅一再呼吁以对话与合作方式解决分歧，为地区和平稳定创造良好条件，还在行动上忠实地履行着国际义务。中国军人申亮亮用生命向世界宣示，中国筑起的是维护世界和平与安全的长城。和平是人类社会实现发展目标的前提，没有和平，就没有发展，更无从奢谈人的尊严。冲突与动荡是目前许多发展中国家和地区经济社会发展的主要障碍，国际社会、特别是大国应该伸出更多援手，为合理解决这些国家和地区的冲突动荡发挥建设性作用，让这些国家和地区的人民在和平稳定的环境中建设自己的家园。这是大国的责任和义务。某些自诩为“世界警察”的大国，却把对外战略重点放在控制世界经济和地缘政治重心上，不断调兵遣将，控制全球战略要地，选择性地参与国际和地区事务，对那些与自身利益关系不大的冲突动荡漠不关心，这种行为不仅违背了大国的义务，也明显与其标榜的“领导世界”身份不符。事实表明，百年前，孙中山先生寄语，“中国如果强盛起来，我们不但是要恢复民族的地位，还要对于世界负一个大责任。”今天的中国作为一个正在走向由大向强的国家，为维护世界和平与发展所作出的贡献有目共睹。作为联合国创始会员国和安理会常任理事国，中国是派出维和军事人员最多的国家之一，中国海军护航编队为维护亚丁湾安全作出了重要贡献。中国军队在过去10年里27次参与国际人道主义紧急救援行动，向24个国家提供紧急援助，承担起了应尽的国际责任和大国义务。反观有些国家，为了达到控制世界的目的，将军队不断派向世界各地，发起一场接一场的战争，留下一个又一个烂摊子，留给了那些国家和民众是常年的动荡和灾难。针对卡特的言论，中央军委国际军事合作办公室主任关友飞在接受采访时强调，卡特提出中国“自我孤立”概念是杜撰的，并不符合实际。事实上，自1990年参加联合国主导的维和行动以来，中国已派出3万多人次参与联合国维和行动，10多名官兵把生命献给了联合国的维和事业。在战火纷飞、环境恶劣、条件艰苦的维和任务区，中国维和部队充分发扬了“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”的精神，完成了一项又一项不可能完成的任务，向世人展示了威武之师、文明之师、和平之师的光辉形象。他们在险恶环境中所展示的奋斗精神、人道主义精神和奉献精神，赢得了联合国机构、当地政府和民众的高度赞扬。筑起维护世界和平与安全的长城，中国一直在做，也将继续这样做。
首页|军事新闻ï老将军陈家贵负伤靠左眼打仗 头部至今留7块弹片ï2016-06-15 09:06:00ï王方洪谢杰郭书杰上个世纪70年代末，在边境自卫还击作战中，老红军、时任11军军长陈家贵对部队作战前动员：“我的指挥所就在一线。”他率先垂范，靠前指挥，全军将士如下山猛虎，锐不可当，首战告捷。6月4日，笔者在昆明拜访97岁的老红军、原昆明军区副司令员陈家贵。老将军的右眼失明。抗战初期，他任八路军129师772团2营8连副连长，率部参加神头岭战斗。战斗异常激烈，他的右眼被日军炮弹击中。此后，老将军就是靠着左眼一路走来，率部参加了抗战、解放战争、西南剿匪、抗美援朝以及上个世纪70年代末的边境自卫还击作战，至今头部还留有7块弹片，可谓伤痕累累，战功赫赫。老将军年事已高，一年前不小心又摔了一跤，记忆力有所减退，但讲话依然声若洪钟，对战争年代的往事依然记忆犹新。他告诉笔者，此生最难忘的是长征。老将军1919年出生在陕西汉中的一个贫苦农民家庭，11岁时父母双亡，成为孤儿。1934年，红军来到他的家乡。他聆听红军“打土豪、分田地、为穷人求解放”的街头宣传，又分到田地和房屋，亲身感受到红军是为穷人谋利益的军队，于是下决心跟着红军走，并如愿成为一名红军战士。参加红军不久，陈家贵随部队参加了反围剿和攻打剑门关、权虎山等战役战斗，经受了战火的锻炼和考验。无数次的战斗使他悟出一个道理：两军相遇勇者胜。越是勇敢，越是不怕死，越是能在战场上赢得主动。他当战士时，每遇战斗，总是冲锋在前。当了指挥员，更是一马当先。从当排长、连长、营长，到当团长、师长、军长，他爱说的口头禅是：“看我的！”让老将军刻骨铭心的是三过雪山草地。他说：草地荒无人烟，到处是野草丛生的沼泽和散发出腐臭味的黑色淤泥潭，天气也变幻莫测，时而黑云滚滚，大雨磅礴，时而狂风四起，漫天飞雪。最为艰苦的是断炊断粮。许多战友在这里倒下了，不少人连名字都没有能够留下。老将军说：征服雪山草地后，红军队伍虽严重减员，但个个都是百炼成钢，对党无比忠诚，又特别能吃苦。这些幸存者后来都成为党和国家的栋梁之才。告别时，老将军为笔者留言：长征。他深情地说：长征是一所学校。我们应当永远铭记长征，发扬长征精神。
首页|军事新闻ï英雄王忠殿：3次将爆破筒插入敌堡 身体死死顶住ï2016-06-15 09:04:00ï张贵胜王寒苏建国潘发科、齐勇两位老人勉励官兵争做英雄传人。刘凯 摄“那场战斗异常惨烈，王忠殿同志牺牲时年仅19岁……”6月上旬，新疆军区某红军团改革强军主题教育课堂上，两位耄耋老人正为官兵讲述当年边境自卫作战中的英雄故事。他们是该团“战斗英雄”王忠殿生前所在九连的副连长潘发科和战友齐勇。1962年10月18日，红山头战斗打响。潘发科带领尖刀班进攻时遭敌碉堡火力拦阻，两次实施爆破均未成功，部队前进受阻。“你们掩护，让我来……”危急时刻，王忠殿挺身而出，两次将爆破筒插入敌堡，却都被推出；他将爆破筒第3次插入敌堡，敌人企图再次推出，他毅然用身体死死顶住。一声巨响过后，碉堡被成功炸毁，王忠殿壮烈牺牲。潘发科老人含泪讲述英雄与敌同归于尽的战斗故事，台下官兵无不动容。“生死关头，先烈英勇战斗、不怕牺牲；改革大考面前，我个人得失又算得了什么？”老班长的战斗事迹，让副连长蒋虎默默低下了头。前不久职务晋升未能如愿后，他一直闷闷不乐。“王忠殿的英雄壮举，感召战友在后面的战斗中个个嗷嗷叫、不怕死。”在九连荣誉室，齐勇老人回忆，战场上，河南籍战士李高杰左腿被敌炮弹炸断，被救下战场时一直大喊“我要枪，我要战斗”；甘肃籍战士赵少贤左腿受伤，仍要爬着前进坚持战斗……一位革命先烈就是一面旗帜，一个战斗故事就是一面镜子。该团在开展改革强军主题教育活动中，注重用好团史上的英模人物、战斗故事等独特资源，开展以学英雄故事、比一比党性原则，学英模人物、比一比牺牲奉献，学改革精神、比一比大局观念为内容的“三学三比”活动，激励大家积极投身改革强军实践。“战斗英雄张福祥、模范班长方祖耀、模范团长陈宗尧……这些战斗英雄的光荣事迹让我深受触动！”以前，上等兵王鹏远觉得国防和军队改革是领导机关的事，与自己一个基层战士关系不大，工作积极性不高。听了先辈故事后，他的思想发生很大变化，工作激情倍增。“英雄传人要永远保持冲锋姿态，苦练打仗本领！”该团官兵纷纷表示，要将先辈精神转化为高昂的练兵热情，立足本职干好工作，在改革强军大潮中奋勇争先。连日来，该团开展岗位练兵比武竞赛，官兵斗志昂扬、敢于拼搏，打破5项团训练纪录，涌现出精武标兵武文国、“三猛铁人”苏仁力、导弹“神射手”张宪凯等一批训练标兵。
首页|军事新闻ï武警部队院校改革：每年安排1/5教员下部队代职ï2016-06-15 09:03:00ï本报讯 李翔、记者张海华报道：近日，来自武警部队14所院校的56名教学一线教员齐聚武警安徽省总队训练基地，在5天时间内分组角逐军事基础和作战指挥类课程“金牌武教头”。据介绍，武警部队组织此次院校教员教学竞赛，旨在推动院校深扎为战教战根子，培养晓于实战的“明白人”。这次竞赛，重点突出战斗技能和作战指挥核心能力生成课程，紧扣实装实操实作实训和战例研究等关键教学环节，采取层层选拔和全员随机抽选相结合的方式，打造过硬一线教学人员，提高实战化教学整体水平。据悉，武警部队党委将提高院校教员实战化教学能力作为贯彻落实习主席军事教育重要指示的有力举措，积极推行军事专业类课程以部队教官担负为主、科学文化和专业技术类课程以院校教员担负为主的教员“双轨制”改革；组织部队深度参与院校教学、院校深入任务部队一线联训。从今年开始，每年安排1/5院校教员进修深造、下部队代职调研和参与重大演训活动，遴选优秀教学骨干实施重点培养，并持续加大拔尖人才引进力度，推动院校教育向部队靠拢、向实战聚焦。
首页|军事新闻ï“火眼金睛”怎么练成？雷达兵-50℃抢修设备ï2016-06-15 09:02:00ï本报讯 记者李建文、特约记者田旭辉报道：初夏时节，神州北极。空军漠河雷达站驻地一片松林簇拥的七棵古松前，该站主官交接仪式郑重举行。新任指导员程龙在全站官兵见证下庄严宣誓：“继承发扬‘七棵松精神’，牢记‘最北最寒最坚定，练严练实练金睛’的站魂，与战友一起再创佳绩、再立新功！”“这七棵古松是漠河雷达站的精神象征。”雷达站所在某旅政委唐湘辉介绍说，1987年大兴安岭火灾，全站官兵坚守雷达阵地，勇斗大火20个昼夜。阵地附近的松林烧得仅剩下七棵古松，但雷达天线却一直旋转。为使烈火熔铸出的“敢于胜利、不怕牺牲”的“七棵松精神”发扬光大，雷达站党支部经常组织官兵来到这片松林，讲站史、忆传统，用前人事迹激励官兵珍惜荣誉、献身使命。记者注意到，簇拥着七棵古松的这片年轻的松林里，有上百棵树上缀有刻着官兵名字的牌子：邓洪林、李佐鹏、秦艳军……每个名字代表着一项荣誉――凡是荣获师以上单位表彰的官兵，雷达站都要在这里为他们举行仪式，认领“荣誉树”。官兵告诉记者，新兵下连第一课，就是来到这片松林，了解“七棵松传奇”；每当老兵复退，都要举行向七棵古松告别仪式。多年来，雷达站定期请官兵登上讲台，讲述亲历、亲闻的身边故事以及对“七棵松精神”的理解，在大家心头深深刻下“七棵松”的印迹。多年来，雷达站官兵积极践行“七棵松精神”，在冰雪边关编织了一张牢不可破的天网。雷达驱动电机出现故障，技师李佐鹏冒着-50℃的严寒在外抢修一个多小时，使装备恢复正常运转。官兵参加机动演习，在雷达自动录取设备失灵的情况下，迅速转为人工处理，以平时练就的火眼金睛确保空情不断线。正是靠“七棵松精神”的传承创新，漠河雷达站连续28年被评为军事训练一级单位，荣立集体一等功2次、二等功4次，站党支部被中组部评为全国先进基层党组织。
首页|军事新闻ï军报：奥兰多恐袭凸显美国反恐困境 挑战或更严峻ï2016-06-15 08:57:00ï6月12日，美国佛罗里达州奥兰多市发生美国历史上最为严重的枪击案。据媒体最新报道，事件已造成49人遇难、53人受伤。极端组织“伊斯兰国”宣布对事件负责，美国总统奥巴马也将之定性为“恐怖和仇恨行径”。枪击事件的血腥与残忍令人发指，而其背后凸显出的美国反恐困境也值得深思。内生外联，恐袭变种防不胜防。“9・11”事件之后，美国发动的一系列“反恐战争”，虽致中东等地越反越恐，但美国本土也着实太平了几年。然而好景不长，2013年起，美本土开始接连遭受爆炸、枪击等恐怖袭击，且伤亡日甚。究其原因，一方面，恐怖袭击变种升级，日益自发化、本土化、独狼化。以此次枪击案为例，袭击者奥马尔・马丁并非外国恐怖分子，而是父辈即移民美国、土生土长的美国居民，他曾两度成为美联邦调查局的恐怖主义调查对象，但都因问询无果而结案，防恐难度可见一斑；另一方面，高技术社交方式的广泛普及，使极端思想和恐袭方法传播难以屏蔽，近年来的恐怖袭击者几乎都在互联网上与“伊斯兰国”等极端组织有过交集。外联渠道的畅通，使美国两洋“天堑”对恐袭的阻隔作用大幅降低。恶性循环，文化撕裂日趋加剧。昔日，种族和文化的多元性曾被诩为美国力量之源，“种族文化大熔炉”俨然成为美国的一个代称。而如今，种族和文化的冲突正在逐渐撕裂美国社会。例如，恐袭不断强化了美国国内的保守势力对特定宗教与民族的敌视，一些政策开始转向激进；而上述敌视与激进政策又反过来挤压美相关人群的生存空间，于是导致部分人转向极端，更可怕的是，这种恶性循环正愈演愈烈。事实上，美国社会的撕裂不止于此。从2011年以抵制社会不公为目的的占领华尔街运动，到2013年民主共和两党因预算分歧导致政府停摆，再到2014年黑人青年遭警察枪击引发的弗格森骚乱……不同阶层、不同种族、不同文化的美国民众都出现了自我认同危机，这为极端主义乘虚而入提供了理想土壤。冰冻三尺，枪支管控困局难解。奥兰多恐袭事件，再次将美国控枪问题推到风口浪尖。美国人口占全球4.4%，占有的枪支数量却超过40%。去年全年，造成4人以上伤亡的美国枪击事件就达353起。但是，公民持枪在美国兼具法理依据、民间支持和利益集团力挺，导致控枪成为美国长期难解之疾。多年来，有关控枪的争论喋喋不休，实际成果却寥寥无几，奥巴马曾积极推动控枪，最终却不得不落泪承认控枪失败。有数据显示，此前即便是美国发生枪击案之后，其民众对控枪政策的支持率也往往无明显变化；欧洲系列恐袭发生后，美国内市场枪支销量更是大幅飙升。因此，指望借此次枪击事件在美国推动控枪的成功几率微乎其微。在可以预见的未来，在恐怖主义不断扩散与民间大量拥枪相结合的长期压力之下，美国国内反恐或将面临更为严峻的挑战。（作者李路 李晶 单位：石家庄陆军指挥学院）
首页|军事新闻ï解放军战术靶标系统用上北斗 新战车射击更精准ï2016-06-15 08:55:00ï本报记者武元晋通讯员原俊敏“轰、轰、轰……”6月初的塞北某训练场，某新型步战车一轮实弹射击结束，第65集团军某旅装步三连连长张继平拿到了连队本轮射击的成绩单：整体优秀率与去年同期相比下降了10个百分点。虽然成绩不尽如人意，但张继平却对该旅今年投入使用的战术靶标系统赞誉有加：“现在的靶标不仅射击距离不确定，而且方向、位置也随机变化，这种紧贴实战的实弹射击使训练场的硝烟味更浓了。”两年前，该旅换装某新型步战车。为让新装备尽快形成战斗力，让实弹射击更加紧贴战场要求，去年该旅党委下决心筹集资金，与某军工企业共同研制了战术靶标系统，让显靶、检靶、观测等保障任务全部实现自动化。今年驻训开始后，该系统正式投入使用。“战场上敌人不会像传统白圈靶那样等着你打！现在这套靶标系统最大限度地模拟了战场目标的特点和性质。”旅长刘长安介绍说，通过这种复杂多变、紧贴实战的靶标显示方式，可以有效提升官兵应对复杂战场情况的能力。记者在射击现场看到，一辆战车翻土坎、越壕沟，一连串的战术动作后接近靶标，实施打击。一轮射击结束，钻出战车的炮长张昭成坦言：“‘死靶’变成了‘活靶’，不仅位置随机显示，就连方向也不再正面朝着战车，有的要横向机动数十米，才能找到合适的射击角度，越来越难打。”他告诉记者，靶标还区分模拟装甲目标、有生力量等10余种类型，乘员要根据目标自主选择不同弹种。说话间，指挥室显示屏上已显示出该战车的射击成绩。记者了解到，每组射击结束后，靶标系统1分钟内就可报靶，还能显示每个靶标的弹着点情况。这个小小的变化，不仅让每轮实弹射击时间缩短了一半，还让训练的精准度大大提高。训练大纲对新装备实弹射击明确的近10类训练标准，以往都需要靠秒表卡、眼力估。如今战术靶标系统依托北斗定位系统，将战车行动轨迹实时显示在指挥所的显示屏上，各项训练数据也全部实现同步采集，不仅省时省力，而且极大减少了误差。靶标系统投入使用后，往年保障显靶、检靶、观测等任务的20余名官兵已经重返战斗岗位。靶子越来越“狡猾”，本领越练越过硬。射击训练结束后，二营参谋长付亚宾不仅拿到了当天实弹射击的成绩单，还拿到了机关绘制的每名炮长射击弹着点分布图。“有了这张图，炮长在下一步训练中就能有针对性地修正瞄准点，训练水平提高更快了。”付亚宾兴奋地说。
首页|军事新闻ï军报：从联合作战出发 走向星辰大海ï2016-06-15 08:51:00ï本报记者魏兵2016年2月1日，习主席向五大战区授予军旗并发布训令，强调组建战区联合作战指挥机构，是党中央和中央军委着眼实现中国梦强军梦作出的战略决策，是全面实施改革强军战略的标志性举措，是构建我军联合作战体系的历史性进展。一声号令，我军联合作战的编年史，写入了新的时代风云。“新体制、新职能、新使命”之下的战区，如同一艘崭新的舰船，驶向涛走云飞的强军航程。访战区、观改革、话联合，我们试图站在这艘新舰的桅杆上，透视战区时代的联合作战新图景。那么，我们能够看到什么？探访战区，一些故事让我们几度回想。细细咀嚼中，能品味到属于未来的东西。曾经的全军优秀参谋，今天就是合格的战区参谋吗？――某战区联合作战值班中，一名参谋判读卫星数据颇为吃力。因为过去只需考虑陆军装备、兵力等信息，如今要结合陆域、海域、空域等情报一同分析。而他曾是全军优秀参谋、原军区的情报判读高手。曾经的部队优秀主官，今天就是合格的战区军官吗？――某战区联合作战推演中，一位局长处置海上突发情况“犯了难”。以前参加演习处变不惊、驾轻就熟。如今前前后后修改了数次，还迟迟定不下方案。而他当过团长、旅长，带出过军事训练一级单位。“过去个个是尖子，如今进了战区的门，为何反倒像进了大学课堂的小学生？”这一问，引发了不少人的共鸣：战区组建选人，要求至少有两年军以上机关工作经历，且参与或组织过大型联合军事演习，可以说是优中选优、百炼成钢。“过去军区炉里炼出的钢，今天放在战区的新锻造台上必然要重新淬火。出现尴尬并不是坏事，但这背后是一个更值得思索的问题……”谈及此，一位战区首长想得更深：“恩格斯说，‘军官不懂本行业务在机关造成的害处比在任何部门都大’。那么在战区，军官的本行是什么，是海军、陆军还是空军？都不是，而应该是联合作战。”曾几何时，踏访三军演兵场，谈及联合作战、联合训练之难，大家说得更多的是本单位、本军种之难，那么在联合作战迈进战区新体制的今天，“本”字的含义是不是应该有新的注解？以什么为本，本来又该如何？“我们过去看联合作战，往往是用‘终点’视角，习惯将自己固有的训练模式、能力素质去接入联合作战体系，这好比拿着按过去需求铸造的螺丝钉，硬要拧紧在一台新机器上，能严丝合缝吗？”一位曾多次组织和参与联合演习的局长谈到，“今天，我军联合作战进入了新体制、新格局，我们应该确立的是‘原点’视角：即按照联合作战需求，更新思维、再造训练、重塑能力，铸出新的螺丝钉。”他举例说：比如波音747飞机，由450万个零件组成，来自6个国家的万余家企业。而这些零件之所以能组装在一起，成为一架翱翔九天的飞机，是因为所有零件都是按照一个需求铸造，而不是按照各自的需求铸造。习主席强调指出：各战区要高效指挥联合作战，落实军委赋予的指挥权责，按照平战一体、常态运行、专司主营、精干高效的要求，推进指挥能力建设，理顺指挥关系，强化联合指挥、联合行动、联合保障，扎扎实实组织部队完成日常战备和军事行动任务。这正是在战略原点上廓清了我军联合作战的实践方向。从“终点”视角到“原点”视角，三军联合训练场焕然一新：――2月初，西北边城，空军某基地参谋长郭年丰带领参谋人员，主动走进友邻陆军机关，协调制订年度联合训练计划，从新年度训练“起跑”之时就规划出联合作战“跑道”。郭年丰告诉记者，不仅如此，他们还规定，在机关担负战备值班的参谋人员，都要在基地的自主协调下，到友邻军种部队机关的战位上代职代训，为期整整1年。――2月末，中原腹地，陆军第54集团军某师展开战备方案修订工作。而这些战备方案，有一群特殊的评委，即来自友邻空军航空兵部队的多名专家骨干。他们带来了战机载荷、空间设计参数等资料，结合陆军部队装备的尺寸重量、换乘起吊等数据，一起修订装载计划，为空中投送更加精准高效奠定了坚实基础。从“终点”视角到“原点”视角，东风吹来满眼春。让我们把时间回拨到2月2日，战区首个工作日――东部战区机关某局办公室内，《联合作战指挥中心运行规范》人手一册，大家加紧学习；瞄准主战定位，南部战区机关某局会议室内，新年度工作计划已经讨论不下10次；聚焦指挥能力，西部战区机关某局的干部们结成对子，互学军兵种专业知识；对表实战要求，北部战区机关某局果断砍掉了10余项偏离打仗的方案计划；拓宽战略视野，中部战区机关某局交班会上，“国际军情播报”成为第一项内容……从“终点”视角到“原点”视角，这里战鼓催征，那么部队又对战区有哪些期许？一位军种部队的指挥员坦率直言：如果把部队比作考生，战区就要设计更符合作战需求的“考卷”，如果把部队比作厂家，战区就要打造更符合联合效益的“市场”。而对此，一位战区首长见地更为深刻：“终点”视角是从“我”看联合作战，从我出发；“原点”视角则是从联合作战看“我”，从联合作战出发。莫道君行早，看得见的波澜之下，往往奔涌着更为磅礴的力量。一个部门的设立，为什么激起了一场关于联合作战的讨论与反思――某战区机关成立之初，前来报到的军官们发现，战区联合参谋部之下设立了一个动员局，一时间，大家议论纷纷：“战区机关不是领着作战部队专司主营打仗吗，要这个和地方打交道的部门干什么？”“过去的动员部门管征兵，是不是应该放到军种主建的序列中去？”“打现代战争哪里轮得到民兵、预备役呢？”……动员部门设在战区机关，用意何在？南部战区联合参谋部动员局参谋安亮举了一个例子：“伊拉克战争，美方参战人员中现役与非现役的投入比接近1∶1，是美军现役军人不够用吗？显然不是。他们是形成、运用了国家战争体系，它如同一个巨大的弹簧，能够承受战争的巨大冲击，有效支撑联合作战。”习主席多次强调贯彻军民融合发展战略，就是要让我们深刻认识到：战争是国之战，而不只是军之战。战争体系是国之体系，而不只是军之体系。联合不仅是军事领域内部各要素的联合，同样也要求军、民实现深度融合，这是打造联合作战能力的题中应有之义。只有在这种战略视野和思维下，才能准确把握理解习主席、中央军委在战区机关设立动员部门的决策意义。关于动员局的议论悄悄平息，由此引发的联合作战观念更新，却渐渐形成一个新的思想“风暴眼”――一位将军坦言，在战区新体制下筹划和推进联合作战，必须从“棋子”思维跨越到“棋局”思维。比如过去组织联合演习，陆军“搭台”，就让空军飞机象征性地来飞几圈；空军“坐庄”，就让陆军坦克来跑几趟摆样子……唱主角、露头脸的都是本军种、本单位，这是“棋子”思维；脑子里只有“让我练、让我飞、让我打”，这也是“棋子”思维。如此联合，战斗力不过是流沙上的大厦。只知“棋子”不知“棋局”，一叶障目不见泰山，联合作战、联合训练才会年年都上“一年级”，总是在低层次徘徊。那么往深里想，跨入战区新体制，如果眼睛还是盯着“一亩三分地”，只会盘算本战区干什么，甚至只会盘算部队能干什么，是否也是一种从五十步到百步的“棋子”思维？更新到“棋局”思维，就会始终想着体系能干什么、全局能干什么、联合能干什么。更新到“棋局”思维，就不会纠结于谁主谁次、谁先谁后、谁多谁少……战区的成立，标志着我军联合作战“坐标系”的重构。而这种重构呼唤着我们打破旧有维度，以大格局、大视野重新审视联合作战中的“域”“元”“权”。一位来自海军的指挥员这样思考：我们一直在说要克服“大陆军”思想，那么强调自身重要性的“大海军”“大空军”思想，难道就不存在吗？我们一直强调“海权”“空权”“信息权”，难道“陆权”就无足轻重吗？一位来自空军的参谋这样理解：未来联合作战行动，必然是多元力量、多域展开、多权制衡，既要摒弃“陆战过时”“陆军无用”的思想，又要摒弃“大陆军思维”，才能读懂习主席既决策成立战区，又决策成立陆军领导机构的战略擘画，真正把握住联合作战的规律特征、制胜机理。“明日”并不都在“今日”的延长线上，制胜未来，靠的是谁更具有创造力。在“新体制、新职能、新使命”下推进联合作战，不仅要适应“棋局”，更要设计“棋局”。谈及此，南部战区联合参谋部联合训练局局长郑国跃坦言：作为战区机关人员，要善于当“导演”，而不仅仅做一个执行者，才能在更高层次上推进联合训练。他告诉记者，战区年度联合训练计划，只有薄薄几张纸，虽不如在军区时制订的训练计划那么轰轰烈烈，却是依据实际任务岗位、实际作战环境、实际指挥系统、实际武器装备展开的更新更精确的联合作战“图纸”。按“图纸”设计训练，实现以联合训练牵引军种训练、以战役训练牵引战术训练、以指挥训练牵引行动训练的“棋局”之变，不仅将重塑部队面貌，还将重新定义我们的战争、战场与对手。前来某战区机关报到的军官们领到新臂章的那一刻，一位将军忽然发问：“谁能说说，战区臂章的颜色，为什么和所有军种的臂章颜色都不一样？”“因为我们以后‘谁’也不是了……”台下有人小声嘀咕。“不，因为以后我们‘谁’都是！”将军的话斩钉截铁，台下一片沉默，不少人陷入了沉思。历史学家说：“战争的精华，不是在胜利，而是在于文化命运的展开。”改革的成败，联合的成败，同样在于文化命运的展开。身穿迷彩服，就不能在军种不同的色彩中迷失。战区臂章的色彩隐喻，其意在消除军种间的隔阂，打造适应联合作战的军事文化新形态。一位局长坦言：关于联合，我们现在说得更多的是“芯”的问题，如何在信息化层面上推进联合作战；其实更深刻的是“心”的问题，那就是如何在文化层面上推进联合作战。然而，最难破的恰恰是“心中贼”，一位战区首长意味深长地说，如果说我们要妥善应对当前的安全威胁，那么不能忘了还有一个对手，就是我们内心制约“联合”的思想禁锢、观念梗阻。――你在陆军可以听到“铁甲”文化，在海军可以听到“蓝鲸”文化，在空军可以听到“雄鹰”文化，在火箭军可以听到“神剑”文化，那么你可曾听到过以“联合”为标志的军事文化？――某战区组织各局局长分别提交联合作战体系需求方案，首长用眼一扫方案就知道出自谁之手，因为各位局长在自己出身的军种领域条分缕析、一针见血，在其他军种领域则语焉不详、一带而过。――一位战区首长疾呼，尽快编撰“联合作战辞典”，建立统一的联合作战语言体系。因为没有共同的语境，同一个名词，不同军种出身的军官表述各不相同，谈论工作计划都颇费周折。当下正在推进的国防和军队改革，以联合作战需求为牵引，对作战指挥体制、作战力量结构、作战保障体系和人才培养机制等，进行全方位全要素的系统重建、重组、重构。从本质上讲，这是以信息主导、体系支撑、精确作战、联合制胜为价值目标重塑军事文化形态的过程。在联合文化的视野内，一些变化正悄然发生，不断勃兴：比如标准文化――曾几何时，小到一颗螺丝的尺寸统一，大到三军数据共享，条块分割、自成体系，处处是壁垒，事事有藩篱。官兵们苦不堪言：“就像两条高速路的交汇口是一座独木桥，再好的司机也只能踩刹车！”而今，东部战区在“起跑”阶段就确立标准化意识，消除联合作战的“数据时差”，打通军兵种指挥链路，确保作战信息流转高效有序。此外，他们还同步设计、同步建设信息安全防护和备份系统，确保信息系统全时段安全运行。比如矩阵文化――一位战区首长谈到：深化国防和军队改革，我军军事组织形态由纵向结构变为矩阵结构，大家熟悉的上下级关系，变为更为复杂的多点交互式关系，这给不少干部带来困惑。从打仗角度审视这种交互关系，西部战区设置“小核心大外围”门槛，大胆过滤，一下子砍掉了与联合作战指挥关联不大、作用发挥不明显的数十个指挥席位，同时对职能相近、任务交叉的席位果断“关停并转”，融合消化10余个席位。指挥席的“减法”做出了指挥效率的“加法”，情报预警、紧急出动等反应时间都比过去大幅缩短。如果说编制体制联合是“形联”，文化联合就是“神联”。联合作战不仅要通过体制编制调整实现组织形态的重组重塑，还要通过联合文化的培塑和引领，实现形和神、标与本、表及里的深层次转型。一位将军参加国际联演联训归来谈到：外军在联合作战中，除了组织、条例和技术的联合之外，还提出了一个“智慧联合”的概念，这对我们很有启发。一位参谋经历联合作战值班之后感慨：长期以来，我军各军兵种根据自身传统和精神模范建立起了与众不同、个性鲜明的行为哲学，置于联合作战的大背景下来审视，如何才能共鸣、共振？我想就是“请忘记我，请记住我们！”联合文化确立与否，决定了我们的联合作战是“八仙过海”还是“众人划桨”，我们的战斗力之锋是“镀金”还是“合金”。着力打造以联合文化为内在支撑的新战斗文化形态，是我军联合作战赢得主动、赢得优势、赢得未来的必然选择。采访临近结束，时间已是深夜，南部战区副司令员常丁求给记者打了个浪漫的比喻：“战区是个‘小男孩’，现在看着筋骨还弱，却天然有着战斗的基因，让他茁壮成长，将来力气一定比女孩大！我们要有耐心，更要有信心！”祝愿我们刚过“百天”的战区！祝愿我们正如早上八、九点钟太阳般的联合作战实践！（本报特约记者赵凌宇、李华敏、石斌欣、高 毅、杨 进协助采访整理）
首页|军事新闻ï美欲售菲高机动火箭炮 专家：不负责任不入流ï2016-06-15 08:47:00ï资料图：M-142“海玛斯”多管火箭炮系统人民网北京6月15日电 （邱越）近日，美国以所谓的海岸防御为借口，有意将美国陆军的“海马斯”多管火箭炮等先进装备部署菲律宾，或者直接出售给菲律宾。军事专家尹卓在接受央视《今日亚洲》采访时表示，美国此举完全是误导菲律宾国防发展方向的不负责任的言论，是想让菲律宾进一步与中国对抗，或者从菲律宾身上赚一大笔钱。据英国《简氏防务周刊》报道，在美国陆军太平洋地面部队协会讨论会上，美军太平洋司令部司令哈里斯上将提出，美国陆军应考虑将M-109A7“帕拉丁”自行榴弹炮、M-142“海马斯”高机动轮式多管火箭炮系统应用于海岸防御，打击敌海军舰队，将一体化防空反导作战指挥系统和海军目标定位系统实现联通，用于跟踪并打击空中来袭目标。例如，F/A-18“大黄蜂”战斗机发现目标后，可以通过数据链向附近舰船传输海上定位信息，舰船随后将这些信息传输至陆军定位系统，继而利用“帕拉丁”或“海玛斯”从陆上打击敌方舰船。据央视报道，哈里斯所提到的M-109A7“帕拉丁”和M-142“海玛斯”均是美国陆军现役最先进的火炮系统。“帕拉丁”系列榴弹炮曾在伊拉克战争中发挥重要作用，M109A7是其最新型号，2015年才装备美国陆军，在机动能力、战场生存能力、后勤保障能力方面都有较大增强，尤其是当使用最先进的“亚瑟王神剑”远程精确制导炮弹时，其最大射程可达40千米，且打击精准度很高。M-142“海马斯”多管火箭炮系统能为部队提供24小时全天候的支援火力，由于其外形尺寸小，战斗权重较轻，可使用C-130战术运输机快速部署至前沿。今年4月，在美菲“肩并肩”年度军演的开幕当天，“海马斯”高机动自行火箭炮高调亮相，发射了6枚火箭弹。当时，联合军演菲方发言人就表示，菲律宾方面对“海马斯”地对地、地对空的攻击能力印象深刻，未来不排除购入数套，提升防卫能力。不过有军事专家认为，从美国陆军现役M-109A7和M-142的作战性能来看，作为岸防打击水面舰艇并不存在太大问题，但是两者目前发射的弹药却不具备打击移动目标的能力，不适合反舰作战。作为海军军官出身的哈里斯上将虽然提出了他认为很有创意的想法，但在陆军业内人士来看不免有些外行。今年3月，美国和菲律宾宣布，根据加强防务合作协议，美军获准使用菲律宾的五个军事基地，分别为靠近南海争议岛礁的包蒂斯塔空军基地、菲首都马尼拉北面的巴萨空军基地、吕宋岛中部帕拉延市的马格赛赛堡基地、南部棉兰老岛的伦维亚空军基地，以及中部城市宿务的埃布恩空军基地。央视报道称，如果美菲将“帕拉丁”和“海马斯”部署在这些基地，既可以作为岸防力量使用，对在南海巡航的中国海军舰艇构成威胁，又能将中国诸多岛屿岛礁置于其陆基火力打击范围之内。尹卓表示，一个国家加强海岸防御的目的就针对大规模登陆和入侵，而目前并没有任何国家对菲律宾存在这方面的威胁。菲律宾国土虽然不大，但海岸线非常长，购买装备加强海岸防卫要花费巨额费用，菲方未必有能力承受这笔费用。“哈里斯这一提议完全是误导菲律宾国防发展方向的不负责任的言论，是想把菲律宾进一步引上与中国对抗的道路，或者从菲律宾身上赚一大笔钱，所以才会提出这样非常不入流的说法。”
首页|军事新闻ï2016环太军演本月底开幕 中国连续第二次受邀参演ï2016-06-15 05:42:00ï华盛顿6月14日电 (记者 刁海洋)美国防部发言人戴维斯14日在五角大楼表示，“环太平洋-2016”联合军演将于本月30日拉开帷幕，共有来自27个国家的2.5万名官兵参演。中国连续第二次受邀参演。戴维斯14日对媒体表示，将有来自27个国家的2.5万名官兵、45艘舰船、5艘潜艇以及200多架飞机参与此次军演。军演将在6月30日至8月4日之间在夏威夷和加利福尼亚州南部进行。戴维斯表示，作为27个参演国之一，中国将参加此次军演。他说，中国参演符合美国法律和规定。他表示，此次军演是各参演方建立和保持合作关系的一个机会，对于维护航道安全和海洋安全至关重要。环太平洋军演是美海军倡议发起的多国海上联合军演。该军演现已成为国际上规模最大的海上军演。首次环太军演于1971年举行，今年是第25次。2014年，中国首次受邀参加环太军演。来自美海军的消息称，此次军演将继续由美海军第三舰队发起并指挥，军演的主题为“能力、适应性、伙伴”。演习内容包括两栖作战、火炮射击、舰机协同突击、反海盗、防灾减灾以及海上救援等。巴西、丹麦、德国、意大利等国首次受邀参演。中国海军新闻发言人梁阳近日表示，中国海军将派出导弹驱逐舰西安舰、导弹护卫舰衡水舰、综合补给舰高邮湖舰、和平方舟医院船、综合援潜救生船长岛船及3架舰载直升机、1个特战分队、1个潜水分队参演。(完)
首页|军事新闻ï中泰海军陆战队联合训练中方参训官兵凯旋ï2016-06-14 15:19:00ï湛江6月14日电 (肖永 顾亚根 周启青)14日上午10时，中国海军长白山舰顺利靠泊湛江某军港，“蓝色突击-2016”中泰海军陆战队联合训练中方参训官兵凯旋。此次联合训练由中泰海军陆战队、舰艇部队、航空兵在泰国多地共同组织实施，较以往两次联训兵力规模更大、组训科目更多、持续时间更长，是中国军队首次使用两栖船坞登陆舰远海投送兵力参加中泰联训，也是海军陆战队首次在境外组织主战装备实弹射击，首次组织陆战女兵、教员学员出国全程跟训参训。自5月21日开训以来，中泰双方围绕“人道主义救援联合行动”主题，在实战背景下进行了两栖突击支援、舰艇沉浮作业、城市反恐作战等20多个科目的分组训练和混编同训，进一步拓展完善了与外军联合指挥、立体协同训练的方法，提高了共同应对非传统威胁与挑战的能力。泰海军陆战队司令拉达那・翁沙罗中将评价：“此次联训取得了既定目标，使泰中两军联训交流与合作水平达到了一个全新的高度。”长白山舰于6月10日上午离开泰梭桃邑海军基地返航回国，泰军方、中国驻泰使馆、华人华侨在码头举行了欢送仪式。在泰国期间，中方指挥员专程拜会了泰海军高层领导，长白山舰举办甲板招待会，双方官兵还相互参观舰艇，开展了足球、拔河等文体活动。(完)
首页|军事新闻ï美智库忧福特级航母生存力 中国两款导弹可打击ï2016-06-14 16:36:00ï资料图：“福特”号航母人民网北京6月14日电 （邱越）据美国海军发布的消息，当地时间11日，耗资130亿美元被美国寄予厚望的新一代航母首舰“福特”号完成了海试前的第一阶段测试。有美国媒体称，一旦该舰入役，将会使美国海军在21世纪海战中，拥有更大优势。军事专家曹卫东在接受央视《今日亚洲》采访时表示，此次试验可能意味着“福特”号航母达到了可进行海试的初级阶段。未来作战中，美国需要这种大型作战平台搭载更多的舰载机，来执行由海对陆和空海一体战的作战任务。“福特”号航母是美国新一代“福特”级航母的首舰。11日，美国海军官网发表了一篇名为《“福特”号实现重要里程碑》的文章，报道称美国“福特”级核动力航母“福特”号完成了其首次河道内转弯测试，并称这是一次革命性的测试。曹卫东指出，此次测试并未出海，只是在河道里进行了转弯测试。既然尚未海试，为何此次测试会让美国海军如此振奋呢？曹卫东解释称，“福特”号在测试中可能是依靠自身动力完成了转弯，说明“福特”号已可以自行提供动力，并且舰上的一些列操作指令都能够顺利执行，这表明“福特”号航母达到了可进行海试的初级阶段。据报道，“福特”号是一艘根据新的作战环境设计的超级航母，其中一项重大创新是用电磁弹射器替代了传统的蒸汽弹射器。舰载机电磁弹射系统重量更轻，所占空间更小，需要的维护和人力更少，而且更加可靠和高效。此外，该型航母的舰岛结构还可使舰载机的出动效率提高33%。不过，美国智库一直以来认为“福特”级航母目标大、机动性能不好，在导弹面前就是海上“活靶子”。但美国海军认为，新航母或许在未来战争中不堪一击，但如果不建造大型航母，将失去整个海上霸权。美国海军计划在2058年前建造10艘“福特”级航母。曹卫东表示，美国海军认为“福特”级航母的建造不能停，在未来作战中，美国需要这种大型作战平台搭载更多的舰载机，来执行由海对陆和空海一体战的作战任务。有报道称，“福特”号航母战斗群将成为未来美国海空网络战的核心，不仅集合了航母本身及整个航母编队的高新技术和武器装备，而且还将与空、天、陆军的其他技术、武器装备形成有机链接，进而打造更强的战略预警体系和作战网络体系。另据媒体报道，“福特”号航母入役后很有可能被部署到美军关岛基地，或美国西海岸的圣迭戈港，将加大美国亚太再平衡战略的力度。曹卫东表示，美国一直强调由海对陆作战，因此需要将航母开到别国家门口，这使得航母将不仅面对对手海上舰艇和水下潜艇的打击，同时还要面对对手陆基导弹以及从陆上起飞的飞机的威胁。“中国火箭军的东风-21D和东风-26陆基机动战略导弹拥有较远的射程，可以对靠近我国领海的海上大型目标进行有效打击。”
首页|军事新闻ï中国军工产品亮相欧洲国际防务展 38家企业参展ï2016-06-14 14:30:00ï新华社巴黎6月13日电(记者张雪飞)为期5天的2016年欧洲国际防务展13日在巴黎北郊维勒潘特展览中心开幕。以中国北方工业公司为代表的38家大中小型中国军贸企业携各类自主研发的高新技术武器装备、军事后勤保障装备等亮相本届展会。每两年在法国举行一次的欧洲国际防务展是陆空防务领域最具影响力的综合性国际专业展会之一。中国军贸企业从2010年起正式加入其中，参展企业数量已从最初的6家增至如今的38家，受关注程度也在逐渐提高。作为中国军工企业在国际市场上的重要代表，中国北方工业公司已连续参加4届欧洲国际防务展，也是今年参展的唯一中国国企。该公司重点展出包括VT-4主战坦克、52倍口径155毫米自行火炮、“红箭-12”反坦克导弹系统、“天龙50”防空导弹系统等自主可控的高端军事装备，均为代表中国军工技术发展先进水平且具有国际竞争力的典型产品，受到许多非洲和亚洲买家的欢迎。此外，该公司还可根据客户需求，有针对性地提供一体化的解决方案。中国北方工业公司总裁助理兰杰表示，坚持“创新、开放、共享”的发展理念，是促使公司不断实现技术突破、提升国际影响力的动力来源。在国际主流展会上以“开放、透明”的态度推广中国自主研发的高端军贸产品，既能展现中国军工制造领域高新科技的研发实力，也有助于通过与其他世界领先军工企业之间的交流、学习，更好地把握国际防务领域未来发展趋势。与2014年相比，此次参展的中国民营企业数量几乎翻了一倍。这些企业带来了野战后勤保障装备、防护具、枪支瞄准器、红外热成像机芯、新型防弹材料等产品，其中部分创新产品已获国内或国际发明专利。第二次参展的江西乐富工业有限公司主要推出包含野战保温箱、枪械包装箱、野战净水设备、单兵携行装备等在内的军用特种成套装备。该公司董事长周乐平告诉记者，近年来，许多中国民营军工企业大力开展研发，实现技术与材料的创新，生产出各类达到世界领先水平且性价比极高的防务产品，使得这些企业如今有实力也有必要主动“走出去”，作为中国大型国有军工企业的重要补充，将高质量的“中国制造”产品推向国际市场。欧洲国际防务展始于1967年，只面向媒体和专业人士，不对公众开放。本次展会在总面积超过17万平方米的巨大展厅内，陈列了大量新型坦克、直升机、装甲车、防空导弹等大型装备，也有电子模拟训练系统、通信设备、无人机、高精度步枪等中小型产品。据悉，今年共有来自全球56个国家和地区的1500多家参展商展出各自最新研制的各式武器和军用装备，其中约三分之一来自法国本土。
首页|军事新闻ï扫雷烈士程俊辉魂归故里 数万民众自发送别(组图)ï2016-06-14 13:26:00ï报道：今日上午，扫雷烈士程俊辉的安葬仪式在重庆市长寿革命烈士陵园举行。部队领导介绍了程俊辉烈士生平事迹并宣读烈士批准文件，长寿区各社会团体代表、区委领导先后发言，对烈士表达崇高敬意，数万民众自发送英雄最后一程。
首页|军事新闻ï中国公开东风21D 韩媒：回应美在南海部署航母ï2016-06-15 07:44:00ï参考消息网6月15日报道 韩媒称，中国官媒中央电视台6月11日在军事频道中公开被称为“航母杀手”的“东风21D”反舰弹道导弹部队的训练情况。据韩国《朝鲜日报》网站6月14日报道，有分析认为，这是中国为了回应美军最近在中国南海部署2个航空母舰战斗群。这是中国媒体首次公开这样的场面。报道称，最远射程达3000公里的东风21D可以在移动式发射台发射，也可以装载多个核弹头。报道称，东风21D比一般巡航导弹更快，也可以在飞行最后阶段改变轨道追击目标，因此很难被防范。因该武器对美国航母战斗群的威胁较大，被认为是美国最关注的中国新型武器之一。
首页|军事新闻ï北理工研发“地面航母”无人车 可释放无人机ï2016-06-14 11:12:00ï在前不久举办的第14届北京国际车展上，一辆看起来普通，甚至有些“丑陋”的小车出现在量产车云集的展馆里，它看上去是那么的不起眼。然而，这辆拥有着朴实外表的“丑小车”本事却不小。它是世界上第一辆无人驾驶大学生方程式赛车，目前已经初步具备独立电机驱动稳定性控制、第一视角遥控、环境感知与行人跟踪以及自主行驶四大核心技术。甚至，“丑小车”的某些关键技术指标已经达到世界先进水平。例如，遥控行驶零至百公里/时加速仅需3秒，半自主驾驶最大纵向加速度达到0.9G，最大侧向加速度达到2G。在这辆“霸气侧漏”的“丑小车”背后，是一支由74名北理工学生组成的无人赛车队。这群年轻学生经过3个月的探索和试验，于今年1月造出了这辆拥有着“世界第一”的“原理验证车”。今年3月，在指导教师胡纪滨的带领下，他们开始研发一辆尺寸更大、外观更精美的无人车――“地面航母”。这艘“地面航母”无人车身上将被设计一个云台搭载无人机，内部放置一个可自由出入的小型机器人，让作“眼睛”的无人机与无人车协同起来。不仅如此，这艘“地面航母”还采用了四轮毂电机驱动、全轮转向、主动悬架、第一视角遥控等尖端技术。关超文是北理工无人赛车车队队长、该校机械与车辆学院研究生二年级的学生。谈及“丑小车”的诞生，他坦言，之所以下决心要造出这辆无人赛车，很大程度上是因为在德国比赛期间“受了刺激”。原来，去年8月，关超文和几名队友一起带着一辆电车去德国参加大学生方程式汽车大赛。在比赛现场，关超文发现，德国的电车技术已经达到了世界顶尖水平，相比之下，自己的电车有些“落后”了。“当时，我们遭到了嘲笑。我们暗自下定决心，必须在无人驾驶尖端技术方面，实现弯道超车，明年8月如果还有机会来德国参赛，一定要弄一辆无人赛车出来，给他们看看。”关超文说。回到学校，队员们选择了一辆由北理工于2013年推出的“银鲨二代”电动赛车，以现有架构为基础，对其进行“无人化”改造，实现自主驾驶的无人赛车。他们尝试着先切断感知渠道，给定一个路径，看无人车怎样能跑得快，纯粹研究无人动力学问题。“形象地说，就是把赛车变成‘跑得很快的瞎子’，他脑子里知道自己需要沿着哪条道路走，但不知道会在沿途碰上哪些障碍物，遇到哪些情况。因为赛道一般都是清空的，近似于理想路况，所以是试验的最佳环境。”队员们解释说。去年10月，他们以“无人赛车队”的名义面向全校各学院招收了50多位本科生和硕士生，正式组建研发团队，开始了无人赛车制造工作。“从开始到‘落地’的3个月时间里，每一步都走得比较艰难，对每一项技术难题的克服都不是很顺利。”队员们说。队员们提到，解决问题的第一步是要顺利实现遥控行驶技术，确保机械系统和信号系统的各项设备质量均已过关，“遥控试验是一个费时间、考验耐心但又不可能被跳过的阶段，挺难熬的”。而遥控试验阶段涉及的核心技术即是第一视角遥控技术。用通俗的话来形容，第一视角遥控技术是让赛车上的摄像头把赛车实时影像发送到电脑上，操作者坐在电脑前，通过电脑屏幕观察赛车的实时状态，然后根据观察到的情况用遥控设施对赛车的行驶路径进行控制和调整。目前该赛车已经能够非常顺利地实现遥控行驶，而第一视角遥控技术也成为这辆“丑小车”目前最为成熟的一项核心技术。队员们说，目前这辆赛车从硬件角度来说已经完成了95%，从程序和软件上来说已经完成了80%以上，但是从试验测试的层面考虑，可能仅仅完成了60%，还是有很多方面需要完善的。其实，作为一辆原理验证车，“丑小车”在硬件配置上已非常强大：它在动力方面采用轮边驱动双电机设计，峰值功率达到80千瓦；电池采用了磷酸铁锂的单体电池……然而，由于“原理验证车”在架构上存在局限性。于是，从今年3月开始，车队决定“另起炉灶”，正在研究另一辆尺寸更大、外观更精美、技术更先进的无人车。在感知技术上，新车和“原理验证车”基本上是一脉相承的，但在机械技术和其他方面有很多创新与变化，比如轮毂电机技术、全轮转向技术、车身自主调节等尖端技术的应用。可是，学生们的“野心”并没有停留在这辆新车上，他们还在进行一项最具突破性的技术创新――“无人机和无人车联动技术”。他们想要“用飞机去探路”，“因为飞机飞得更高，看得也就更高更远更宽阔，获取的信息肯定更充分”。“用飞机去探路”，就是尝试在无人车上设计一个云台，搭载无人机，让无人机去作无人车的眼睛，将看到的景象经过处理之后变成路径或者地图传回到无人车。这辆让无人机和无人车协同起来、采用了轮毂电机驱动等高新技术的新车，被队友们称为“地面航母”，霸气十足。但是，队员们坦言，这一技术创新尝试面临着众多挑战，包括“无人机”和“无人车”之间的信号通信问题、距离问题、地图构建角度问题等。“我们预计到尝试这种新的模式难度会更大，但问题就在那里，总是要想办法解决的。”队员们说。今年3月，为了研发新的无人赛车和“地面航母”，无人赛车队进行了第2轮招新。目前团队总共有74人，其中有41名本科生，27名硕士生，6名博士生。有人疑问：如此高科技的无人车，本科生能参与其中吗？队员们告诉记者，41名本科生中，有15人是大一、大二年级的预备队员，现阶段基本上不参与研发工作，他们主要是团队的后备力量和第二梯队，也是未来的潜在“接班人”。目前，74名学生组成的无人赛车队被分为感知与导航、整车控制、动力电池、无人机、车辆平台5个研究组，共同解决难题。新的这辆“地面航母”预计在今年8月20日前下线，作为学生给“教师节”的礼物。此外，在今年10月，升级版的“丑小车”还将出现在中国大学生方程式赛车比赛现场。（实习生 胡彦然 中国青年报・中青在线记者 诸葛亚寒）
首页|军事新闻ï澳前官员：中国的确在崛起 但美国更符合澳利益ï2016-06-14 10:10:00ï【环球时报综合报道】美国《星条旗报》13日报道称，悉尼大学美国研究中心的一项最新调查显示，亚太地区的受访者认为，美国的力量正在衰退，中国将在未来十年内主导该地区。该中心在澳大利亚、中国、印尼、日本和韩国分别对750人进行网络调查。澳大利亚受访者中认为中国在亚太影响力最大的比例最高，为69%，且更愿意用“竞争”一词形容中美关系。但调查结果同时显示，亚太地区的受访者认为，美国在该地区的影响力依然强大和积极。《星条旗报》称，对于中美力量的变化，有澳美防务专家表示质疑。澳前助理国防部长罗斯・巴贝奇说，澳官员并不认同此次调查所展现出来的民意。“美国面临挑战，中国的确在崛起，但鼓励美国扮演更加积极的角色，这符合澳大利亚利益。”(王晓雄) 
首页|军事新闻ï外媒：中国的谦虚没预期效果 或应进行战略反思ï2016-06-14 10:15:00ï马来西亚中国两年前，有人预测中国经济将赶超美国，成为世界第一。不过，中国政府没有喜不自胜，而是不遗余力地保持低调。很多人写文章阐述为何中国不想当老大，这是2014年上半年的事。当年年底，有人宣称中国已经是世界第一。只不过因为经济放缓，中国又重新回到第二的位置。北京想必一定松了一口气，但对很多人来说，中国依然是个超级大国。毕竟，志向远大的“一带一路”倡议仍是关键战略，中国借此将成为无可非议的地区和全球大国。实际上，即使经济不及美国，它已经是公认的21世纪超级大国。不过，这个名号也让北京极不舒服，中国领导人坚称中国是“发展中国家，实现现代化还有很长的路”。中国太重要，影响力太大，与此同时，这个国家的远大志向已经超出经济和军事范畴。北京甚至在做大科技实力，力求在全球科技领域成为一极。此外，中国正在投巨资到医学研究以及太空领域。世界上最美丽的运动亦让中国兴趣盎然，这个国家计划在2050年成为世界足球强国。无疑，中国是一个怀有雄心以及成就卓著的国家，他们有理由自豪，可为什么在与世界打交道时如此谦虚和卑微？人们的基本共识是，一个主要的原因在于中国讲究实用主义，不想承担“繁重的国际责任”，比如当世界警察和慈善家。与此同时，似乎中国领导人认为，采取“放下身段做事”的外交政策，最能消除其他国家的疑虑，其提议也能遭遇最小的反对。不过，似乎这种过分谦虚的方式没有达到预期效果。北京或许想要进行战略反思，因为正如莎翁在《哈姆雷特》中所写，“我想那位女士辩解太多了”。(作者H.L.Wong，向阳译) 
首页|军事新闻ï印向10名中国人发出离境令 怕影响导弹基地安全ï2016-06-14 10:09:00ï【环球时报综合报道】《新印度快报》13日报道称，印度内政部向奥里萨邦出具公函，点名要求该邦对10名在达拉姆港工作的中国人发出离境令(其中两人已经离境)，称他们以商务签证入境，并未申请工作签证。印度内政部还要求将他们列入入境黑名单。达拉姆港位于印度东部，是孟加拉湾上重要的新建港口设施。该报称，港口靠近印度试射远程导弹的卡拉姆岛。印度内政部的备忘录显示，印度对外国公司在卡拉姆岛附近作业，特别是现场有中国人感到担忧，担心会影响导弹基地安全。达拉姆港正在进行扩建工程。印度达拉姆港公司负责人称，项目通过全球招标外包给泰国一家公司，中国员工系中标的泰国公司聘请。(甄翔)
首页|军事新闻ï日媒：印总理访美刻意不提南海 避免挑衅中国ï2016-06-14 10:09:00ï【环球网军事6月14日报道】据日本《产经新闻》6月12日报道，印度总理莫迪9日结束了对美国等五个国家的访问。在美国国会演讲时，莫迪向美国送去秋波，称美国是印度在安全保障和核能领域不可或缺的伙伴。另一方面，莫迪在演讲以及与奥巴马总统发表的联合声明中，均未提及在此前的两国文件中出现的“南海”。在日美加强对在南海推进军事化的中国的指责的背景下，莫迪表现出了对中国的顾虑。报道称，莫迪这次提到了“确保航行和飞越自由”，这通常是用于反对中国在南海推进军事化的表述，但他并没有明确提及具体地区。而在2014年9月及去年1月与奥巴马举行会谈时，莫迪明确表达了对南海局势的“担忧”等内容。可以说，莫迪降低了指责中国的调门。报道称，变化的征兆在安倍晋三首相去年12月访问印度之际已有所体现。在联合声明中，印度方面对南海局势不是“担忧”，而是采用了“留意变化”的表述。当时，印度外交部高官对《产经新闻》解释说：“2014年，中国潜艇在印度附近海域航行，印度对中国提出了抗议。这次并没有发生这类严重事态。”今年4月发表的中俄印三国外长会晤联合公报称，所有相关争议应由当事国通过谈判和协议解决，顾及了中国希望将日美排除在外的立场。一位政治评论人士指出，印度采取这种应对态度的理由是，印度重视与中俄的关系，而且中国反对印度加入核供应国集团，印度希望避免挑衅中国。 
首页|军事新闻ï美媒：美印日联合军演围堵中国 回避敏感区域ï2016-06-14 10:04:00ï【环球网军事6月14日报道】据美国媒体6月13日报道，美印日三国正在日本冲绳以东的海域展开“马拉巴尔”联合军演，突出了联合防范中国海洋军事行动的意图。相当于日本海上自卫队司令部的海上幕僚监部6月7日正式宣布日美印马拉巴尔联合军演2016的计划，海上自卫队幕僚监部公布这次军演目的是“提升海上自卫队战术技能以及促进与参加军演的各国海军加强合作”，并说明日本海上自卫队参加军演的军备包括日本大型护卫舰“日向”号、救难飞艇US-2、巡逻机P-3C和P-1，主要军演项目是：对舰战、水上战、对空战以及搜索和救难。报道称，两周前日本传媒纷纷报道这次军演地点是在“冲绳周边的东海”，海上自卫队幕僚监部最终以“从佐世保起的冲绳以东海域”回避了直指现在中日两国之间十分敏感的东海海域，也缩小了“冲绳周边的东海”的范围。防卫监理研究所所长、前防卫大学教授山内敏秀说：“冲绳周边的东海这种定义太暧昧，钓鱼岛海域也属于冲绳周边”。美国参加这次军演的包括核航母“约翰・斯坦尼斯”号，印度则包括导弹驱逐舰在内的4艘军舰。6月10日当天，加之印度4艘军舰清晨进入长崎县佐世保港，三国共11艘船舰和8000名军人揭开了此次军演的帷幕。美国与印度1992年开始实施马拉巴尔联合军演，2007年日本海上自卫队首次应邀参加，后2009年参加及2014年后每年参加，这次是第五次，也是去年12月日本首相安倍晋三与印度总理莫迪会谈，敲定日本定期参加马拉巴尔军演协议后的首次。马拉巴尔军演以往通常在印度洋举行，2009年联合军演时移师西太平洋、2014年起移至日本冲绳以东的东海。报道称，过去日本并不大关心在印度洋举行的马拉巴尔军演，正如印度也不大关心日美加强戒备中国的日本西南防卫一样。但是近年马拉巴尔军演移师西太平洋乃至东海后，受到了日本内外关注，各大传媒、舆论广泛视此为日美印三国加强合作牵制中国活跃的海洋行动。中国军事专家分析也认为，随着日本加入马拉巴尔演习常态化，该演习正逐渐从印度洋向西太平洋延伸，凸显三国军事合作升温背后针对中国的企图。报道称，二十一世纪后，日本与印度不仅加强了政治关系，而且正加深军事关系，2007年日本参加马拉巴尔军演后，2008年日印签署了《日印安全保障联合宣言》。在日本放宽武器出口限制的新政策下，日本正在向印度推销US-2水上飞机，并可能同意对印度技术转移。日本出动US-2参加这次马拉巴尔军演，可能正是作为向印度展示性能的契机。 
首页|军事新闻ï美媒：美国海军打造超级护卫舰 意在击沉中俄ï2016-06-14 10:03:00ï【环球网军事6月14日报道】美国《国家利益》网站6月11日发表题为文章称，美国海军将打造超级护卫舰，意在“击沉”中俄。美国海军官员称，海军目前正在确定使新型濒海战斗舰更坚固、更具杀伤力的武器、传感器和技术。新型护卫舰将结合反潜和水面战技术，包括声呐装置、超视距导弹和舰载对舰或对地导弹，例如30毫米炮和“地狱火”等近距导弹。”美国海军目前正在考虑的一些超视距导弹，包括挪威孔斯贝格军火公司生产的“海军攻击导弹”和改进的“战斧”舰载巡航导弹，或洛克希德-马丁公司和五角大楼国防部高级研究项目局合作生产的远程反舰导弹。尚不清楚这种护卫舰是否会采用垂直发射系统来发射远程导弹。开发者称，这种选择可能取决于美国海军对舰载武器新的需求。这种护卫舰将在2023年前交付美国海军，它是海军濒海战斗舰计划的产物，该计划最初想要建造52艘装浅水多用途舰艇。然而，议员、分析人士和一些海军人士提出，濒海战斗舰不够“坚固”，尽管速度达到每小时40海里并拥有诸多优势，但这种舰艇还是非常容易受到敌人攻击。人们担心这种舰艇没有足够的攻击武器、装甲防御以及所谓的“蓝水”战斗力来挑战水平相当的对手，这种担心最终得到了时任国防部长哈格尔的共鸣。该项目负责人布林青霍弗补充道，新型护卫舰还将配备新一代更强大的电子战技术，远比现有的濒海战斗舰强大，堪比海军当前使用的巡逻舰和驱逐舰。舰艇将采取“模块化”方式，即它将在新技术和新武器出现后接受和融合这些技术和武器，例如激光武器和轨道炮。发展这种护卫舰在一定程度上与美国海军新的战略有关，他们要用进攻性和防御性武器加强舰艇武装，使之更好地应对深海或“蓝水”战斗，让海军为应对高科技对手和潜在的同类竞争者作好更充分的准备。采取这种战略的一个重要理由是给更广泛的船只配备武器和技术，对抗来自潜在对手舰船的挑战，例如俄罗斯或中国。 
首页|军事新闻ï美媒：米格-35F推迟试飞 俄军欲用其对抗F-22ï2016-06-14 10:02:00ï【环球网军事6月14日报道】美国《国家利益》网站6月9日发表题为《俄罗斯米格-35“支点-F”：准备好对抗美国F-22或F-35了吗？》的文章称，米高扬设计局研制的米格-35F战斗机将于2017年进入试验阶段，并从2018年起交付俄罗斯空军。俄罗斯联合飞机制造公司军机项目负责人弗拉基米尔・米哈伊洛夫对塔斯社记者说：“米格-35战机的研制工作正在进行。由于企业合作出现了一些问题，延误了配件的交付，因此有一点延期，但我们可以说总体上问题已经解决。”但是，联合飞机制造公司旗下的米格飞机制造公司预计将在明年弥补生产延误。米哈伊洛夫说：“我们将在2017年赶上进度。由于样机已经多次试飞成功，因此会有一个非常短暂的试验期。这种飞机将在2018年交付空天军。”人们之前预计俄罗斯空军会购买首批37架米格-35战斗机。这种战斗机预计将在2020年投入使用。米格-35战斗机是米格-29战斗机的先进“变种”。虽然机身相似，但其内部其实是一种新的设计。与最初的“支点”机型相比，米格-35增加了全新的电传操纵系统、更轻的机身、更大的燃料容量、更有效的发动机和矢量喷管。此外，俄罗斯人正在基于外模线研制这种飞机的单座和双座机型，以实现通用性最大化。更重要的是，米格-35将增加全新的航空电子技术。新机型将结合俄罗斯首个投入使用的机载电子扫描阵列雷达，名为Zhuk-MA。这种雷达可以追踪到85海里以外的战斗机目标。米格-35还将装备独特的光学定位系统，这是一种被动的空对空电子光学感应器，可以通过视觉和红外线感应。俄罗斯人认为，光学定位系统感应器在对付F-22和F-35等隐形飞机上会很有用。米格-35还将结合一套强大的电子战设备，这是俄罗斯人擅长的领域。俄罗斯米格飞机制造公司希望通过先进的米格新机型重获米高扬设计局昔日的荣耀。自苏联解体以来的多年中，米格飞机制造公司“支点”生产线一直处在苏霍伊公司更强大的“苏”系列战斗机的阴影下。米格-35可能是米格飞机制造公司重新获得部分失去的国际战斗机市场份额的最后希望。
首页|军事新闻ï报告：中国核弹头数量全球排第四 不足美国5%ï2016-06-14 10:01:00ï【环球网军事6月14日报道 环球时报记者 崔杰通 柳玉鹏】瑞典斯德哥尔摩和平研究所(SIPRI)13日发布年度报告，公布全球最新核武发展情况。虽然全球拥有核弹头总数在继续减少，但该报告对世界核裁军前景表示悲观。斯德哥尔摩和平研究所的报告以2016年1月为观察时间点，称全球共拥有15395枚核弹头，比2015年减少455枚，其中4120枚为部署状态。其中，俄罗斯以拥有7290枚核弹头排在首位，美国有7000枚位列第二，两国总和占全球核弹头总数的93%。接下来依次为法国(300枚)、中国(260枚)、英国(215枚)、巴基斯坦(110至130枚)、印度(100至120枚)、以色列(80枚)及朝鲜(10枚)。香港“中评社”说，法国、中国、英国和以色列的核弹头数量与去年持平，印度和巴基斯坦则各增加约10枚。全球核弹头在上世纪80年代中期达到高峰，有约7万枚。13日的报告说，过去一年来，全球核弹总数下降，主要是因为美俄减少核弹头数量。然而，俄塔社援引该研究所核武器项目领导人凯勒的话说，虽然核武器数量在不断减少，但核裁军真正取得进展的前景黯淡。报告称，华盛顿与莫斯科都拥有“广泛且昂贵的核武现代化计划”，其他拥核国家或在部署新的核武运载系统，或宣布将这么做。“中国看上去在推动核武器现代化，逐渐增加其核力量，印度和巴基斯坦则在增加核武器库存，提升导弹运载能力。”中国核战略专家杨承军教授13日对《环球时报》说，应该正确认识“核弹头减少”，通常而言，这不是指核弹头被销毁，而是核弹头从高戒备状态转向低戒备状态，一旦有需要还能拿出来用。从技术发展角度来说推动核武器现代化是必然的，新材料、新工艺在被引入，信息、控制、测量等技术在发展，核打击也在提升精度、削减重量。SIPRI专家克里斯滕森批评，奥巴马政府推出的雄心勃勃的核武现代化计划与其曾做出的削减核弹头数量并降低核武器在美国国家安全战略中地位的承诺形成鲜明对比。美国政府计划从2015年到2024年投入3480亿美元用于更新核武库。杨承军对《环球时报》记者说，在削减核武器问题上，对不同国家应不同看待。有的国家是为了霸权，维持对其他国家的绝对军事优势，有的国家只是为了在相关事务上的发言权，维护正当的国家利益。在5个被世界承认的拥核国中，中国拥有的核武器比较少，却面临很大的核威胁。现阶段中国需要“适度发展”，用以捍卫我们的核心利益。 
首页|军事新闻ï成都鼓励大学生参军 本科生入伍奖励至少8000元ï2016-06-14 09:21:00ï成都市提出为参军大学生发放一次性入伍奖励。在省财政发放奖励金基础上，按照本科生不低于8000元、大专生不低于6000元的标准额外给予一次性奖励一次性入伍奖励、经济补助、家庭优待金、安排专项落户……这些专属福利，通通是给参军大学生的。近日，市政府办公厅、成都警备区司令部下发《关于进一步鼓励大学生参军入伍的意见》，对鼓励成都大学生参军入伍，又提出一系列优惠政策。这一次，成都市提出为参军大学生发放一次性入伍奖励。“在省财政发放奖励金基础上，按照本科生不低于8000元、大专生不低于6000元的标准额外给予一次性奖励。”这笔奖励，将由民政部门在新兵入伍3个月内发给新兵本人或家长。大学生参军入伍，落户也变得简单。凡从成都市应征入伍的全日制普通高校大学生（含在校生），在部队服役期满且表现良好，退役或复学毕业后落实就业单位、签订正式劳动合同的，可以直接在工作单位所在地办理落户手续，并享受当地大学生入伍的其他优待安置政策。为了拓宽退役大学生士兵安置渠道，《意见》也提出了相关措施：国有、国有控股和国有资本占主导地位企业在新招录职工时应拿出15％的工作岗位，在退役大学毕业生士兵，包括退役后复学完成学业的大学生士兵之中择优录取。专武干部一般应当从退役大学毕业生士兵中选招。而符合招聘条件的退役大学生士兵在报考成都市事业单位时，在公共科目笔试与专业知识笔试按比例折合后、面试成绩折合前的笔试总成绩加4分。大学生士兵义务兵家庭优待金标准也将被提高，《意见》明确在现行优待金的基础上，对参军入伍的大学生，按照本科生上浮35％、大专生上浮25％的标准增发义务兵家庭优待金。（记者 王）
首页|军事新闻ï老兵感觉洞窟湿度不对 查出仪器问题防弹药受潮ï2016-06-14 09:17:00ï初夏，湘中大山深处，某弹药仓库正在进行一场紧急收发演练。远远望去，几名战士正熟练地操作叉车装载弹药。突然“咚”的一声，一箱“炮弹”从3米高的垛上滑了下来。“所有人员马上撤到40米外。”一名在场的老兵迅即喊了一声。人员迅速撤离后，只见这名老兵屈身爬至“炮弹”跟前，拿出检测器材，逐个检查元器件、引信、弹丸、药筒……动作小心翼翼又行云流水。不一会儿，就对着大家打出了“OK”的手势。“他是我们仓库的‘弹药管家’，他的军功章都带着股炸药味！”提起老兵邱友振，该部官兵充满敬佩。之所以能够快速处置情况，源自他过硬的业务技能。仓库储存着近百种型号弹药，存放弹药的名称数量、外形特征、性能参数，他全能脱口而出，成千上万个数据毫厘不差。能从普通一兵成长为“技术能手” ，邱友振的成长之路并不平坦。刚分到仓库那阵，他的心情一度低落。因为每天除了理论学习、搬运弹药，就是守库站岗，与他理想中的军营生活差别很大。记得第一次走进洞库，听着队长说出的一组组数据，邱友振当时脑袋就蒙了。对于只有初中学历的他来说，像是在听天书。“没事，当不了保管员可以去连队站岗。”听着战友开玩笑的话，邱友振的心里很不是滋味。尤其看着同批入伍的战友一个个进步很快，心里更觉得落寞。“难道就这样放弃？绝不！”邱友振心里突然亮了起来。此后，他每天提前一小时起床，背数据、记参数；中午不休息，学理论、画构造；晚上加班加点，组元器件、拆模型。凭着这股韧劲，3个月，他啃下《防雷》《防爆》等8本弹药防护专业书籍；8个月，成为同批战士中第一个主保管员；2年半，晋升为弹药管理最高级别的三级保管员，创造了仓库保管员的晋级纪录。那年，全军弹药业务考评现场，考评组随机抽取几个弹种提问，邱友振迅即答出入库批次、技术参数、储存条件；并在无光情况下，快速辨别不同型号，堆放位置。一口清、一摸准。正是凭着过硬的专业技能，为仓库赢得“条件一流、管理一流、素质一流”的十二字评语。天天和弹药打交道，邱友振把各类弹药的情况摸得很清。一次，他带着两名战士巡查某个洞库，凭着多年经验感觉洞库的湿度可能有问题。一旁的战士说：“电子探头探测显示温湿度正常，应该没什么问题。”“还是感觉不对。”说着他拿出随身携带的温湿度计反复测量，果然与电子探头显示有偏差。他迅速把这一情况向库领导报告，并及时对检测设备进行更换校正。事后，他郑重地对战士说：“弹药受潮容易导致质量下降甚至失效，这样的弹药送上战场会出大事的。”今年春节刚过，仓库接上级通知要接收某新型导弹。由于该弹种对储存条件要求很高，为确保不出问题，邱友振主动向厂家要来数据资料，先期掌握性能参数。之后，连续几天埋头在洞库，对一项一项参数进行实地检测。他发现洞库防静电设施不符合标准，并及时进行重新调试。不久前，该新型导弹顺利接装入库，负责保管的正是这名“弹药管家”。邱友振军旅人生不只有激情和热血，还有寂寞和坚守。虽然成长之路布满荆棘，但我坚信，只要勇于拼搏、勤于钻研，舍得打磨自己，哪怕是深山老林，哪怕是平凡岗位，同样能创造那份属于自己的人生精彩。
首页|军事新闻ï侦察兵比武夺冠后脚踝骨裂 棒打小腿缓解抽筋(图)ï2016-06-14 09:14:00ï姚本金，第14集团军某旅战士，上等兵军衔。张公兵摄风吹得人瑟瑟发抖，雨让身上的背囊更加沉重。只见一名全副武装的战士，每走几十米就用手中的木棒敲打小腿，通过痛感来缓解抽筋带来的不利影响，保持快步疾走。最终，他以领先第二名17分钟的优势夺得全旅40公里武装定向越野比武课目第一名。他扑倒在终点线后，被直接送往医院。经查，右脚脚踝骨裂，裂痕达2厘米。他就是战友眼中的“牛兵”姚本金，有着超强的毅力和耐力。别看现在浑身一股敢打敢拼的血性胆气，新兵刚下连时他可是让班长挠头的“刺头兵”。站岗时睡觉，训练时偷懒，喜欢打架挑事……样样都少不了他。在连队5公里武装越野半年考核中，作训股长抽查他背囊发现，物品不齐、子弹袋没装弹夹。为此，全连的成绩被评定为不合格。从“刺头兵”到“侦察尖兵”如何实现华丽转身？那是姚本金第一次参加集团军组织的侦察兵集训，来队第一天，他就“刺”到了班长莫大坤头上。他听说莫班长跑得像闪电，非要比试8公里跑。这是侦察兵的特有课目。班长有意给他一个下马威。结果3公里没到，姚本金就被班长甩得远远的。看着一脸“坏笑”的班长，浑身湿透了的他犟劲上来了：“凭什么我就不如你！”没有比人更高的山，没有比脚更长的路。姚本金憋着一口气，硬是跑烂了两双迷彩胶鞋。一个月后，他再次找班长比试，还是没能跑过。不过，这次班长对他竖起了大拇指，“新兵蛋子有冲劲！但真正的‘牛兵’不是到处挑刺找存在感，而是要练就能打胜仗的硬功夫。”想着自己之前的表现，姚本金羞愧得满脸通红。他终于明白了班长的良苦用心，不仅改掉了逃训躲训的毛病，还自我加压，暗自同班长较上了劲。“要当就要当最牛的侦察兵！”他暗下决心。想当“牛”兵，必须哪里不行补哪里。武装泅渡，是姚本金最害怕的一项课目，因为他是“旱鸭子”。这天上午，姚本金鼓起勇气跳进训练水池里练游泳，很快就“沉了底”。被战友捞上来后，他趴在水池边狂吐不止。战友们打趣：“这水你也喝得下去！”稍作调整，他又跳进水池。经过不断练习，水喝饱了，他游泳也学会了。从最简单的“狗刨”到可以完成1公里武装泅渡，姚本金的努力每个人都看在眼里。今年，姚本金又一次参加集团军侦察兵集训，他的目标是拿到步枪射击单课目第一。姚本金能从“刺头兵”成长为一名血性侦察兵，就是因为我始终对自己有一股狠劲儿。我知道自己离一名优秀侦察兵的标准还差得远，但我不抛弃不放弃。哭，要比别人哭得潇洒；再累，也要坚持冲过终点线！
首页|军事新闻ï清华首批大学生士兵西北戍边 立功由排长直升连长ï2016-06-14 09:05:00ï新疆军区步兵某团副营长李高杰我是清华大学2005届国防生。2005年11月，上大学3个月后的我应征入伍，成为清华大学首批大学生士兵。退伍后，我重返大学完成学业。2011年7月，国防生毕业的我放弃到大城市工作的机会，主动申请到西北边陲。说实话，决定选择到边疆工作前，我连续几个晚上难以入眠。老师和同学们的不解、父母和亲人们的劝说，曾让我一度困惑，但我想人生中有些东西可以迁就，唯独自己的内心无法欺骗。有人说：“生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方。”诗在哪里？我觉得，对于军人来说，诗就在边关冷月、铁甲洪流的男儿豪情里。远方在哪里？远方就在雄伟壮阔的祖国边疆。有人曾问我：从北京到部队，再到边疆，选择一次比一次苦，走的一次比一次远，值不值，悔不悔？我的回答是：值得！不悔！可这种“值得”和“不悔”在实际中却经常遭遇考验。刚到部队时，不少战士认为我是清华大学的高材生，对我“敬而远之”，加上自身军事体能技能跟不上部队训练节奏，每天感到身心疲惫，我一度曾怀疑自己的选择。夜深人静的时候，我常常告诫自己：少壮不努力，老大徒伤悲。舒适安逸的生活不是我想要的，既然选择携笔从戎，就要咬牙坚持挺过难关，在摸爬滚打中磨练自己，实现人生价值。经过一段时间的努力，我逐渐适应并喜欢上了边疆的生活。我发挥所学专长，研究装备操作、创新组训方法、革新训练器材。因素质过硬、工作成绩突出，我由排长被越级提拔为连长。几年来，我两次荣立三等功。当时与我一起分配到新疆来的毕业学员，不少已成为所在单位的先进典型、优秀带兵人。苦地方、累地方，是建功立业的好地方。又到毕业季，我想对身在军校和国防生高校的学弟学妹们说：祖国边疆是建功立业的好地方，边疆的酸甜苦辣里有你受用终生的精神营养。
首页|军事新闻ï中国军事文化网络主题论坛将开幕 大腕云集ï2016-06-14 09:11:00ï【环球网军事6月14日报道】由中国军事文化研究会主办，中国军事文化研究会网络研究中心、北京华钺智库、中国动漫集团、原苍资本承办，蜜蜂四叶草动漫、英雄互娱、北京市学生联合会、中国网、环球网军事、湖北卫视《长江新闻号》、铁血网等协办的2016“强武堂”中国军事文化网络主题论坛将于6月19日在解放军军事科学院香山颐和宾馆举办。截止6月3日，论坛组委会共收到各类网络征文437篇，经过专家委员会评审，优秀论文已评出特等奖(1名)一等奖(2名)、二等奖(3名)、三等奖(5名)，获奖作者将被邀请参加论坛，其他优秀论文将在“强武堂”微信公众号上刊登。据悉，此次论坛邀请的专家学者有：罗援、杜文龙、李莉、戴旭、张军社、李绍先、叶海林、王晓鹏、洪源、徐勇凌、崔金生、刘兴亮、谷文杰等，专家学者不仅在现场进行主题发言，并将与参会代表进行互动访谈。作为本次军事文化网络论坛的重要组成部分，“军事文化与产业互动”板块将邀请优秀军事题材动漫游戏作品的创作公司分享其经验。另外，此次论坛媒体支持可谓阵容空前。人民网、光明网、中国网、中国军网、中国军视网、环球网、凤凰网、腾讯网、新浪网、搜狐网、网易、北京时间、今日头条、铁血网、飞扬军事等60余家军事频道、军事网站参与。湖北卫视《长江新闻号》、东南卫视《东南军情》、深圳卫视《直播港澳台》全程进行录制。《中国国防报》、《现代舰船》、《坦克装甲车辆》、《兵器》、《环球时报》等有影响力的纸媒将参会讨论。微信公众号大咖们也云集现场，强武堂、一号哨位、三剑客、兵部来信、军路、向党看齐、大国之翼、发现ing、昆仑策、冲锋号、战略前沿技术、张得膘局等。广东卫视特约评论员张斌、菜鸟耶夫斯基、TSQ等众多军迷也将参会互动。中国军事文化研究会副会长饶洪桥将军表示，“强军尚武是每一个中国人的爱国情怀，希望这次论坛能够给大家带来收获，希望‘强武堂’能够成为爱国爱军正能量的交互平台”。华钺智库董事长郭炜表示，文化是具有包容性的，而军事文化不仅需要包容，也更需要传播，中国军事文化博大精深，更应为中国的崛起营造良好的国际环境，我们智库愿与中国军事文化研究会联手，打造传播先进优秀的中国军事文化，助力强军梦的实现。
首页|军事新闻ï“左撇子”苦练磨平指纹当炮长 用最老坦克破纪录ï2016-06-14 09:03:00ï程成苗坤“你个‘左撇子’只能当二炮手，就在这个专业待着得了。”刚下连的黄长理让班长的一句话说得没了词，因为他知道一炮手和驾驶员都是右手为主进行操装，只有“二炮手”不分左右，有劲就能干。“中，俺干啥都行。”那一刻，黄长理虽有些小失落，但是没有灰心，“只要能打胜仗，练啥都一样。”打那起，早操前、晚饭后训练场上多了一个瘦弱的身影。82斤的教练弹成为了黄长理的“新战友”。他每天的任务就是将“新战友”拿在手里上下举个上千次。第一次新兵专业考核，名不见经传的黄长理拿了全旅“二炮手”专业第一名。渐渐地，黄长理变结实了，不仅胳膊上练出了馒头大小的肌肉块，个头长了4厘米，还破了全旅5公里跑新纪录，这让班长仿佛看到了一棵好苗。“你瞅瞅，都是同年兵，人家在坦克上操枪弄炮多威风，你‘左撇子’就只会举炮弹？”一天，训练场上班长故意“刺激”正在练习装弹动作的黄长理。“不服。班长，你凭啥说俺们‘左撇子’不能当炮长？”“能不能当炮长看你自己，反正坦克就那么多，自己想招去。”黄长理倔劲来了，每次实装训练他都认真看着身旁的炮长如何操作，并牢牢记下。然而，正如班长说的，坦克就那么多，根本轮不到“二炮手”随便摆弄，黄长理动起了脑筋。那段时间，战友们发现黄长理的挎包比别人的都要鼓，还特别沉。原来他在挎包里装了两块绑在一起的板砖，只要一有时间就拿出来当坦克里面的操纵台，练习操作技巧以及手腕、小臂的力量。常常是练得小臂发酸，吃饭连碗都端不稳。如何练习手指击发速度？机灵的黄长理很快有了新发现。他看到打火机的按键和坦克发射按钮差不多，不会抽烟的黄长理随时要拿个打火机，为的就是练习手指头力道和灵敏度。再后来，打火机升级为秒表，开始练习手指按键的最短反应时间。就这样，黄长理凭着自创绝招，在一次炮长选拔考核中成功“逆袭”。当上炮长不久，黄长理便接到参加上级坦克专业大比武任务。备战中，为了提高瞄准精度，他把弹壳立在炮管上练转移射向的平稳性。为了提高精确瞄准速度，他平均每天要装定表尺、转动操纵台5000多次，因为手跟操作台摩擦太狠，10个手指有8个指纹几乎磨平了，考核前需要录入指纹进行验证，可黄长理怎么也录不进去，差点被当成了替考。在“快速精确瞄准发射”课目比武中，黄长理用全军最老型号坦克在一分钟内打28次全中的好成绩，相当于每2.14秒有效完成一次转移、搜索、瞄准、毙敌动作，不但破了尘封多年的24次最好成绩，还夺得了坦克射击专业比武第一名。第二年，黄长理所在旅又要参加大型实兵演习，为提升坦克火力打击能力，演习将首次进行坦克间瞄射击这一全新课目：用间瞄射击去打7000米以外目标。作为全旅参加实弹射击次数最多的坦克射手，先期的试验任务当仁不让地交给了他和他所驾的战车。此前，黄长理最远才打过2000米的距离，7000米以上的距离都没想过，因为这早就已经超出了瞄准镜的最大分划。“理论上能实现咱就能打。”受领任务后，黄长理带着攻关小组白天联系院校，晚上查阅资料，反复计算论证，学习掌握远距离射击理论。初夏的辽西丘陵，找不到一丝阴凉，太阳如同火球照在铁皮坦克上，操作台如同一个大蒸笼，温度足有45度。黄长理每天都要被汗水湿透衣服，身体又把衣服烘干。演习中，黄长理在7000米外弹无虚发，全部命中目标，观摩席上的首长连声叫好。因为行家们都知道，如果全旅都能运用间瞄射击，突出火力主战，打击能力将大幅提高……如今，33岁的老黄又有了新的目标，他琢磨着如何将“老”坦克性能发挥到极限，开始苦练12000米外“隔山打牛”的间瞄射击绝技。心声黄长理武器装备在战争中起到一定作用，但是最主要的还是操作武器的人。作为一名军人，不仅要有熟练掌握新式装备的理念，还要有像革命前辈一样用小米加步枪打败鬼子飞机大炮的决心和信心。练精老旧装备，挖掘出最大潜能，战场我们一样可以打出新威风。
首页|军事新闻ï博士初入伍闹笑话 从兵干起成长为导弹尖兵副团长ï2016-06-14 09:01:00ï第31集团军某团副团长倪志军我叫志军，人如其名，从小就立志从军。我是以地方大学博士毕业生身份入伍的，学的是武器系统与运用工程。大学毕业时，本可以选择进科研院所，但我十分坚决地申请到地处东南沿海、军事斗争准备前沿的陆军第31集团军基层部队任职。到第31集团军某旅高炮一连报到后，我就遭遇尴尬：第一天参加队列训练，我动作不到位，却向连队干部提出修改《队列条令》中的动作要领，弄得大家啼笑皆非。面对官兵的嘲笑，作为副营职排长的我重新搞了个自我设计：当兵3个月、当班长3个月，然后从排长到副连长，逐步体验。我的想法得到部队领导的支持。刻骨铭心的还是当兵的几个月。那时因体能素质差，我坚持每天一次5公里，晚上1个小时体能训练，周末假日也不例外；专业技能弱，我和战士们一起，一个课目一个课目练，不仅把所有炮手课目练到合格以上，还围绕实战条件下炮手操作增编训练课目；指挥素养缺，我把自己关在房间里写想定、练指挥……3个月后，我的各项能力指标均大幅提升，在旅组织的新任排长考核中从全营“老末”跃居“第一”。一年后，我升任副营职连长，当年在旅年度实弹战术演习中打破多项纪录。次年，我担任原南京军区战备值班高炮营副营长。我发挥学习能力和知识优势，先后牵头筹划组织20多项军事行动，取得10余项训练成果。2012年3月，我升任高炮二营营长。当年，全营有7人次获上级比武第一，个人在全旅营连主官专业考核中夺冠。机遇总是垂青于有准备的人。2014年2月，高炮二营列装某新型导弹并改编为导弹营，我凭借知识和能力优势成为首任营长。去年，旅参加陆军防空兵跨区基地化演习，我带领全营再次取得两发命中的战绩。今年6月，我被提升为旅导弹团副团长。回首来时路，我庆幸我的抉择。树高万丈全凭根，基层是锤炼成长的大舞台。正是因为我选择了基层一线，才能在短短10年间，从白脸书生成长为导弹尖兵，成长为优秀带兵人。
首页|军事新闻ï吉林60名高校校长立下征兵“军令状”ï2016-06-14 08:54:00ï本报讯 田野、记者乔振友报道：5月23日，吉林省大学生征兵督导检查工作会议上，60名高校领导当场承诺，保质保量完成2016年度征兵任务。截至目前，该省大学生报名人数较往年相比提升了15%。大学生征兵效率的提高得益于制度机制的完善。省征兵工作领导小组副组长、省军区副司令员石佳坤告诉记者，吉林省委、省政府和省军区将完善出台新的征兵政策纳入5月中旬召开的省委常委议军会重点议题，以省政府名义出台《关于进一步加强和改进征兵工作的意见》，其中对大学生入伍的就业保障、学业保障及监督考评作了明确规定。在省教育厅增设国防教育办公室，负责全省高校大学生国防教育和征兵工作，省教育厅会同省征兵办，开展高校征兵工作专项督导检查，从宣传发动、组织报名到体检政治考核等环节，全程监督问效，确保高校征兵工作落到实处。据负责高校征兵工作的省教育厅副厅长岳强介绍，高校征兵督察主要采取三种形式。首先是自查，各高校根据上级要求，对征兵工作落实情况进行逐项总结分析，查找存在问题，制定整改措施；其次是汇报表态，由高校领导分阶段汇报征兵工作开展情况，提出意见建议，公开做出承诺；第三是由省教育厅、省征兵办、高校学生处、省就业指导中心相关人员组成的征兵工作督察组分赴各高校督导检查。记者在会场看到，吉林省教育宾馆会议室座无虚席，60所高校领导逐个汇报，分管征兵工作的省军区和省教育厅领导一一点评。“我们建立了规范、高效的服务流程，对征兵工作办公室的老师进行了统一培训，采取全过程一对一个性化服务方式，保证征兵工作每个环节的流畅和简化，使报名参军的学生感到受重视、受尊重，坚定他们携笔从戎的信念……保证完成今年127人的征兵任务。”长春工业大学的汇报赢得掌声如潮。“我校男学生比例较低，但我们将克服一切困难，全力以赴做好征兵工作，切实把思想觉悟高、身体条件好、学习成绩优秀的学生送到部队去，为加强国防和军队现代化建设贡献力量。”东北师范大学的表态铿锵有力。岳强在总结讲评时说：“今天你们立下了军令状，征兵结束时哪个没完成任务我们将严肃追责，绝不含糊！”
首页|军事新闻ï军媒批对军人“高级黑”：有脑的恶人 无脑的庸人ï2016-06-14 08:56:00ï举国关注的高考期间，手机被各种高考信息刷了屏。笔者发现，其中不乏落榜不失志的励志故事，但也有各种无厘头的灰色段子，让人无奈甚至气愤。“今天高考不努力，9月部队做兄弟！”这样的言论乍看起来似乎诙谐幽默，然而细细品读，却让人感到一种难以言喻的苦涩，难道部队的门槛就很低吗？崇尚军人是一个社会健康向上的重要标志之一。一个国家、一个民族，如果不能给军人以最起码的尊重，那国家安全便无从谈起。前段时间，《军人优先一下怎么了》在微博、微信中疯传一时，可谓一石激起千层浪。文中“公知”的刻薄言语让笔者顿感五味杂陈。军人优先，这个简单的道理，却演变成一道让人争论和困惑的社会难题，个中缘由令人深思。有脑的恶人，把诋毁军人作为一种职业，想尽一切办法、利用各种机会、抓住每个缝隙对军人恶语相向，恶意中伤，企图造成我民众意识形态领域的混乱，其狼子野心昭然若揭。前段时间某文史杂志诋毁狼牙山五壮士的行为便是如此。无脑的庸人，只是把贬低军人作为饭后的谈资，对那些伤害军人的言论不加任何思考和辨别，复制粘贴、漫天转发、哗众取宠，其轻浮行径让人不齿。这次高考炮制的灰色段子，就有不少人是不分青红皂白抱着玩笑的心态去转发的。习主席深刻指出，青春一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望。青年学生是国家建设的主力军，在民族大义面前，始终担负着民族振兴的重任，实现中华民族的伟大复兴的中国梦，迫切需要一支强大的人民军队。近年来，国家出台各种政策，鼓励高学历人才应征入伍，大量有志青年携笔从戎，为国佩剑，建功疆场，为我们的军队注入了强大的生机与活力。这才是民心所向，大势所趋，这才是满满的正能量。军营是志存高远者磨砺意志品格、创造更大辉煌的大舞台，而不是不思进取者寻求就业捷径、寻找避风港湾的收容站。于是我们是不是可以把“今天高考不努力，9月部队做兄弟”这句话改成这样：“今朝高考多努力，明日部队欢迎你！”
首页|军事新闻ï军校学员分配到艰苦边远地区部队服役有优待！ï2016-06-14 08:53:00ï官兵高原巡逻剪影（资料图）又到一年毕业季，自己会分配到什么样的部队单位，是许多军校学员十分关注的事情。特别是那些军校学员的家长们，大多希望自己的孩子能够留在离家近的部队机关单位工作。人之常情，可以理解。然而，在“基层经历”越来越成为共和国军官成长的重要条件甚至必要条件的今天，到基层去，到艰苦边远地区部队去锤炼、磨砺自己，更是每一个有志气、有作为的青年军官的首要选择。事实上，在基层部队、艰苦边远地区部队不仅大有可为，而且也不会吃亏！近日，解放军报编辑部查阅相关政策文件，梳理了近年来部队出台的一系列针对驻艰苦边远地区部队服役干部及其配偶、子女的优待政策。让我们来看看，青年军官在强军兴军一线建功立业时都有哪些“定心丸”。1、对分配到驻国家和军队明确的艰苦边远地区部队工作的毕（结）业学员，在执行同类毕（结）业学员首次确定职务、军衔等级和工资标准的基础上，高定职务工资档次。其中，分配到驻三、四类艰苦边远地区或者二类岛屿部队的，高定1个职务工资档次；分配到驻五、六类艰苦边远地区或者特、一类岛屿或者西藏部队的，高定2个职务工资档次。在艰苦边远地区连续工作不满3年调出的，取消高定的职务工资档次。对主动申请且分配到驻国家和军队明确的艰苦边远地区部队工作的毕（结）业学员，可以按照军队有关规定给予立功等奖励。2、在国家和军队明确的驻艰苦边远地区或高山海岛部队服役的军队干部，按照不同类别标准享受艰苦边远地区津贴、高山海岛津贴。3、在西藏地区以及其他海拔3000米以上地区工作的军官，服现役不满20年或者服现役和参加工作不满20年的，每年休假60天；服现役满20年以上或者服现役和参加工作满20年以上的，每年休假70天；服现役满25年以上或者服现役和参加工作满25年以上的，每年休假80天。在海拔4500米以上地区工作的军官，每年假期再增加10天。部队驻地不在西藏地区以及其他海拔3000米以上（含本数）地区，但本人常年在上述地区流动执勤的军官；在青海海拔3000米以下（不含本数）地区工作的军官；在边防一线连队工作的军官，每年休假40天。军官及配偶均在西藏地区工作的，每年可以携配偶及未成年子女到西藏以外地区休假。4、在国家和军队现行政策明确的三类以上艰苦边远地区和二类以上海岛工作累计满5年评定中级专业技术资格、满10年评定高级专业技术资格，现仍在上述地区工作的，专业技术资格外语考试成绩作为参考条件。5、作战部队和驻三类以上艰苦边远地区或者特类、一类岛屿其他部队基层指挥军官提前晋升职务等级的数量，比例是其他单位的2倍。作战部队和驻三类以上艰苦边远地区或者特类、一类岛屿其他部队基层专业技术军官年度提前调整专业技术等级的数量，比例是其他单位的2倍。在驻三类以上艰苦边远地区或者特类、一类岛屿部队工作累计满10年，以及在驻二类艰苦边远地区、二类岛屿部队工作累计满15年的，以及身体条件不适合的，根据工作需要和本人意愿，可有计划地组织交流到驻其他地区部队工作。军嫂赴边关探亲（资料图）1、在驻国家确定的艰苦边远地区和西藏自治区，军队划定的三类以上岛屿服役的干部，其配偶和未成年子女、无独立生活能力的子女，可以随军。2、驻国家确定的五、六类艰苦边远地区和军队确定的特、一类岛屿，以及西藏执行军队规定的工资三、四类区部队，随军未就业的军人配偶基本生活补助标准每人每月1300元。驻国家确定的三、四类艰苦边远地区和军队确定的二类岛屿，以及西藏执行军队规定的工资二类区部队，随军未就业的军人配偶基本生活补助标准每人每月1100元。驻国家确定的一、二类艰苦边远地区和军队确定的三类岛屿，以及一般地区部队，随军未就业的军人配偶基本生活补助标准每人每月900元。1、驻国家确定的艰苦边远地区和西藏自治区，军队划定的三类以上岛屿工作的军人的子女，可以在其父母或者其他法定监护人户籍所在地，就近就便优先入地方公办幼儿园。驻国家确定的艰苦边远地区和西藏自治区，军队划定的三类以上岛屿工作的军人的子女，可以在其父母或者其他法定监护人户籍所在地，根据军人或者其他法定监护人的意愿安排教育质量较好的中小学就读。驻国家确定的三类（含）以上艰苦边远地区和西藏自治区，军队划定的二类（含）以上岛屿部队军人的子女，中考时可以按照录取分值10%的标准，降低分数录取；驻国家确定的一类、二类艰苦边远地区和军队划定的三类岛屿部队军人的子女，中考时可以按照录取分值5%的标准，降低分数录取；驻国家确定的艰苦边远地区和西藏自治区，军队划定的三类以上岛屿工作的军人的子女，可以到父母原户籍所在地区教育质量较好的普通高级中学就读。驻国家确定的三类以上艰苦边远地区和西藏自治区，军队划定的二类以上岛屿工作累计满20年的军人的子女，在国家确定的四类以上艰苦边远地区或者军队划定的特类岛屿工作累计满10年的军人的子女，参加高考并达到有关高等学校投档线的，应当予以优先录取。甘巴拉雷达站建成世界最高保鲜菜窖（资料图）2、子女入学时正在驻国家确定的三类（含）以上艰苦边远地区和西藏自治区，军队划定的二类（含）以上岛屿工作的军人，其子女不在部队驻地所在省（区、市）生活，需要跨省安排入学接受义务教育的，由教育部下达军人子女优待名单到军人子女户籍所在地或者常住地的省级教育行政部门，纳入当地军人子女教育优待年度计划，统筹安排。3、驻边防、海防、戈壁、沙漠、乡镇、农村和远离居民区等地的部队，干部子女接受教育确实比较困难或质量很差的，可以就近在县城以上城市开办食宿站，解决干部子女上学问题。4、军队干部符合下列条件的，其子女可以列为军队院校干部子女班招生对象：在驻三类艰苦边远地区或者一类岛屿军队单位任职累计满20年的现役干部，在驻四类以上艰苦边远地区或者特类岛屿军队单位任职累计满10年的现役干部。先后在不同类型艰苦边远地区、岛屿任职的，年限累积按照四类以上艰苦边远地区、特类岛屿任职每满1年，折合为三类艰苦边远地区、一类岛屿任职满2年计算。5、符合普通高校招生报名条件，在国家驻边疆国境的县（市）、沙漠区、国家确定的三类以上艰苦边远地区或军队划定的二类以上岛屿工作累计满20年的军人的子女；在国家确定的四类以上艰苦边远地区或军队划定的特类岛屿工作累计满10年的军人的子女，可以报考边防军人子女预科班。预科班录取控制分数线应不低于生源所在地有关招生院校所在批次投档控制线以下80分。当前，关于驻艰苦边远地区部队服役干部优待的政策，有的正在修订完善，有的正在加紧拟制。随着改革进程的逐步深入和政策制度改革的加速推进，干部任职资格、内调交流、福利待遇、子女教育等政策会日臻完善。届时，将有一整套内容完备、要素齐全、优势明显的政策制度体系，为干部在作战部队和艰苦边远地区部队建功立业提供支持保障！（军委政治工作部干部局提供）
首页|军事新闻ï空军航空兵某师改革多个大农场 当"包袱"要求划走ï2016-06-14 08:50:00ï本报记者周猛欧阳浩戎马鸣，金鼓震。伴着改革强军的号角，初夏的三军演兵场，陆续迎来新体制下三军将士的“首战”，上演着似曾相识又不尽相同的新图景――在东南海疆，第31集团军一场合成营模块化立体登陆突击演练掀起惊涛，对比往年同类演习，中军帐中来自东部战区、身着各军种服装的指挥员坐镇指挥，指令少了层级和“弯弯绕绕”，让导演组有了更大底气，频出“变局”“险局”，实战味更加浓厚；在京畿重地，首都联合防空实兵演习，多军兵种密切配合，密织“天网”，令人眼前一亮。过去由原北京军区空军主导的演习，这次从方案制订、兵力调配，到演习实施都由中部战区全程参与，过去一些“纸面上”的兵力，这次全部实兵实装，演习与战场贴得更紧密……变的是臂章、番号，不变的是实战化的硝烟；变的是指挥体制、隶属关系，不变的是能打胜仗的信念……踏过硝烟弥漫的沙场，记者分明感到，这是一场脱胎换骨的大变革，又是一场初心不改的大洗礼，每名军人心底的那根弦无比坚定――准备打仗。两年前，一场大讨论，让战斗力标准响彻全军，打仗的信念在部队深深扎根；如今，又一场“新体制、新职能、新使命”大讨论轰轰烈烈展开，讨论聚焦的一个重要问题，还是打仗。这次讨论相比两年前，有着一个更加深刻的背景――改革。变革的时代，也是人的思想重塑的时代。打仗这个关键词，立于改革浪潮究竟会激起怎样的波澜？这样的疑问，只能用行动来回答。前不久，一场综合保障演练在赣东大地紧急打响，南京军区善后办某分部应急兵站迅速建起要素完备的保障基地，及时高效为部队提供弹药、油料、物资、卫勤等保障，展现出一流的保障力、战斗力。然而在这之前，他们却为一项保障重难点攻关课题是否“升级换挡”有过一番争论。这个分部远离原南京军区机关，与兄弟单位相比，所处的战略位置不算最重要，担负的作战任务也不重。但在两年前的战斗力标准大讨论中，该分部官兵一洗“守摊子、过日子”的思想，紧盯战场、主动加压，率先开展保障重难点攻关，成为抓战斗力建设的先进典型。“打仗的弦刚刚绷紧，改革的大潮就涌到了眼前。”分部领导告诉记者，已连续开展了3年的一项保障重难点攻关课题正到了需要“升级换挡”的时候，划给善后办后，在年度工作筹划时，分部党委决定加大人力物力投入，尽快完成该项攻关课题。但有少数官兵则认为：善后机构，只要搞好服务保障就行了，其他事是不是可以先等一等，放一放？有这样模糊认识的并非个别。一名陆军机关干部告诉记者，陆军机关组建伊始，即着手研究探讨陆军部队在未来战争中的地位作用、兵力运用、行动特点等问题。但当时机关内部也有个别同志对此不解：既然是战区主战、军种主建，那就应该各是各、各管各，陆军机关一心一意抓好部队建设就行了。改革巨浪奔腾，翻起的水汽难免一时模糊双眼，我们惟需保持内心的笃定和清澈，向着奔涌的方向一往无前。眼前水汽，心头迷雾，在座座营盘燃起的“三新大讨论”热火前，逐渐消散――“‘分’是为了更好地‘合’，‘改’是为了更加能‘战’，改革强军的根本目的就是为了提升战斗力，根本指向就是能打胜仗。”在西部战区空军战鹰起落、昼夜不息的跑道上，在东海舰队数艘刚返港又起航的舰船上，在陆军机关百名军以上干部的研讨讲堂上，一个相同的声音无比坚定：不论战还是建，也不论隶属关系怎么调整、新的职能使命怎样定义，军队打仗的根本职能没有变，军人谋打赢的最大职责没有变，战斗力这个唯一的根本的标准始终不能变。用战斗力标准这把“标尺”量一量，才能看清差距奋力补短――“多年来，联合训练‘形联神不联’的问题之所以难解决，一个关键原因是体制之囿。这次改革对军队进行重组重塑，为我们的实战化训练确立了新坐标，提供了新契机。”在南部战区陆军部队如火如荼的野外驻训场上，副司令员赵冀鲁向记者介绍，今年以来他们以联合作战为牵引，从起步阶段、从单兵单装训练就抓好联合基础训练，常态化入网训、协同训、融合训，让每个作战“细胞”都植入联战联训“基因”，给基层训练场带来新变化。用战斗力标准这个“筛子”过一过，才能剔除功利留下担当――“无论处在指挥链上，还是处在建设链、管理链、监督链上，打仗永远是第一要务，打赢永远是第一目标。”南京军区善后办领导告诉记者，善后办虽然是临时机构，但练兵打仗却不能有临时观念，单位新组建不久，他们就制订下发了《2016年训练工作筹划》，从4个方面指导基层把按纲施训与依案实训统起来抓，把基础技能与实战保障能力统起来训，把演训检验与遂行任务统起来练，确保军事斗争后勤准备向决战决胜准备有效衔接、有序转进。用战斗力标准这面“镜子”照一照，才能洗去虚浮增强忧患――“改革有过渡期，备战没有间歇期。”记者了解到，这次改革，西部战区空军部队转隶、调整面比较大，但部队的年度实战化训练计划却没有受任何影响，有两个师刚从原兰州军区空军转隶过来，部队一边搞基础建设，一边就在紧锣密鼓地备战“金头盔”“金飞镖”等空军实战化训练演习，确保部队始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备态势，一旦有事能够上得去、打得赢。专司主营，无疑是全面深化国防和军队改革以来最火热的新词之一；而主战、主建，更是大家非常关注的焦点。焦点就在一个“主”字上。“‘军委管总、战区主战、军种主建’这一改革思路和设计，是党中央、中央军委和习主席立足世情国情军情，在把握人民军队性质宗旨和现代军队领导指挥特点规律基础上提出的，必将推动我军领导指挥体制实现整体性重塑、革命性变化。”采访中，大部分官兵对这一改革思路都有积极正确的认识，但少数人对“战”和“建”、“主”与“次”的关系把握上，仍理解得不够全面、不够深刻。只有理解上“深入骨髓”，实践中才能“脱胎换骨”。认真学习习主席训词训令，南部战区陆军政委白吕的一番理解代表着官兵们的集体心声――主建与主战是相辅相成的两个有机整体，彼此影响，互为联动。主战，关键在战、价值在战，重点是把军种提供的作战单元、作战要素、作战力量整合起来、联合起来、攥指成拳。主建，贵在及时从建用一体模式中跳出来，从长期和平环境造成的战建错位中跳出来，把主要任务、主要职责、主要精力放在建设管理部队上，但必须始终做到抓建为战、抓管为战、以建促战，当好“供给侧”，为战区提供优质作战力量。“说一千道一万，关键还是要明白一个道理：职能有‘主次’之别，打仗没有‘主次’之分”“不论战还是建，主课主业都是打仗和准备打仗，都是战斗力建设”……5月初，陆军近百名军以上干部围绕解决新体制下陆军部队转型发展面临的矛盾问题展开热烈讨论，大家的一个共识令记者印象深刻：在准备打仗上，人人要有“主战”意识。――人人树立“主战”意识，就没有打破不了的思维定式、抛弃不了的本位主义。近观今年的演训场，记者欣喜地发现了几多新变化：在东部战区参与组织的联合立体登陆演习中，海空军力量运用明显加重，新型作战力量渐成主角，传统陆军不再是“老大”；中部战区筹划演习，原北京军区空军的老牌精锐部队罕见未受重用，反倒是新转隶过来的原兰州军区空军航空兵某部担纲“主角”，理由很简单，这支部队的机型能担负远程突防任务，是一枚“重子”，演习方案理应围绕其量身定制……演训场上一幕幕场景、一个个变化，看似静水潜流，实则惊心动魄：随着改革的强力推进，“大军区”“大陆军”的思维定式、机械化战争观念的历史惯性、军种文化派生的本位主义正在逐步被拔除；随着联合作战的理念深入人心、联合指挥体制的确立完善，更深、更广、更多的联合训练大潮即将涌现。――人人树立“主战”意识，就没有割不了的“肉”、让不出的“田”。改革中，“农场给我们势必会牵扯我们作战训练的精力。”师里的意见引起了战区空军的高度重视，他们成立了工作组，紧盯“建为战”深入部队调研，调整了9个单位的隶属关系，这个农场最终划给了机关后勤部门。中部战区空军管理处处长施岐峰对此感触颇深：改革势必牵扯到实际利益，战区也好、军种也罢，不能忙着“抢地盘”“划领地”，而要做到该割的“肉”痛快割，该让的“田”尽早让，大家齐心协力谋打赢。――人人树立“主战”意识，就没有转不了的“身”、跨不过去的“坎”。转变职能、转变作风、转变工作方式，是改革突围突破的关键所在。今年第二季度首长办公会上，南部战区陆军压减了12项与战区演训有冲突的工作，这都得益于他们在建设中明确提出的“一个让路，三个不争”要求――一切工作为主业主战让路；不与战备训练争时间、争人力、争资源。“相比打仗这个主业，一切都得让路。”南部战区陆军后勤部一位领导态度坚决。横向不争权，纵向要放权。在南海舰队机关，他们正在试行将日常训练由“审批制”改为“报备制”，过去一艘舰的训练任务都要报到舰队领导案头，前前后后没有几天审不下来，如今，他们“什么时候训、训什么”由支队自己把握，只需要同步向上级报备，不仅有效减少了机关忙乱，还大大提高了部队训练的主观能动性和效益。“‘小机关大部队’，是部队组织形态的发展趋势，既是挑战，更是机遇。”南海舰队一位领导说，这要求领导机关只有在思维理念上脱胎换骨，转变工作思路，严格层次管理，向管理要战斗力，才能乘势而上、有所作为。都说“建为战”，什么样的建设、管理才是真正聚焦打仗的？在北部战区空军正在筹划的一场演习中，记者找到了一些端倪。演习导演组会同战区空军管理处制订了《演习中部队战斗力评估标准》，用战斗力检验部队管理工作成效。记者看到，其中仅部队安全一章就列举了30余种消极保安全的现象，并明确，完不成任务，安全分为“零”。“管理是要为战斗力建设服务的，切不可把部队管死了。”不少参演指挥员告诉记者，这个标准的出台，让他们聚焦打仗抓建有了更明确的抓手。“当前，改革深入推进，新的体制建立起来了，但还处在磨合期、适应期，还存在系统运行不畅、上下没有完全贯通的问题。这就迫切需要根据新的体制编制，来一个‘二次创新’，建立支撑其运转的制度机制，使体制和机制互为表里，相辅相成，推动改革落实落地。”谈到为什么要制订这一标准，北部战区空军参谋部领导介绍道。“打仗的体制要靠打仗的机制来固化。”如果把新体制比作高速公路，那新机制就是“交规”。采访中，多位部队领导不约而同谈到，只有在“二次创新”中牢固立起打仗硬杠杆，才能撬动新体制下的战斗力建设水平向着更高处跃升――如果把战斗力比作一个人，那么，我们需要从“头”硬起：《陆军党委班子加强自身建设规定》中，胜战能力被鲜明地列为各级党委班子自身建设的核心能力，要求各级党委牢固确立“主建为战”思想，始终把建设管理的出发点落脚点放在能打仗打胜仗上；如果把战斗力比作一座大厦，那么，我们需要从“根基”硬起：北部战区对照联合作战指挥人才素质标准，制订了《联合作战指挥人才建设3年规划》，明确联合素养不过关不发“上岗证”、打仗能力不过线不交“指挥棒”；如果把战斗力比作一条河，那么，我们需要从“源头”硬起：中部战区出台《机关日常工作制度规定》，为纠治“五多”立下铁规矩，与打仗无关的文电不发；因制订作战方案确需到部队调研的，仅限于调查研究和征求意见，不作指示、提要求……“打仗的机制还必须要精确、精准。”采访中，不少人认为，新体制、新职责、新使命的目标定位清晰明确，我们不能再像以前一样“摸着石头过河”，而应该“摸准石头”，才能顺利涉过改革的深水区、险滩区。“从近几场局部战争看，战争哲学已从‘以大制小’变为‘以快制慢’，在阿富汗战场，美军有75%的飞机起飞前无法确定具体的轰炸目标，而是临时根据地面特种作战部队或指挥部提供的GPS坐标参数组织攻击。”在南部战区参谋部，黄俊等几名参谋不约而同把戴了多年的指针石英表，换成了能够精确显示分秒的电子表。黄俊对记者说，程序优化决定作战反应，反应快慢决定作战胜负；未来联合作战要做到以快制胜，首先就要像用电子表换石英表一样，将机制、方案、预案精细再精细。记者在该战区联合作战指挥中心看到，偌大的电子显示屏上，实时边海空情不断变化，各个席位上的值班员，按职责分发处理情况，就像企业的流水作业线，各司其职，环环相扣，指挥员综合态势，定下战斗决心，整个流程干净利落、高效便捷。原来，他们组织大量人力，几经磨合推演，初步研究制定了一套《指挥流程操作细则》，把作战指挥流程程序化，将每个席位、每个战位的职能分化细化，每个人走上席位怎么处置情况、如何发送信息、军种融合的小组间怎么协调、各种链路如何实现交互融合，都进行了明确，人人按“则”上岗，明明白白……法定而事遂，本立而功成。采访中，记者欣喜地看到，新体制的“高铁”正在法治的轨道上疾驰，上下、左右、内外相互协调衔接的运行机制逐步建立起来，让战区谋打仗更专心、更专业，让军种搞建设更科学、更高效。战斗力标准高高立起，正在成为检验各项工作成效的“试金石”，激励着每一名军人尽打赢之责、兴打仗之业、强胜战之能。
首页|军事新闻ï维和烈士申亮亮骨灰安葬 家乡万人送别ï2016-06-13 18:33:00ï温县6月13日电(韩章云)阔别家乡许久，申亮亮以另一种方式回到老家河南温县，并将长眠于古温大地。6月13日，维和牺牲战士申亮亮骨灰安葬仪式在温县烈士陵园举行，维和英雄也终于回归故土。13日上午8时许，礼兵从温县殡仪馆护送申亮亮的骨灰盒前往温县烈士陵园。灵车所经路口、主干道两旁都聚集着自发前来送行的群众，一时间温县城里，万人空巷。“迎接英雄回家”“缅怀英雄才砥砺报国情”“亮亮，你是温县的骄傲”。申亮亮的父老乡亲们手扶横幅，表情肃穆，希望看看英雄最后一眼。“中华痛失军中骄子，太行永记维和英雄”。在温县烈士陵园门口，挽联低垂，申亮亮曾就读过的温县实验二中150名学子手持横幅等待学长归来。9点30分，在低沉的《思念曲》中，礼兵将申亮亮烈士的遗像和骨灰盒安放在灵台上。10时，全场庄严肃穆，安葬仪式正式开始，奏中华人民共和国国歌，全场人员面色凝重向申亮亮烈士默哀3分钟。随后，申亮亮生前所在部队、陆军第16集团军副政委任国来介绍了烈士事迹并宣读烈士通知书。“马里时间2016年5月31日，20时50分许，申亮亮同志担任维和部队营门主哨，在暴恐分子汽车炸弹冲撞联合国营地的危急时刻，他置个人生死于度外，坚守战位，毫不畏惧，果断处置挽救战友，直面险局，捍卫和平，血洒沙场，壮烈牺牲，6月3日，陆军第16集团军政治部，批准申亮亮同志为革命烈士。”中共河南省委副书记邓凯代表河南省委、省人大、省政府、省政协、省军区向申亮亮烈士表示深切的悼念。邓凯说，家乡人民永远不会忘记英雄。10点30分许，全体人员向烈士申亮亮三鞠躬，表达深切的哀悼和崇高的敬意。在哀乐声中，一名礼兵手捧遗像，一名礼兵手捧覆盖着五星红旗的骨灰盒，将烈士骨灰盒安放至墓穴，烈士家属、工作人员封存墓穴，放置纪念碑。至此，申亮亮烈士将长眠于温县烈士陵园。安葬仪式结束后，各级党政干部、有组织的方队、自发组织的群众等社会各界人士纷纷向烈士敬献花篮和鲜花，截至到中午已达数万人。这一朵朵满含哀思的白花，寄托着群众对申亮亮烈士的无限敬仰。(完)
首页|军事新闻ï申亮亮家乡人：还让孩子去当兵 继承烈士遗志ï2016-06-13 18:23:00ï温县6月13日电(韩章云)6月13日，维和牺牲战士申亮亮的骨灰在其家乡温县烈士陵园安葬。很快就到今年的征兵季，记者在温县采访了解到，在家乡人眼中，申亮亮是温县的骄傲，很多有志青年仍然希望能像申亮亮一样参军入伍，继承烈士遗志，保家卫国。13日，温县城里万人空巷，数万群众自发走上街头送别在马里维和牺牲的战士申亮亮。从烈士陵园凭吊过后，18岁的任坤望着申亮亮的遗像久久不愿离去。今年刚刚高中毕业的任坤已经申请入伍参军，去年因为年龄的缘故，他当兵的愿望未能实现。“今年我正好18岁，政审、体检通过后我就能当兵了。”任坤告诉记者，他和申亮亮是同是西南王村人，今年，他是村里唯一一个有望参军的人。从6月1日在新闻上知道申亮亮牺牲的消息后，任坤的心里虽然难过，但是他更敬佩申亮亮。“军人维护和平、保家卫国是职责，也是至高荣誉，亮亮哥是我的榜样。如果我今年能参军，我希望能去亮亮哥生前所在部队，完成他未完成的心愿，保家卫国。”18岁的郑抗洪出生于1998年，那一年无数子弟兵用身躯甚至生命抵挡百年一遇的大洪水。“孩子就出生于那年9月，他爷爷就给他起名叫‘抗洪’，说不能忘了子弟兵的恩情。”郑抗洪的父亲郑团军告诉记者，在他们家里，几乎每个人的名字都与军队有关。“孩子能当兵，是一个家族的荣耀。亮亮牺牲了，今年我就送我的儿子去当兵，接替亮亮的工作。”马里当地时间5月31日(北京时间6月1日)，中国赴马里维和部队营区遭遇恐怖分子汽车炸弹袭击，河南籍中国维和士兵申亮亮在哨位上牺牲，另有7名中国维和士兵负伤。随后，中央军委首次派出军用运输机跨越11个国家，连续飞行27000公里，接运申亮亮烈士的灵柩和伤员于6月1日回国。中国人民解放军北部战区陆军第16集团军批准申亮亮为烈士，联合国马里稳定团和马里武装部队分别授予申亮亮烈士联合国和平勋章和马里军人荣誉奖章。6月12日，申亮亮的骨灰回到河南，在他的家乡，温县各界群众也通过多种方式缅怀英烈。13日，申亮亮的骨灰在温县烈士陵园安葬。“我和亮亮哥是一个宗族的，曾经在祠堂祭祖的时候见到他，觉得他身体很强壮，身上透出的军人气质让我很羡慕，从小他就是我崇拜的偶像。”想起上次见到申亮亮的情景，18岁的申建康觉得仿佛就在昨天，就好像申亮亮仍在马里执行维和任务。“今年我也要去当兵了，希望能和亮亮哥一样，为国家争得荣誉，成为家乡的骄傲。”申建康的妈妈许小霞对记者说，申亮亮是申家家族的骄傲，她也很支持自己的儿子去参军。“现在哥哥为国捐躯了，就让弟弟去替他为国尽一份力吧。”(完)
首页|军事新闻ï日本炒作“钓鱼岛危机”新闻似小说 欲助力修宪ï2016-06-13 13:12:00ï人民网北京6月12日电 （邱越）针对中俄军舰驶入钓鱼岛附近海域一事，10日，日本《产经新闻》披露了更多细节，声称日本官房长官菅义伟深夜得知此事时，十分慌张。央视称，报道甚至描述了菅义伟的心理活动，竟然把新闻写成了小说体。军事专家尹卓在接受央视《今日亚洲》采访时表示，日本媒体的这般报道显然是日本官方有意组织的，意在炒作所谓的中国威胁，显示其修宪的“必要性”，以配合日本即将举行的参院选举。据日媒报道，9日凌晨，中俄军舰首次且同时出现在钓鱼岛附近海域。对此，中国国防部回应称，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。中国军舰在本国管辖海域航行合理合法，他国无权说三道四。《产经新闻》称，当地时间9日凌晨1点左右，东京都内的议员宿舍里，正在睡觉的官房长官菅义伟被突如其来的电话铃声惊醒，电话那边传来秘书官的报告声：“中俄军舰进入周边毗邻区的水域了。”菅义伟顿时睡意全无，他想：“万一侵犯‘领海’，将可能导致难以预料的事态进展，甚至可能演变为战后日本从未经受过的重大危机。”想到这里，菅义伟将手机握得更紧了。央视指出，该报道如此细致入微，竟然连菅义伟当时的深情和心理活动都掌握得一清二楚，好像当时记者就在菅义伟旁边目睹了全部过程。尹卓认为，报道披露了如此多的细节，显然是官方有意组织媒体进行披露的，意在对中国和日本民众同时进行舆论战，希望借此控制日本的舆论走向，以配合日本7月份将举行的参院选举。针对中俄军舰驶入钓鱼岛附近海域一事，美国政府的表态却格外淡定。美国国防部发言人库克9日表示：“关于中国舰只在那里干什么，我们还没有得出特别的结论。我们与日本政府保持了联络，今后也将继续紧密合作。”尹卓指出，美国的意思就是：中俄海军就是在国际海域正常航行，没什么可评论的。“美国根本不把日本的炒作当回事。”尹卓表示，中俄军舰在钓鱼岛周边海域通过没有任何军事威胁的意味，而日本却大肆炒作，将此事炒作成一个突发事件，其政治意图一清二楚。“目前，最让安倍头疼的就是超过六成的日本民众反对其修宪，安倍则想方设法利用一切机会炒作所谓的‘中国威胁’和‘钓鱼岛危机’，以显示其修宪的‘必要性’。”
首页|军事新闻ï云南怒江200余人深夜被泥石流围困 边防急救ï2016-06-13 11:39:00ï云南网讯（记者 赵岗 通讯员 徐月健 杨晓）6月11日深夜，云南怒江州公安边防支队上江边防派出所紧急救援，成功救援200余名被泥石流围困群众，疏导车辆60余辆。当日23时许，该所接警称：辖区蛮召大桥处发生泥石流，致使一些群众及车辆受阻。接警后，该所立即启动自然灾害应急救援预案，所长廖东带领8名官兵携带救援工作前往现场。到达现场后，经详细摸排后发现，从上江镇三界桥桥头至蛮召大桥，六曼公路多处发生泥石流或塌方，导致交通中断，200余名群众和60余辆车辆受阻。深夜了，雨还在不停地下，有再次发生泥石流或塌方的危险，民警一边安抚受困群众，引导群众迅速通过危险路段，一边联系养护段人员抢修公路，经过4个小时冒雨抢修和救援，受阻人员和车辆顺利通行，无人员伤亡。上江边防派出所民警提醒：进入雨季，怒江地区极易发生泥石流、滑坡、塌方等自然灾害，请广大群众关注天气情况和路况信息，减少夜间出行，注意行车安全，观察通行。
首页|军事新闻ï在马里受伤维和战士：参加马里维和任务是最大的骄傲ï2016-06-13 11:33:00ï从马里加奥的维和营区到吉林长春的住院病房，跨越11个国家，行程1万多公里，杨占成随中国军队工作组回到祖国。他的头上仍然缠着绷带，目前正在解放军208医院神经外科接受治疗。杨占成，31岁，河南漯河人，陆军第16集团军某工兵团战士，上士军衔，是中国第四批赴马里维和部队第二梯队工兵分队战士，5月25日启程赴马里执行维和任务，然而到达马里加奥的维和营区仅仅5天后，意外就发生了。杨占成：事发时正在进行谈心会记者：那时候你在干吗？杨占成：当时马里时间应该是晚上的20点50分左右，我和我们的中队战友都在三班，大队政委和我们在谈心。首长考虑到刚到达任务区，怕有人不适应，了解具体情况，针对一些可能会有问题的同志再进一步了解。记者：当天一切都很正常是吗？杨占成：非常正常。当天，在营区哨岗值班的是与杨占成同班的战友申亮亮和司崇昶，当地时间5月31日晚20点50分左右，对讲机发出的报告打断了正在进行的谈心会。杨占成：对讲机里面报告说是有车辆闯入营区。记者：对讲机里传出的是申亮亮的声音吗？杨占成：是。记者：他说了什么？杨占成：他说的应该是值班室，值班室，有车辆闯入营区，有车辆闯入营区。记者：你的第一反应是什么？杨占成：我的第一反应就是肯定是有危险来了，因为通过他对讲机里面的报告我们就能听出来，声音特别坚定，特别急促。记者：特别着急是吗？杨占成：也不是着急，就是语速快吧，但是我们都能听得清楚，特别坚定，肯定是有危险来了。杨占成：爆炸发生时站在武器库门口监控视频显示，20时50分54秒，恐怖袭击车辆撞上防护墙前翻落地，并迅即燃烧起来。20时51分29秒，爆炸发生。受爆炸冲击，监控视频骤然中断。记者：当时你知道自己在什么位置上吗？杨占成：当时我就在武器库的门口，刚一打开门，爆炸就发生了。我看到特别亮的光，传来特别响的声音，手边的房子就塌了。塌了之后，我眼睛瞬间就什么也看不见了。杨占成：爆炸发生后 申亮亮整晚都没有再出现爆炸发生瞬间，巨大的冲击波和无数碎片摧毁了工兵分队大部分营房和装备，杨占成头部受伤流血，申亮亮和司崇昶所在的二号哨岗则被完全炸毁。申亮亮牺牲，司崇昶重伤。记者：你是什么时候知道你的战友亮亮已经牺牲了的？杨占成：我得到的确切消息是第二天早上，但是当天晚上我已经预感到，可能会是这样的情况。因为我们受伤以后被大队首长安排在安全屋，然后对讲机里面，我们大队长一直在指挥，能听到第一时间就把一名哨兵司崇昶从哨位抢救下来。记者：是和亮亮当时一起治病的那个哨兵，说抢救下来了，你知道了？杨占成：对，抢救完回来之后，我们一起接受治疗。当时他伤得特别严重。正常情况下，如果说是亮亮还在，一定会送到我们那个位置。记者：但是整晚亮亮都没有出现。杨占成：他当时在第一时间已经被找到了，我们大队长在对讲机里面指挥，我能听得到，说申亮亮同志已经被找到，但是没有送到我们的位置。他是和司崇昶一起被发现的，但是司崇昶是重伤，亮亮就没有抬到我们那个位置。因为如果正常的情况，他肯定会在我们那，他离爆炸地点特别特别近，我就预感到可能会……记者：当时心里有没有抱着一线希望，也许他能活？杨占成：有，我在想，他可能会被找到了，可能会在其他的地方进行抢救，可能会，我一直都这样告诉自己，他肯定会在其他的地方进行抢救。杨占成：爆炸发生时 再过5-10分钟 申亮亮就要换岗了第二天，杨占成被送往中国维和二级医院接受治疗，在他逃过一劫的地方，留下了一个深1.2米、最大处直径12米、最小处4米的深坑。据专家估算，这次爆炸产生了相当于500到600公斤TNT炸药的能量。在距这个深坑17米的不远处，申亮亮被确认牺牲。“基地”组织北非分支“伊斯兰马格里布基地组织”6月1日通过网络发布消息，宣称制造了这起袭击事件。记者：谁告诉你他牺牲的消息的？杨占成：事发时是8点50分，按照计划，再有10分钟，或者5分钟，亮亮执勤的时间就到了。记者：这个消息对你最大的触动是什么？杨占成：生命真的太脆弱了，刚刚我们还在一起，现在就……申亮亮，29岁，河南温县人，陆军第16集团军某工兵团战士，上士军衔，作为第一梯队工兵分队战士，申亮亮比杨占成提前一周到达马里加奥。恐怖袭击，让他原本为期1年的维和任务在第11天画上了句号。记者：你们两个人平时关系走得近吗？杨占成：我们关系挺好的，一个班的又是老乡，交往会比较多。我们都是普通家庭，父母都是农民，条件都不是特别好。把自己省吃俭用的一些钱，节省下来的东西，给家里面做补贴。记者：想他的时候会想起什么呀？杨占成：想起他对我，就是平常的一些笑容，帮助，那种提醒，因为他是作为第一梯队赶到马里去执行任务，我们是第二批，之前也没有去过，有些情况需要向他进行了解，他都是非常热心地告诉我。那边的天特别热，会缺水，他告诉我们带一些装水的大杯子。我到达那个地方的时候，什么也没有，亮亮他就把自己的东西分给我一半。杨占成：申亮亮本来打算回国后结婚在部队11年，申亮亮积极钻研业务知识，能操纵多种机械、车辆，刻苦训练军事本领，凭着过硬的政治素养和专业素质，很快就成为共产党员，还两次被评为“优秀士兵”。这是他第三次申请去维和，前两次因为身体原因，他没有被选上。为了这次参加维和，他悄悄买来一个15斤重的隐型铁板夹在身上，为的就是练习耐力，最后以优秀的成绩顺利通过选拔。杨占成：他对自己的要求也特别高。比如我们下午练体能，体能之后其他人就会做一些放松活动，他没有，他还在坚持训练。他前两次没有能够如愿，他就想这次证明自己。记者：他想用这样方式证明自己是个好战士？杨占成：对，是一个好兵。我们之前说了，执行维和任务，就是在一起，共同执行好任务，最后大家一起平平安安地凯旋，然后向人民，向祖国，交上合格的答卷。他回来之后应该就会结婚。记者：你是怎么知道的？杨占成：因为他跟我讲过他有结婚的打算，就是等任务一结束，回来之后就结婚。6月9日下午，申亮亮的灵柩搭乘中国军方专机返回祖国，现场以中央军委的名义举行隆重而简短的仪式迎接英雄回家。杨占成同机回国。从马里加奥到中国长春，这最后一万多公里的路程，杨占成陪着申亮亮一起走过。记者：这几天会想到亮亮吗？杨占成：会。记者：会想起什么？杨占成：一想起亮亮，心里面就会感觉特别多的不舍，特别难受。但是他是我们的骄傲，是我们集团军的骄傲。我们工兵团，还有我们维和大队永远都不会忘记他，我相信咱们祖国人民也不会忘记他。杨占成：戴钢盔拍照告诉妻子“我们这边没事挺好的”回国当天，杨占成被送往解放军208医院作进一步检查和治疗，妻子和两岁四个月的女儿陪伴在旁，从事发到亲眼见到杨占成，这10天，妻子悬着的心一直放不下。记者：她知道当天发生的事情吗？杨占成：当时她不知道，然后我也没告诉她，后来我一想，因为她是年轻人，也上网，我感觉她应该能看到这个消息。后来我就告诉她，我们这边没事挺好的，如果什么情况的话可能都是骗人的。记者：你是通过什么跟她说的？电话吗？杨占成：微信。记者：在爆炸发生的当天？杨占成：不是 ，过去第三天吧，当时是在医院的时候。我和现在是一样的，也是头上在包扎，当时还流血，我用打字的方式告诉她我现在挺好，但是她不相信。记者：她让你拍张照片是吗？杨占成：对，她让我拍张照片，或者视频什么的，当时我就没有同意，我感觉让她看到我这个样子的话，她肯定会特别担心。后来我就想，我怎么样才能满足她这个要求。我就戴了一个钢盔，拍照给她看。记者：你把你的伤藏起来了？杨占成：对。记者：就像你当时把马里的危险藏起来一样杨占成：对。记者：她信了吗？杨占成：她信了，然后之后她在电视上又看到我的名字，又联系我，说我骗她。我说我没事没事，真的没事挺好的。我不能跟她说，我怕她更担心。杨占成：有幸参加马里维和任务是我最大的骄傲不让家人担心，似乎成为这些走出国门的维和战士的共识。申亮亮生前留给家人的最后一句话也是如此。战乱、高温、疟疾、风沙，充满着死亡威胁的马里，并没有阻挡战士们赴马里维和的热情。选拔训练时手上留下的疤痕见证了杨占成赴马里的决心。记者：怎么留下的？杨占成：就是拿枪，一直在爬。每个人都是拼命去练，要走上战场。记者：在你心里，能够参加维和意味着什么？杨占成：我认为这是我最大的骄傲。我当兵十年，如果说不把握住这次机会去维和，可能以后就没有机会了。记者：为什么那么重要呢？杨占成：因为我觉得吧，就是作为一名军人，是祖国、老百姓、人民养育了我，在马里执行维和任务，是祖国需要我们的时候，如果能有幸冲在最前面的话，是我们一生最大的荣誉。牺牲自己，在所不惜。记者：你们报名的时候，就能想到牺牲这两个字吗？杨占成：对，我们每一个人都想到了，每一个人都要做好牺牲的准备。杨占成：接受治疗后会回去 马里还有我的兄弟中国第四批赴马里维和部队共395人，除了申亮亮所在的155人的工兵分队之外，还有一支170人的警卫分队和一支70人的医疗分队。就在这次袭击的两天前，5月29日，马里稳定团一支车队在马里中部城市塞瓦雷附近遭到伏击，造成5人死亡、1人重伤。当天正是国际维和人员日。记者：你听到这样的新闻之后是什么反应？杨占成：当时我觉得中国代表和平，他们应该不会针对我们袭击，当时虽然听到这样的消息，我们所有人并没有畏惧，只是尽可能做好安全防范。记者：我记得好像有士兵回来描述过，在你们维和医院有很大的集装箱，是用作停尸房的，你有见过吗？杨占成：见过，就在中国二级医院门口处。记者：你看它的时候是什么感觉？杨占成：这个东西我也不希望咱们中国军人能够用上，我也不希望联合国其他部队能够用上。原本在马里一年的维和任务执行了仅5天就被迫中断，目前杨占成在长春养伤，伤势平稳。对于伤愈后的去向，他已经有了自己的打算。杨占成：我可能在国内会接受一些其他方面的进一步的治疗，之后我会再返回马里。记者：有没有可能不回去？杨占成：应该可以，但是我不可能不回去，必须回去。任务就是组织对我的信任，我们集团军选择了我，让我去执行维和任务，我不可能在刚刚执行5天后，就因为自己受伤回国治疗就放弃。伤情好了以后，我会第一时间回去，因为马里现在还有我的兄弟。
首页|军事新闻ï人民日报：美舰机屡上演危险动作是不是军事化南海ï2016-06-13 11:11:00ï新加坡《海峡时报》不久前一篇评论文章颇有见地：“美国的底线是什么？强权即公理。”美国商务部前不久向中国企业华为发出一纸“传票”，展开所谓违反美国出口限制的调查。早在2012年10月，美国国会调查报告就毫无根据地指控华为和中兴对美国构成安全威胁，今年3月美国商务部曾一度把中兴列入美国出口限制名单。人们不禁要问，在很多国家广受市场欢迎的中国企业，为什么到了自诩为“自由市场样板”的美国就屡屡遭遇麻烦？美国市场如此麻烦丛生，到底是“规则”使然，还是“潜规则”作祟？哈佛大学教授约翰・奎尔奇曾这样点评：“华为和中兴代表了新的时代，一个第三世界的国家生产着第一世界的高技术。美国公司从内心觉得很难适应这一点。”英国《金融时报》曾发表文章，指出美国的做法“就像是找个托词来排挤中国的竞争对手”。如此“双重标准”表演几乎成了美国的“标准做法”――一方面大唱经济自由主义高调，动辄给人开出“华盛顿共识”政策药方；另一方面又带头阻挠其他国家有竞争力的企业发挥优势，形形色色的保护主义手法用起来毫不含糊。就是这个动辄拿原则当儿戏的美国，竟堂而皇之地在南海问题上打出捍卫原则的旗号。香格里拉对话会上，试图解释华盛顿格外重视派舰机到别国近岸活动意图时，美国国防部长卡特居然强调这事关航行自由和飞行自由，华盛顿聚焦的是原则。了解南海真实情况者，都不难看出美国的逻辑根本无以自洽。美国屡屡搬出法治大旗，自己为何研究《联合国海洋法公约》几十年了还不批准？美国将中国合理合法的防御力量建设指责为“军事化南海”，那么新加坡《海峡时报》不久前一篇评论文章颇有见地：“美国的底线是什么？强权即公理。”“双重标准”是什么？说到底就是霸道和虚伪。罗马不是一天建成的，美国今天的实力也不是一夜之间获得的。如果华盛顿高官们从本国短暂的历史中得出的“成功秘诀”就是霸道和虚伪，那实在是令人遗憾。“得道多助，失道寡助。”这句名言是中国的，其中所蕴含的哲理却属于世界。一时不能理解这句话的深意也不要紧，不妨静下心来读一读比美国历史悠久丰富得多的世界史。真正读懂了，或许就掂量出“道义”的分量了。
首页|军事新闻ï美日媒体非议菲新总统言行：南海似将对中国有利ï2016-06-13 10:40:00ï菲律宾新总统杜特尔特将于6月30日正式就职。但在5月9日大选结束之后，这位新晋总统迅即会见了中国驻菲律宾大使。此举也引来西方国家媒体的非议。5月16日，杜特尔特在其任职的达沃市会见了中国驻菲律宾大使赵鉴华。据中国驻菲律宾使馆网站的消息，双方就中菲关系的发展进行了亲切友好深入地交谈。赵大使对杜特尔特赢得总统选举表示热烈祝贺，强调中国是菲律宾的好邻居、好伙伴、好亲戚，期待同新政府妥善处理分歧，推进互利合作。杜特尔特表示，感谢大使先生专程致贺，愿致力于改善和发展中菲关系，加强互利合作，造福两国人民。据菲律宾当地媒体报道，在会见中国驻菲大使后，中菲两国在南海的摩擦已经显现出缓和迹象。菲当地媒体报道称，菲律宾渔船已经可以前往黄岩岛周围海域打鱼，更令人高兴的是，菲律宾军舰也将可以前往仁爱礁巡逻。杜特尔特虽然时常发表自相矛盾的言论，但对于中国释放出的善意，他总体上表达了希望与中国发展友好关系、共同开发南海争议海域的愿望。杜特尔特曾对媒体表示：“我将对中国说，请不要在这里（南海）声称拥有主权，我也不会坚持这是我们的。如果你想设立合资企业共同开发，好，我们一起来开发这里的石油和天然气。我相信分享（能够解决问题）。”在谈及南海仲裁案时，杜特尔特表示：“我与中国有相似的立场。我不认为通过国际仲裁能够解决中菲之间的分歧。”他曾直截了当地表示，如果中国能帮助菲律宾修建铁路，“我将在南海问题上闭嘴”。杜特尔特近日曾提议召开包括南海各声索国及美国、日本、澳大利亚等国在内的多边会谈，但菲媒体质疑称，多边会谈并不是中国希望的解决方式，因此该提议获得中方响应的可能性不大。对此，杜特尔特回应称：“如果多边对话在一至两年的时间里仍是一潭死水，我将与中国直接对话。”菲律宾新总统的此番表态在国际社会引起了不小的轰动，《南华早报》评论称：“如果菲律宾与中国采取双边对话的方式解决南海争端，这将严重伤害美国和越南的利益，美、越在支持菲律宾通过仲裁解决与中国争议的过程中给了很多支持。”《南华早报》的评论还认为，菲律宾与中国通过双边谈话解决南海争议将会给南海地区各声索国带来示范效应，将对其他声索国解决南海问题提供借鉴，但这对美国的利益十分不利。菲律宾国内媒体的分析对杜特尔特就职后的中菲关系表示乐观：“杜特尔特是一个十分务实的政治人物，他洞悉地缘政治现实。他愿与北京进行直接对话，制订争议海域的联合开发计划，避免战争。”菲国内媒体还有报道称：“实际上，他有意让阿罗约时期的官员进入其内阁，这意味着，杜特尔特很可能会放弃阿基诺的抗衡中国战略。”日本《读卖新闻》对杜特尔特上任后的南海形势表示担忧。其评论称：“杜特尔特不能忘了，继续与日本和美国以及其他相关国家合作，是地区稳定的关键。”对于菲美未来关系的走向，法新社暗示并不乐观。据法新社报道，5月16日，杜特尔特除会见中国大使，还会见了日本和以色列驻菲大使，但到目前仍未有会见美国大使的安排。菲律宾媒体《马尼拉公报》在杜特尔特会见中国大使后发表评论称，美国中情局曾在2002年将一名涉嫌在达沃市策划爆炸案的美国籍嫌犯带回美国。当时，杜特尔特还是达沃市市长，以达沃市良好的社会治安为荣。此后，杜特尔特对美国感到失望，他将美国的行为看作对他的侮辱。杜特尔特未曾在达沃市会见美国外交官，并拒绝美军使用旧达沃国际机场。（蒋天）
首页|军事新闻ï中国电科为预警机装上“中国芯”ï2016-06-13 10:11:00ï从20多年前关于中国是否有能力研制预警机的纷争，到代际化、谱系化的中国预警机的集体亮相，再到实现预警机事业的长足发展，中国电科用实践证明，核心的装备、关键的技术靠引进是引不来的。惟有掌握核心技术，拥有自主知识产权，才能将祖国发展与国家安全的命运牢牢掌握在自己的手中――2015年9月3日，在纪念抗战胜利70周年的盛大阅兵式上，空警-500、空警-2000、空警-200等多种型号预警机以及庞大的战斗机群，呼啸着飞过天安门上空。空警-500预警机的“首秀”，以及实现代际化、谱系化发展的中国预警机的集体亮相，引起了世界的密切关注。“空警-500预警机的研制成功突破了被‘卡脖子’的局面，是中国电科在党的领导下、在上级机关指导下，以技术创新为我国国防事业贡献的又一国之重器；是电科人自觉践行‘自力更生、创新图强、协同作战、顽强拼搏’预警机精神的高度体现，再一次践行了创新驱动发展的国家战略。”中国电子科技集团公司总经理樊友山表示。多年来，我国对新型预警机的现实需求十分迫切。不过，在很长一段时间里，我国预警机的研制长期处于受制于人的局面。19年前，中国电科开始与国际同步开展数字波束形成的技术研究，并在国际上率先实现了数字阵列雷达的工程样机。这一技术的优势在于降低了系统的重量、体积，同时降低了损耗。在此基础上，中国电科又提出在国产飞机平台上利用先进的数字阵列雷达技术构建新一代预警机的伟大设想，实现“小平台、大预警、高性能、新一代”的目标。自此，基于数字阵列雷达和中国国产运载飞机的空警-500预警机的研制工作正式开始。“惟有掌握核心技术，拥有自主知识产权，才能将祖国发展与国家安全的命运牢牢掌握在自己的手中”，在空警-500预警机研制过程中，电科人始终牢记这一点。空警-500预警机不仅应用了全新的雷达技术，在信息系统方面，还首次全面实现了所有分系统的国产化；在元器件方面，通过原位替换、重新设计、统型替代等方法，大幅提升了元器件国产化率，尤其是雷达的核心信息平台服务器更是实现了100%国产化，完全实现了“中国芯”。中国电子科技集团公司首席科学家陆军表示，空警-500预警机的研制成功再一次证明：核心的装备、关键的技术靠引进是引不来的。最终，经过中国电科与中航工业等兄弟单位的团结协作、大力攻关，新一代预警机的研制任务顺利完成，空警-500预警机翱翔在祖国的蓝天，中国的预警机事业掀开崭新的一页。空警-500预警机的研制成功，使我国彻底摆脱了预警机发展依托国外平台的被动局面，为我国预警机事业发展开创了一条全新的道路。对中国电科来说，创新是企业磨灭不掉的基因。自成立以来，中国电科坚持自主创新，推进基础领域高新技术的研究，实现了重大核心技术和共性技术的跨越式发展，取得了“空警-500”预警机等一大批高水平、实用化的科技成果，承担了奥运工程、上海世博会、国庆阅兵等重大活动，有力地支持了国民经济和国防建设，并通过这些创新提高了信息系统对平台的适应性，摆脱了预警机发展对国外平台的依赖。这也使更多的人确信，通过创新，未来可以让信息系统去跨越平台，建立起国家需要的网络信息体系，真正实现信息引领。作为电子信息领域的国家队，中国电科高度重视“双创”工作，在发展新常态下重构科技创新体系，实现了由面向应用、独自创新向重视基础前沿科学研究、打造协同创新体系和能力的转变，在央企中率先探索出一条开放、灵活、高效的创新之路。中国电科科技部处长毛宏介绍说，按照“重构技术创新体系，打造技术创新业态”的基本思路，中国电科建立起与国际接轨的“三三制”开放式创新体系架构。“三三制”是指技术、军工、产业“三业互动”，系统、整机、元器件/软件“三级协同”，实现核心层(内部创新机构)、紧密层(与合作伙伴共建共管的创新机构)、松散层(建立常态化合作机制的外部创新机构)“三层布局”。“三三制”开放式创新体系在顶层谋划伊始就有着明确的思路，就是要围绕“国内卓越、世界一流”的战略目标，落实国家创新驱动发展战略，转变思维方式、组织方式、工作方式，以构建开放、协同的创新体系。新的科技创新体系，使可转化的技术成果显性化，突出了技术性、前沿性的研究，突出了系统要素、成体系的技术创新，突出了多学科、多资源的协同创新，突出了积极探索市场化配置创新资源等鲜明特色。企业通过加大创新投入和技术成果转化应用，保持了良好的盈利能力。统计显示，2010年至2014年，中国电科累计实现产值和利润双20%以上增长；连续五年被评为“A”级企业。“盖有非常之功，必待非常之人”。在中国电科屡屡通过创新实现发展突破的背后，是一群凝练着“自力更生、创新图强、协同作战、顽强拼搏”精神的人们，默默地坚持与奉献。“广大中国电科人的心里，这16个字被称作‘预警机精神’。”中国电科电子科学研究院预警机所所长崔继先告诉记者，这背后有许多动人的故事，也蕴含着创新成功的密码。国家最高科学技术奖的获得者、中国电科王小谟院士，被誉为中国“预警机之父”。在中国预警机引进受阻的关键时刻，王小谟联合十几位老专家主动请求自主研制预警机。放眼全球，当时具备这种能力的国家只有4个。加之，当时国内各方面基础十分薄弱，甚至连符合条件的研制场所都不具备，要想成功，是何等艰难？但是，搞了半辈子雷达的王小谟毅然决然立下军令状：“外国人能做的，我们中国人一定能做到！我们不但要研制出预警机，而且还要研制出世界领先的预警机！”正是这种坚定与坚持，让所有人看到了信心与希望，也点燃了国产预警机事业的燎原之火！烈士李正权，在研制期间一场始料未及的事故中牺牲，牺牲时只有31岁。李正权是个地道的农民孩子。由于他的老家十分偏僻，在通知烈士家属时，工作人员甚至只能辗转通过当地派出所才找到。当问及家属有何要求时，他大字不识的母亲含着泪说：“孩子是为国家走的，我们没啥要求。警车都来了，能不能让政府给乡里、村里打个证明，别让乡亲们误会，以为是孩子犯了什么事……”这便是烈士的亲人提出的唯一要求。望着强忍着泪水、满是皱纹的脸庞，望着低矮窄小、简陋破败的土屋，望着烈士那懵懵懂懂的弟弟妹妹，在场的每个人都潸然泪下。工程立项时，担任某分系统负责人的戚志刚还不到36岁，他带领项目组人员废寝忘食、不分昼夜地工作，解决了一个又一个技术难题。数年百折不挠的刻苦钻研，几千个日日夜夜的心无旁骛，他满头的黑发竟然过早地花白了，“并非岁月催人老，但有重任染白头”，当预警机的研制取得成功后，他高兴地说：“人的一生能有幸参加这项国家重点工程，是我最大的荣耀，即使头发全都白了，也心甘情愿！”从20多年前关于中国是否有能力研制预警机的纷争，到一锤定音后一步一个脚印地实现中国预警机事业的长足发展，中国电科人用生命和汗水，沉淀并传承着“自力更生、创新图强、协同作战、顽强拼搏”的预警机精神；用脚踏实地的努力，推动着“安全与智慧”事业的发展，护佑国家安全，助力治理能力提升；更为走出中国特色自主创新道路，推动科学技术跨越式发展，形成有利于自主创新的体制机制写下了浓墨重彩的一笔。(经济日报记者 冯其予 黄 鑫)
首页|军事新闻ï学者：法介入南海重整大国形象 开创遏华新模式ï2016-06-13 09:51:00ï法国在6月5日的新加坡亚太防务论坛香格里拉会议上，法国国防部长勒德里昂表示，欧盟明确反对任何威胁南海航行自由的行动，欧盟将在近期组织欧洲各国海军前往南海捍卫航行自由。南海的航行自由对欧盟是有经济利益的，欧盟将定期派遣军舰保护海上安全，欧盟敦促区域各国协商解决分歧，也不点名地警告中国要“谨言慎行”。其实早在5月3日，法国海军拉斐特级护卫舰“盖普拉特”号(FS Guepratte)就加入到美国航母编队的南海航行中，按照法国国防部长的说法，今年法国一共执行了三次在南海的航行，作为南海争端“域外国家”的法国，如此高调的宣布介入南海事务，法国这一表态自然有其深刻的行动逻辑。首先，法国试图重新设计自身的大国形象，改变一贯的欧洲反美主义桥头堡形象，介入南海是奥朗德政府调整东亚事务政策的一个信号。在20世纪90年代以来，法国对美国越来越多的单边主义行动表示不满，而在反恐领域、欧洲难民问题、对俄制裁以及发展对俄关系、欧洲防务问题上法美之间多存在龃龉。法国国防部长的此次表态试图以南海作为“场域”进一步宣示自身的大国形象，释放的正是积极介入南海事务，号召欧盟介入南海，认同美式的南海干涉价值观，一改自身坚持欧洲事务主导国并执行相对独立外交政策的风格。在南海政策上，法国开启了明显的选边站模式。其次，对东南亚各国展开军火宣传。东南亚是世界军火市场的重要买家市场，在近年来，美、俄、日、法都在竞争东南亚的军火销售市场，东南亚国家所需要的最多的是舰船类等大型的武器，同时各国老旧型武器亦需要升级更新，法国在南海的航行，亦有对外展示本国海军装备水平，武力威慑能力的考量。再次，为介入可能的北冰洋和地中海利益冲突累计经验。北冰洋一向被俄罗斯视为内海，俄罗斯近年来积极加强了北冰洋的武备，并且专门设立了应对事变的军队。北极冰川在全球变暖的趋势下面临着解冻的趋势，而俄罗斯固守着大部分的北极航道，法国要保持相应的国际地位就要在重要的世界性海洋战略支点维持必要的力量存在，而此前的俄罗斯海军驻防地中海和近期的欧洲难民问题，也使得法国意识到地中海是保障自身乃至欧洲安全的要地，另外在地中海周边国家中亦存在着诸如希腊和土耳其的对于海洋和岛屿权益的争端甚至是武力对峙的隐患。由于南海被视为拥有北冰洋以及地中海的某些矛盾的杂糅复合体，法国以“自由航行”以及“国际航道”为噱头，并且呼吁欧盟介入南海，这种模式其实是与应对俄罗斯视北冰洋为内海，应对地中海地区的不稳定局面的逻辑有一致性，法国因此选择南海作为实验取经之地。北约法国作为南海的域外国，选择这个时机公开宣扬介入南海，势必使得南海的局面更加复杂化，加剧问题升温并推进南海问题的国际化。这一过程中，美国力图借助南海重整北约力量。最近，黑山和北约成员国外长签署了加入北约协定，北约在对俄前线的波兰加紧了军事演习以应对俄罗斯的军事挑战，北约的稳步扩容也在寻找新的目标。法国防长号召欧盟跟进，北约表态要加强和东盟各国在防务、情报交流以及维护海洋安全的军事演习，作为北约领导国的美国，在面对对俄军事威慑长期难以打开局面，引导北约目光东移，树立新目标，也是加强美国的领导力和重整北约的一个契机。美国力图在南海拼凑针对中国的大版图。美国为了应对中国的发展，在政治、经济、军事，网络空间上都布置安设相应的力量，而早在2014年美国国防部就提出了旨在限制和对冲中国优势以保持美国霸权地位的“第三次抵消战略”。美国意识到自身“单枪匹马”闯南海的局限性，并且在应对中国的南海建设上，北约是美国能够引导而且能够领导的力量，北约的介入，以及此前日本表态将支持东南亚国家抗衡中国，加之业已形成的美国和东盟诸如新加坡、泰国、印尼、菲律宾等国相对特殊的关系，一个带有军事性质的点面联动系统网络雏形正在形成。而这种局面的形成，填补了美军驻守阿富汗从西部威慑中国的军事力量的不足局面，聚集北约武力扼守南海也开启了遏制中国的新模式。(作者：王英良、汪遒，分系复旦大学国际关系与公共事务学院国际关系博士研究生、复旦大学亚太区域合作与治理研究中心研究人员) 
首页|军事新闻ï英派单价10亿镑45型驱逐舰打IS 竟被高温击败ï2016-06-13 09:49:00ï【环球网军事6月13日报道】英国皇家海军单价达到10亿英镑的新型防空驱逐舰近日再次成为关注焦点，但这次不是因为它先进的性能与超强的战斗力，而是因为这种驱逐舰作为在中东地区打击“伊斯兰国”(IS)的美国航母编队的一员执行作战任务时，动力系统却频频因为炎热的天气而“歇菜”。据美国《星条旗报》11日报道，从去年起，英国45型驱逐舰就开始与美国海军并肩作战，为对IS发动空袭的美国航母执行护航任务。自从首艘45型驱逐舰2009年服役以来，英国皇家海军就对这种具有一流防空作战能力的先进军舰寄予厚望。英国海军总共拥有6艘该型驱逐舰。报道称，无论这种造价极其昂贵的军舰如何先进，它也无法击败其在中东地区的劲敌之一：高温。现在这6艘单价10亿英镑以上的英国驱逐舰都已“歇菜”，因为其动力系统无法胜任在该地区海域执行长期任务。就在这些军舰经受不住中东的高温炙烤时，英国皇家海军的将领们亦在遭受英国议员们的严厉质询。“这是一种正被派往战区的10亿英镑资产，但我们不知道全体船员能否抵达那里并活着回来，因为船上的动力系统可能存在问题，”英国议会下院国防委员会成员道格拉斯・查普曼说。该委员会已就该型军舰的“故障频发”问题展开调查。但发动机供应商英国罗・罗公司代表表示，如此极端的气温已完全超出该舰的设计指标。他说，目前该舰艇正被迫在远比设计条件更恶劣的环境下执行任务。军舰建造商英国BAE公司也称，45型驱逐舰的设计绝非是在海湾地区执行“反复且持续”的使命。“显而易见，该舰艇并非专为海湾执行任务而设计，”该公司负责人约翰・哈德逊辩解说。但《星条旗报》报道称，英国皇家海军正在海湾地区的巴林建造“专门用于停泊45型驱逐舰和新的‘伊丽莎白女王’级航母的新基地。”同时，英国《每日电讯报》援引英国国防部发言人的话称，45型驱逐舰是“为从亚北极区到极端热带环境的全世界各地执行任务，以及全年在海湾和南大西洋持续有效行动而设计。”其实这已经不是英国这款被寄予厚望的昂贵战争机器首次发生故障了。在前几年赴印度洋和波斯湾执行任务时，这种军舰的雷达就曾在炎热环境中发生意想不到的故障，但英国海军表示此类问题已通过改进软件解决。早在2010年、2012年甚至2009年，这种军舰也曾出现过在高温环境中失去动力的故障或征兆。专家表示，如今这6艘驱逐舰都需要加装柴油发电机，以便其主发动机在“温水中”失效时为全舰提供动力。▲ (王会聪) 
首页|军事新闻ï美特战部队想装备美版AK-47 装成俄罗斯人？ï2016-06-13 09:48:00ï【环球网军事6月13日报道】俄罗斯《观点报》11日报道称，美国特种作战司令部发言人马特・艾伦向《华盛顿邮报》证实，该司令部正在研究要求美国公司开始生产类似俄罗斯AK-47这样的武器的可能性。报道称，美国特种作战司令部正在寻找对生产卡拉什尼科夫冲锋枪和其他对美国和北约盟友而言“非标准”的武器和弹药感兴趣的美国公司。所谓“非标准”武器是指俄罗斯的卡拉什尼科夫自动步枪、德拉古诺夫狙击枪、中等口径和大口径机枪以及 14.5 毫米口径机枪。该报强调，目前还不清楚在美国内生产的“非标准”武器的价格、质量。俄专家暂时对美特种分队需要类似俄罗斯的武器持怀疑看法。俄罗斯《武器出口》杂志主编安德烈・弗罗洛夫表示：“难道美国特种分队准备使用这些武器伪装成俄罗斯人？我相信，作为世界特种作战行动的领先者美国找到数千支非美国生产的这种武器并不困难。因此，美国宣称准备在国内大量生产类似俄制武器令人不解。”美报称，美生产类似俄罗斯武器是由于美国武器维护困难。对此，弗罗洛夫称，确实存在这方面问题。美国应当对射击武器进行升级改造。“但这也许是美国的一种宣传。俄不必相信，美国需要我们的武器。也许，美国需要我们的武器用于装备自己的盟友。”俄新网12日报道称，俄武器专家波片克尔称，美国不是要生产这种武器，而是希望为自己的分队购买这种武器。这种武器在美国多年前就有多家公司开始生产，主要向民间出售。因此，美军方的目的是希望购买维护起来简单方便，可在各种恶劣环境下使用的武器。▲(柳玉鹏) 
首页|军事新闻ï菲今年独立日降低抗华调门 强占岛礁依旧升旗ï2016-06-13 09:46:00ï【环球网军事6月13日报道 环球时报记者 吴志伟 特约记者 任重】昨天是菲律宾独立118周年纪念日，该国总统阿基诺三世主持了任内最后一次独立日升旗典礼。菲媒说，他当天发表的讲话或许也是任内最后一次公众讲话。6月30日，菲新一届政府将正式上任。与去年不同，今年菲律宾独立日的反华调门降低了许多，阿基诺三世也未在讲话中间接地以南海问题牵制中国，而只是细数任内执政成就，强调民主来之不易。据《菲律宾每日问询者报》报道，阿基诺三世12日上午率内阁成员，在马尼拉湾畔的黎刹公园何塞・黎刹铜像前主持了独立日升旗典礼。黎刹在1892年前后领导了反抗西班牙殖民统治的武装革命，后来牺牲。1898年6月12日，菲宣布独立，成立共和国。黎刹后来被称为菲律宾国父。法新社12日报道称，阿基诺当天在独立日纪念酒会上发表演讲说，菲律宾人民务必要避免已故独裁者费迪南德・马科斯实行军事管制的历史重演，“我们已经进入历史的新一页，必须记住自由是需要保护和滋养的。”新加坡《海峡时报》报道说，阿基诺正准备将权力交给誓言处死数以万计罪犯的总统当选人杜特尔特。阿基诺曾告诫菲律宾民众，杜特尔特和希特勒一样危险。在演讲中，阿基诺细数了其执政成就。菲律宾《太阳星报》称，他提到了医保给菲民众带来的帮助、更加完善的基础设施、民众受益于经济的增长等。阿基诺称，“可以昂首挺胸地说，对‘我的老板们’的承诺，我都兑现了”。据《菲律宾每日问询者报》报道，12日上午7时，菲律宾在其非法占有的9个南海岛礁升起了国旗。菲律宾《搜寻》周刊网站称，当天还有约百名学生在美国使馆前抗议加强美军事存在的美菲防务协议。有示威者还提到，他们也反对中国在“西菲律宾海”(即我南海)的主张。不过和去年相比，菲律宾今年独立日期间的“抗华”色彩还是淡了不少，阿基诺在演讲中也没有影射与中国的南海问题。菲律宾GMA新闻网称，阿基诺去年在独立日讲话中表示，相互尊重与遵守国际法，才是各国共处之道。GMA称，这句话是说给中国听的。2013年的独立日，阿基诺称菲律宾不会索要“明显属于其他国家的领土”，只要求“我们的领土、权利和尊严得到尊重”，并呼吁民众团结应对“外来威胁”。当时美联社也分析称，阿基诺没有提及中国的名字，但普遍认为他的这番讲话针对中国。在去年的6月12日，一部名为《海洋权利》的纪录片在菲律宾国家电视台开播，意在挑战中国的南海主张。同一天，菲多个激进团体在中国驻菲律宾大使馆位于马卡蒂市的领事部前示威。暨南大学东南亚研究所副所长代帆12日对《环球时报》记者表示，菲律宾目前在外交领域并不想与中国发生正面冲突，特别是在南海议题上。他们正在等待仲裁案的结果，所以认为没必要继续在该问题上刺激中国。在独立日的前两天，阿基诺出席菲华商华社团体举办的庆祝菲律宾独立日暨第15届中菲友谊日活动时表示，中菲两国相互尊重并遵守国际法，双方未来的关系将更加广阔。虽然这番话和他去年独立日可能针对中国的表态相似，但菲律宾《星报》称，阿基诺的言论显示中菲关系正在发展，虽然现在有南海争端。《菲律宾每日问询者报》援引中国驻菲大使赵鉴华的话说，只要双方真诚相待，妥善处理争议问题，搁置分歧，没有过不去的坎，没有解决不了的争端。代帆表示，杜特尔特内阁的人事安排已经表明其外交政策可能会出现一些对华积极的变化。比如阿罗约时代的部分高官会担任下届政府内阁中的一些职务，这些人在外交政策上的取向与阿基诺政府不太一样，“我们可以看到，候任外交部长和国防部长等更倾向于与中国开展双边谈判”。在政府换届之际，菲律宾民间的氛围也出现了一些变化。近期菲国内有许多关于中菲关系的研讨会或者和中国有关的活动，也有一些提倡对华友好、双边谈判的民间学者在推动中菲关系发展。 
首页|军事新闻ï中企接连入股维珍澳洲航空 澳有议员呼吁审查ï2016-06-13 09:44:00ï【环球时军事-航空6月13日报道 环球时报驻澳大利亚特派记者 鲍 捷 王晓雄】维珍澳大利亚航空公司在不到半个月内就获得两家中国企业入股。新西兰航空公司10日发布公告称，中国南山集团将从其手中收购维珍澳航公司19.98%的股份，总交易额超过2.6亿澳元(约合12.57亿元人民币)。本次交易是继5月31日，中国海南航空公司与维珍澳航达成协议收购后者13%股份后，又一家中企入股维维珍澳航。据《澳大利亚人报》报道，南山集团将以每股0.33澳元的价格购买维珍澳航19.98%的股份。维珍澳航董事长托尼・卡特表示，“我们相信南山集团将成为维珍澳航一个积极、有力且值得尊敬的股东。”售股完成后，南山集团将提名一位代表进入其董事会。南山集团是一家制造业综合企业，其主业是铝业，但近年在旅游和高尔夫领域扩张，旗下拥有青岛航空公司。消息宣布后，新西兰航空股价一度上涨3.7%，至2.25新西兰元，而维珍澳航股价上涨6.3%，至0.3澳元。维珍澳航成立于2000年，目前拥有约159架飞机，运营109条国际国内航线，年旅客运输量为2171万人次，在澳大利亚的市场占有率约为36%。上月底，中国海航集团宣布，将投资1.59亿澳元(约合7.52亿元人民币)购入维珍澳航13%股份。双方签署了战略联盟协议，后续将围绕航班代码共享、常旅客计划、地面服务资源等方面业务开展合作。据悉，维珍澳航预计在2017年上半年开通两国直飞航班，由维珍澳航和海航共同执行飞行服务。海航还表示，计划在今后增持维珍澳航股份至19.9%。这两笔交易意味着中资将拥有维珍澳航约1/3股份。彭博汇编显示，总部位于布里斯班的维珍澳航另两个大股东分别是阿联酋阿提哈德航空公司和新加坡航空公司。近年来随着矿业繁荣退潮，旅游业成为澳大利亚经济发展的一个重要增长点，中国游客是澳大利亚旅游业增长的强劲动力。据澳大利亚统计局今年1月公布的数据，2015年中国赴澳游客首次突破100万人次大关，比上一年度同比增加21.6%。目前，中国已成为澳大利亚第一大旅游收入来源国，中国公民赴澳大利亚旅游人数仅次于新西兰。彭博社分析称，这两笔交易能令维珍澳航更好地拓展中澳航空客运市场，而对两家中企而言，也能从澳洲火热的旅游市场中分一块蛋糕。南山集团及海航集团购买维珍澳航股权的交易，不需要经过澳大利亚外资投资审核委员会(FIRB)的审批，因为外国企业收购澳洲公司20%以上股权，FIRB才会进行审查。但作为澳洲两大航空公司之一，维珍澳航有近40%的股份落入中国企业手中也引发了一些担忧。澳大利亚参议员尼克・瑟诺芬呼吁澳大利亚外国投资审查委员会对这些交易进行审查。他在接受路透社采访时说，这显然需要审查，“我一向关注的是澳大利亚的所有权问题，并非针对特定国家。”据悉，南山集团与维珍澳航的交易还需得到中国监管机构的批准。
首页|军事新闻ï美媒：中国还不是超级大国 军力比美国差得远ï2016-06-13 09:41:00ï美国中国美国领导人对华打交道时犯了一个重大战略错误：把中国当成全球性大国。实际上，中国只是一个地区性大国。近来中国搞得动静很大。而华盛顿一直对中国产品敞开市场，每年就全球问题举行双边峰会，如本周举行的峰会。笔者并非说华盛顿不应与北京讨论全球性问题，但应是在多边而非双边论坛。举行双边论坛等于把中国从一个地区性角色抬升到一个全球性角色，让北京产生错觉，以为自己已然是超级大国。没错，中国如今是第二大经济体，很快将与美国比肩，但上世纪80年代日本也曾如此。日本现在呢？深陷停滞泥潭。诚然，日本是特例，从多宗资产泡沫破裂到不利人口形势，一系列问题瘫痪了其增长。中国却并非如此。事实上，中国大大落后于美国，正如史蒂芬・布鲁克斯等发表于《外交》(2016年5/6月号)的文章《昔日和未来的超级大国：为什么中国不会超过美国》所言，“经济增长不再如以往那样直接转化为军事力量。这意味着新兴国家更难崛起，老牌强国不易倒下。由于在技术上落后巨大，中国――唯一有潜力在全球与美国平起平坐的国家――如今面临比以前的新兴国家更加艰难的挑战。”与美国的技术差距是中国的致命弱点。因此，中国不具备成为军事超级大国的资本。“现在中国技术上相对落后，意味着即便其经济继续增长，也不容易在军力上赶上、成为在战略上与美国分庭抗礼的真正全球性大国，中国只能在其周边扮演大玩家角色。”▲(作者帕诺斯・莫杜库塔斯，乔恒译)
首页|军事新闻ï印媒诬指解放军攻击印政府网站 印军方拉响警报ï2016-06-13 09:41:00ï【环球网军事6月13日报道 环球时报记者 崔杰通】印度媒体心中的魔鬼再次跳了出来。12日，《新印度快报》以“中国网络攻击之后，军方处于警戒中”为题刊登文章，宣称“(负责)监视印度的中国军方‘西部指挥部’对印度政府及商业组织的一次网络攻击，在印度国防部门里拉响警报。印度陆海空三军都收到警告，位于成都地区一个名为Suckfly的黑客组织，正瞄准印度多个组织部门，印度国防机构是其主要目标。”《新印度快报》针对中国的此番指责是该媒体的“独家报道”，但文章没有援引任何具名的专家、官方人士的分析、判断或指称，甚至连“消息人士”这样的消息源都没出现。该报称，Suckfly通过恶意软件实施网络间谍活动。根据印度三军收到的“警告”，Suckfly窃取了韩国合法的软件开发公司的证书，以掩饰其攻击。印度国防部上周发出由其网络安全局准备的“警告”，内容包括“目标电脑以及网络的敏感信息泄露，遭泄露的信息正被用于破坏印度国家安全以及经济能力”。按《新印度快报》的说法，黑客的意图在于偷窃数据而非对网络或组织造成破坏。印度国防部的“警告”称，“攻击已通过感染印度政府和商业机构的电脑成功实施了间谍行为，涉及电子商务、金融、医疗、船运以及技术等方面。不能排除军事人员成为目标，因为敏感信息是由他们处理的”。报道还称，让安全部门担忧的是此次网络攻击的执行是来自中国人民解放军的指挥部。文章称，成都的军事单位负责西藏地区与印度相邻部分的安全工作，印防长今年4月访问中国时曾到访成都军事部门。中国南亚学会常务理事钱峰12日对《环球时报》说，上月他参加中印媒体对话论坛，一行人在贵阳参观大数据应用展示中心，当时看到即时数据显示出来自世界各地对中国的网络攻击，其中就有印度的。钱峰表示，中国反对任何形式的网络攻击，印度媒体明显是在缺乏根据的情况下炒作负面涉华新闻，“网络时代需要各国进行合作，制定规则，打击网络黑客入侵，而不是带有敌意的攻击或抹黑”。 
首页|军事新闻ï四川广汉一工厂废纸堆现炮弹 警方销毁(图)ï2016-06-13 09:40:00ï废纸堆中惊现炮弹。张嵘 摄民警和专业技术人员将其引爆。张嵘 摄“砰……”今天下午2点35分左右，随着一声巨响，炮弹和手雷在广汉市松林镇一废弃砖厂被公安部门成功销毁，现场只留下了少许手指头大小的碎片。据了解，在被销毁的炮弹和手雷中，既有警方收缴的炮弹和手雷，还有一枚是昨日在一家造纸厂中发现的炮弹。吴亮是广汉市向阳镇一家造纸企业的员工。11日上午11点过，他和厂里的一名同事一起对前几天送来的原料废纸进行分选，突然摸到了一个金属的东西。当吴亮拿开上面的废纸后，一枚长长的椭圆形绿色金属出现在他眼前，更让他不敢相信的是，这竟然是一枚炮弹。“一看就晓得是个炮弹，跟电影电视里看到的一样。”突然出现的炮弹把吴亮吓到了，他立即向厂里汇报。厂里一面让专人守住现场，一面赶紧向辖区派出所报案。下午，德阳广汉两级公安相关部门赶到现场进行了勘验。这枚炮弹是从哪里来的呢？据了解，这家企业的原料来源范围很广，而这批废纸都是端午节前进厂的，因此对于查清炮弹的来源非常困难。为确保安全，警方决定对炮弹进行销毁处理。今天上午10点左右，民警和专业技术人员对这枚炮弹进行了再次确认。据了解，这枚绿色的炮弹弹长近600毫米，直径100毫米，约有8千克重，是一枚迫击炮教练弹。德阳公安部门和民爆专业公司技术人员携带专业排爆车辆和装备来到现场，将这枚迫击炮弹放进防爆罐，然后开车向松林镇驶去。到达松林镇的一处废弃砖厂后，民警和专业技术人员迅速开始引爆前的准备工作。下午2时30分，除操作民警和技术人员外，所有人均撤离到离爆炸现场500多米远的安全地带。5分钟后，随着一声巨响，炮弹被销毁，现场仅仅留下了少许手指头大小的碎片。据了解，与这枚炮弹一起被销毁的还有广汉警方前期收缴的一枚锈蚀的迫击炮弹、一枚手雷和几个自制爆炸物。
首页|军事新闻ï美日印重兵演练猎杀中国潜艇？印度媒体很兴奋ï2016-06-13 09:36:00ï【环球网军事6月13日报道 环球时报特约记者 张亦驰 环球时报记者 刘 扬】“印日美在靠近南中国海的水域举行‘马拉巴尔’联合海军演习”。印度NDTV网站近日以此为题的报道宣告了“马拉巴尔”演习拉开序幕。这篇报道将这次演习定位于美日印三国联合反制“好战的中国”，而“猎杀中国潜艇”成为这次演习的重点科目。中国专家指出，“马拉巴尔”演习原本是印美之间的双边演习，日本加入后试图将重心转移到南海甚至东海。印度媒体表现得很兴奋，但这实际上是把印度海军往火坑里面拉，拿印度海军当枪使。NDTV网站称，超过100件装备，包括战舰、战斗机和情报监视飞机将参加本年度历时一周的“马拉巴尔”演习，“这表明其规模和演习的意图”。据称，100件装备包括美国海军“尼米兹”级核动力航母“斯坦尼斯”号、超过20艘大型舰艇以及50架反潜直升机、远程海上巡逻机和超过100架固定翼飞机，其中包括“超级大黄蜂”战斗机。报道称，印度派出顶级的一线国产隐身护卫舰“萨亚德里”号和“萨特普拉”号以及“沙克地”号远洋补给船、“科赤”号导弹巡防舰。除此之外，一个海军陆战队突击队分队以及一架反潜飞机将参加演习。日本将派出“日向”号直升机母舰参演。一名不愿透露姓名的中国专家对《环球时报》记者表示，印媒报道的这100件装备有一定“水分”。比如，将反潜直升机单独拿出来计算，实际上这些直升机大多是参加演习的水面舰艇携带的反潜直升机，仅“出云”号直升机母舰和“斯坦尼斯”号航母可携带的反潜直升机数量就大约占了50架反潜直升机的一半。100架固定翼飞机中，“斯坦尼斯”号航母就携带70架左右。据分析，印度参演的远程巡逻机很可能是从美国采购的P-8I。“斯坦尼斯”号航母此前一直在南中国海逗留，参加完这场演习后，很可能将赴夏威夷参加“环太平洋”军演。报道称，这次演习的想定为“反制解放军海军的敌对行动”，包括“猎杀”中国潜艇、水面舰艇。而这其中的关键是反潜战。“三国部队将创建一个猎杀中国潜艇的想定，这一想定的背景是中国核动力潜艇日益增加在西太平洋海域出现的频率”。一名印度海军高级官员告诉NDTV，“这次演习将努力勾画出海上行动的程序和战术。” 除了反潜战，三国海军还将进行反水面战和防空作战演练。“简而言之，这意味着再现一场与中国军队开战的场景，在这个场景中，挑起战争的中国军队必须被反制”。报道称，中国在东海和南海的存在已经引起全球关切。尽管美国已经在该海域进行航行自由行动，挑战中国的主权声索，印度和其他几个国家也更加重视通过在南海的自由航行来反制中国。中国专家指出，印度媒体这样露骨直白地说猎杀中国潜艇应该是媒体的猜测和渲染，三国的官方消息可能没那么激进。但这次演习针对中国大概也是“顺理成章”的，毕竟往年三国的该项演习重点也在于反潜和反水面战。这种演习对于提升三国的联合反潜能力具有现实意义。在反潜方面，三国有一些相似的装备，比如美印都拥有P-8反潜机，美日又都装备P-3。但它们之间并不能实现无缝连接，特别是印度和美日之间的装备。美国向印度出口P-8I时并未将数据链等通信系统一并出口，这为其联合作战造成障碍，而这种演习可以一定程度上帮助解决这些问题，让印度更好地融入美日的作战体系，极大提高战时三国联合反潜、反舰的效果。届时，不仅在南海、东海，未来在印度洋，印度都可能为美日提供情报支持。报道称，这次演习旨在加强印度、日本和美国之间的军事关系，“中国在南中国海表现出的独断专行是一个重要关切”。自从1992年以来，美印定期举行“马拉巴尔”年度演习，该演习于2007年由最初印美双边演习扩大为包括了日本的多边演习。今年，这项演习主办权由日本全权负责。演习在靠近冲绳的海域举行，该海域距离中日争议岛屿钓鱼岛大约400公里。这名专家指出，日本将演习地点定在该海域显然有很大的私心。这个演习海域位于冲绳以东海域，在这里演练，一个目标便是演练封锁中国海军突破第一岛链的通道。另外，演习区域距离钓鱼岛400公里，而且相对靠近南海海域。这次演习印度媒体表现得很兴奋，但实际上印度对该项演习的控制权正在逐步丧失，“马拉巴尔”演习最初得名就是因为演习在印度的马拉巴尔海域，如今已经移到日本附近，可以说印度海军已经深陷日本设置的反华想定中，被日本当枪使，毕竟印度在南海和东海并无实质性的利益。
首页|军事新闻ï专家：印度海军深陷日反华想定 被日本当枪使ï2016-06-13 09:38:00ï【环球网军事6月13日报道 环球时报特约记者 张亦驰 环球时报记者 刘 扬】“印日美在靠近南中国海的水域举行‘马拉巴尔’联合海军演习”。印度NDTV网站近日以此为题的报道宣告了“马拉巴尔”演习拉开序幕。这篇报道将这次演习定位于美日印三国联合反制“好战的中国”，而“猎杀中国潜艇”成为这次演习的重点科目。中国专家指出，“马拉巴尔”演习原本是印美之间的双边演习，日本加入后试图将重心转移到南海甚至东海。印度媒体表现得很兴奋，但这实际上是把印度海军往火坑里面拉，拿印度海军当枪使。报道称，这次演习旨在加强印度、日本和美国之间的军事关系，“中国在南中国海表现出的独断专行是一个重要关切”。自从1992年以来，美印定期举行“马拉巴尔”年度演习，该演习于2007年由最初印美双边演习扩大为包括了日本的多边演习。今年，这项演习主办权由日本全权负责。演习在靠近冲绳的海域举行，该海域距离中日争议岛屿钓鱼岛大约400公里。这名专家指出，日本将演习地点定在该海域显然有很大的私心。这个演习海域位于冲绳以东海域，在这里演练，一个目标便是演练封锁中国海军突破第一岛链的通道。另外，演习区域距离钓鱼岛400公里，而且相对靠近南海海域。这次演习印度媒体表现得很兴奋，但实际上印度对该项演习的控制权正在逐步丧失，“马拉巴尔”演习最初得名就是因为演习在印度的马拉巴尔海域，如今已经移到日本附近，可以说印度海军已经深陷日本设置的反华想定中，被日本当枪使，毕竟印度在南海和东海并无实质性的利益。
首页|军事新闻ï美国遭受911后最惨烈恐怖袭击 IS已宣称负责ï2016-06-13 09:34:00ï佛州“脉动奥兰多”夜总会发生美国30年以来最惨烈的大规模枪击案，目前已经造成50人死亡，53人受伤。枪手已被击毙，极端组织“伊斯兰国”宣称对此次大规模枪击案负责。美国佛罗里达州一家同性恋酒吧发生“恐怖袭击”――12日晚，这一事件成为世界各大媒体的关注焦点。奥巴马当日下令美国境内及驻外使领馆机构及基地降半旗，以致哀枪击案受害者。奥巴马总统还要求美国国土安全部、联邦调查局以及佛罗里达地方警方全力以赴追查枪击事件的各种线索和原因，随时通报最新情况。根据佛州奥兰多市警方的说法，当地时间12日凌晨2时，一名枪手进入这家名为“脉动奥兰多”的同性恋酒吧。《洛杉矶时报》称，“脉动奥兰多”是佛罗里达著名的同性恋聚集场所，据称当晚这里有超过300人参加以拉丁风情为主题的聚会。奥兰多市警察局长迈纳称，枪手当时携带了一把手枪、一把来复枪及疑似爆炸装置，枪手“显然是经过精心策划和准备的”，当时正好有警察在事发现场执勤，枪手同警察交火后，快速闯进酒吧，劫持人质并开枪。据美国媒体讲述，酒吧中，离枪手较远的顾客开始逃离，被劫持的人质开始打电话报警。3个小时后的凌晨5时，警方派出突击队攻入酒吧，与枪手发生交火，枪手被击毙，30多人被救出。法新社称，警方突击队攻入酒吧时，使用爆破装置突破了一道门。拆弹人员在当地时间凌晨5时10分左右成功拆弹，其间引发爆炸声响。“目前尚不清楚，所有的伤亡都是由枪手造成的，还是部分被警方交火误伤。”行动结束后，奥兰多警察局长迈纳对媒体表示，“大约20人死亡”，42人受伤被送往医院。但之后，奥兰多市长代尔在记者会上将死亡人数提升至50人，另有53人受伤。代尔同时宣布该市进入“紧急状态”，并要求佛罗里达州州长同样宣布佛州进入“紧急状态”。“到处都是尸体，到处都是鲜血。”“脉动奥兰多”酒吧成员汉森对CNN说，他看到警方把受伤者转移到停车场做标记，确定急救顺序。报道称，奥兰多警方已经封锁了枪击现场，警方要求居民非紧急状态下不要给警察部门打电话。警方称，枪手的作案动机还在调查中，具体伤亡名单将在随后公布。美国CBS新闻网12日引述执法机构消息人士的话称，枪手是有阿富汗血统的美国公民奥马尔・马丁，1986年出生，父母是阿富汗人。据最新消息，当地执法部门官员称，奥马尔・马丁在进行袭击之前拨打了911，并宣誓效忠极端组织“伊斯兰国(IS)”。路透社12日晚报道称，与“伊斯兰国”(IS)相关联的推特公众号上贴出了奥马尔的照片，照片与美国警方提供的枪击人的照片一致。据英国天空新闻网6月13日消息，极端组织“伊斯兰国”宣称对发生在美国奥兰多夜总会的大规模枪击案负责，据悉，这一消息来源于IS的通讯社“Amaq News Agency”，其在声明中称，“IS的战士发动了此次袭击”。“恐怖？仇恨？奥兰多夜总会枪手的动机是什么？”美国NBC新闻网12日以此为题报道说，尽管目前还没人能确定凶手的脑袋里到底想的是什么，但其家人说，他可能只是出于对同性恋团体的憎恨。29岁的奥马尔生于纽约，生活在圣路易斯港口。报道称，由于奥马尔的名字与身份背景，人们会立即猜想枪击是否与伊斯兰极端主义有关，但奥马尔的父亲说，枪击与宗教毫无关系，可能与最近奥马尔遇到两名男子公开示爱有关。他父亲称，他们在迈阿密市区看到两名男子当着奥马尔的妻子与孩子的面接吻，这让他十分愤怒，奥马尔当时说，“看看，当着我儿子的面他们在做那样的事”。美国总统奥巴马就此次袭击事件发表讲话并谴责称“这是一场残忍的谋杀和一场可怕的大屠杀”，“是一种恐怖和充满仇恨的行为”。奥巴马称，“这标志着美国历史上最严重的枪击事件”，同时奥巴马还表示，“官方目前对于枪手的动机还没有明确的判断”，“美国不会畏缩和恐惧，将会团结一致的保护美国人民，以应对威胁美国的人”。奥巴马称同时也表示，“今天对于同性恋社群(LGBT)来说是令人悲伤的一天”，“对于同性恋社群的袭击就是对我们所有人的袭击”。受到这一事件影响，美国副总统拜登12日上午紧急取消了去佛罗里达州州为民主党竞选筹款的活动，紧急处理相关事宜。他也公开对遇难者发表了悼文。美国国土安全部高级顾问丽莎-莫纳克12日表示，美国总统奥巴马已经下令对此事进行全面信息收集和调查，为了解真相提供必要的各种支持，按时向他汇报。美国民主党总统候选人之一希拉里12日上午通过推特表示，早晨醒来，听到噩耗。我的思绪与那些遭受恐怖行径影响的人们同在。并且用“-H”表示这是她个人亲自写的话。美国共和党总统候选人特朗普12日上午通过推特表示，这非常有可能是一起恐怖袭击事件，并为受害者及其家人祈祷。并且质问“这种行为什么时候才能结束？”“我们什么时候才能更强硬、更聪明、更警惕？”美国民主党总统候选人之一桑德斯则指出，是时候对美国的枪支泛滥进行治理了，这么多年，我们一直没有采取行动。此次严重枪击案给仍沉浸在悲伤中的奥兰多再次带来打击。CNN报道称，6月10日晚，“美国好声音”翻唱歌手克里斯蒂娜在奥兰多举行完演唱会后被连射三枪，送医后伤重身亡，凶手在现场开枪自杀。凶手的动机仍是未解之谜。报道称，美国大型枪击案追踪网站的最新数据显示，今年到目前为止，美国大规模枪击案(4人以上伤亡)已经夺去了62条生命，142人受伤。去年一年，美国的大规模枪击案共有372宗，共造成475人死亡，1870人受伤。而自从该追踪网站于2013年建立以来，已记录了美国有1077宗大规模枪击事件。美国《赫芬顿邮报》12日评论称，大规模枪击案接连发生后，控枪这个话题在美国又变得炙手可热。关于控枪的辩论可能要持续一阵子，但不论是保守派，还是自由派，似乎依然是各说各话。民主党总统参选人桑德斯12日指出，是时候对美国的枪支泛滥进行治理了。法新社称，即使是最极端的强制暴力事件，都不能改变这样一个事实：持枪是美国宪法第二修正案赋予的权利。
首页|军事新闻ï“坦克猎手”咋练成？导弹飞行读秒误差0.2秒内ï2016-06-13 09:04:00ï张敏本报记者陈利特约记者周林江淮大地，烈日当头。6月初的一天，第12集团军某旅一场实弹射击考核紧张进行中。箭在弦上，引而待发。没想到，原本选定的102号发射车突遇故障，临时调换为111号。“怎么办？”面对各方面情况不熟悉的新战车，担任首发任务的李书君犯起了难：这不仅是全营实弹射击的首发，更是上级组织此次比武考核的首发，决不能有任何闪失！现场气氛变得紧张，虽然曾经多次参加过实弹射击，但李书君仍然感到前所未有的压力。“上！”李书君咬咬牙，登上了111号导弹发射车。设检、系检……此时的李书君沉着冷静，一个个动作在手中娴熟地“滑过”。“1号目标……发射”导弹呼啸而出。李书君全神贯注，控制导弹直扑目标。1秒、2秒、3秒……导弹飞驰的时间里，让人觉得格外漫长。“111号报告，导弹命中目标！”捷报传来，刚才还替李书君捏把汗的战友顿时欢呼雀跃，“好一个李书君，让我们再次见识到‘坦克猎手’的血性虎气！”战友们这种由衷敬佩，不仅是对李书君首发命中的赞赏，更是对他一直以来冲锋在前的褒奖。练兵打仗不分年龄大小，克敌制胜不论资历深浅。初入军营，李书君就崭露头角，成为旅里导弹列装以来的首名列兵射手。2013年夏天，大漠戈壁，战车列阵，沙尘滚滚。入伍不到7个月的李书君以全旅第一位列兵射手的身份坐进导弹发射车，经历5天4夜长途行军，抵达发射阵地。随着指挥员一声令下，搜索、跟踪、击发……李书君一气呵成。“轰”的一声巨响，导弹腾空而出，精确命中目标。李书君跃出舱门那一刻，肩头的列兵军衔显得格外耀眼。成功背后离不开汗水的灌溉。李书君入伍时被分到该旅重型反坦克导弹营，他白天和战友一起挥汗如雨，摸爬滚打练体能，晚上埋在资料堆里“啃书本”到深夜，笔记本里面密密麻麻记满操作技巧。读秒训练，他将导弹在空中的飞行时间误差限制在0.2秒以内；模拟发射，他反复上下楼梯十几次后，原地旋转五六圈，模拟生理极限状态下练习击发模拟器；实装上阵，在密闭闷热的车舱中一待就是大半天，训练结束，迷彩服上汗渍一道压着一道。入伍以来，李书君事事争先，逐渐成长为旅里有名的“坦克猎手”，比武考核中夺冠拿奖成了“家常便饭”。前不久，该旅组织“破纪录”尖子比武竞赛，李书君再次以出色成绩打破旅3公里越野纪录，成为体能、技能全优的“兵明星”。
首页|军事新闻ï解放军首轮发射炮弹未落地 无人机传回战场画面ï2016-06-13 09:02:00ï本报讯 特约记者欧阳治民、通讯员张景缺ǖ溃憾钥寡萘分校无人机长出“三头六臂”，有力提升了部队的战场通信、侦察和电抗等能力。5月31日，在南部战区陆军某机步旅组织的对抗演练中，无人机分队大显身手，成为“战场”中坚力量。记者在该战区陆军了解到，过去无人机的运用多局限于“临空侦察拍照”，对无人机的其他功能用得不多、研得不深。为充分用好无人机这一新型作战力量，他们以战场多维使用为目标，将无人机融入部队整体作战体系，力促其从纯技术飞行向技战一体使用转变。近年来，该战区陆军以联合作战为背景，集中所属部队的无人机操作骨干，采取先期理论研究和大力开展基础及极限飞行训练、单机单链接入训练、多机体系融入训练和战场实战演练等方式，拓展无人机多维运用模式，探索无人机在战场感知、信息作战、精确打击、综合保障等作战行动中的战术运用。记者在演练中看到，导演部紧贴实战设置电磁干扰、雷达跟踪等“敌情”环境，逼着操作手综合考量各种战场环境和作战需求，灵活运用无人机完成侦察、干扰和通信中继等任务，信息链路构建、情报融合分发、航路频管规划等新课题在真刀真枪的实战化训练中得到进一步检验。该战区陆军参谋部训练处处长赵平介绍，他们以技术革新和战法创新为突破口，加速无人机生成新质战斗力。此次演练中，配合电磁干扰、远距离数据传输和通信系统融合等新技术的应用，他们创新了信息进攻、跨域组网作战等10余种新战法。无人机应用的深度拓展，有力地提升了部队战斗力。在火力打击环节，首轮发射的炮弹尚未落地，早已升空待发的无人机就飞向目标上空，实时传回战场画面。指挥所按照新的情报迅速完成目标分析、目标标注和毁伤效果评估，进行火力打击计划更新，使第二轮火力打击的毁伤率大幅提高。张科进人类战争史上，新型作战力量作为交战双方的“杀手锏”，发挥着决定胜负、左右战局的关键作用。然而，“杀手锏”的威力不仅取决于锏，更取决于使用者能否深刻地理解并运用好它们。同样是坦克，法军仅把它当成阵地防御的移动火力点，而德军则把它用成了实施闪击战的“杀手锏”；同样是航母，日军小试身手后仍把它当成战列舰的配角，而美军则在痛定思痛后将它运用成控制大洋的“杀手锏”……无数战例表明，并非拥有了新型作战力量就能生成新质作战能力，也不是第一个拥有它们的人就能驾驭好它们。因为，新型作战力量有着独特的制胜机理、崭新的作战方式、超常的作战效能，只有真正将它们悟透才能充分发挥它们的威力，从而抢占制胜先机。当前，随着我军新一轮体制编制调整改革全面展开，新型作战力量的比例大幅上升，正逐步实现由“助战”向“主战”、“配角”向“主角”转变。然而，仍有人对新型作战力量的理解存在偏差，在任务定位、指挥编组、力量编成、战法训法等方面研得不深，导致整体运用水平不高，难以融入作战体系。习主席明确指出，要坚持把新型作战力量建设作为战略重点。我们必须深刻领悟这一重要指示，绝不能泛泛地、一般地理解和运用新型作战力量，而必须在军事理论、指挥流程、体系构建等方方面面进行大胆创新，为其量身打造相适应的作战模式，从根本上提升部队战斗力。
首页|军事新闻ï“专属”装备故障 侦毒能手临阵换装比武失败ï2016-06-13 09:09:00ï本报讯 郭飞、孟凡洋报道：“‘侦毒能手’秦海多次失误，未能完成任务……”5月下旬，在第14集团军某团组织的防化战术综合演练中，六连上士秦海任务失利的消息不胫而走，让官兵们大跌眼镜。作为团里的训练尖子，秦海曾多次在上级组织的防化专业比武中斩获名次，他在实战中摸索总结的侦毒动作要领还被团里介绍推广。而秦海“败走麦城”，还是头一回遇到。事后，他总结教训时说，自己使用“专属”侦毒器已经4年多，但这次演练前因侦毒器出现故障不得不“临阵换枪”，没有熟练掌握“新装备”让他吃了败仗。原来，每台侦毒器的工作原理、设备参数、性能和操作要领基本一样，但其抽气量、灵活程度等各有差异，稍稍控制不好会使侦毒用时过长，甚至产生误差。“战场情况瞬息万变，岂能因为用的不是自己常用的侦毒器，就完成不好任务？”议训会上，团长谢兴礼总结道，为了在未来战争中做到像训练一样打仗，首先就要做到像打仗一样训练，官兵们必须从心理和行动上彻底摆脱“专属装备”的束缚，真正在练精练熟专业技能上下功夫。“换枪”，依然打10环。为此，该团按照实战要求出台了一系列规定，规定专业装备由连队统一保管，并在训练时随机下发，纠正官兵长期使用同一专业装备的习惯；实行交叉轮岗，在营连之间定期开展各种专业装备的换岗训练；组织比武考核、演练演习，官兵一律使用临时指定的装备，让“专属装备”彻底告别训练场。
首页|军事新闻ï第27集团军整体移防 “露宿街头不扰民”传统未变ï2016-06-13 08:59:00ï本报评论员改革开放之初，“总设计师”邓小平同志曾强调，坚持共产党领导“这个原则是不能动摇的”，“老祖宗不能丢啊”。深化国防和军队改革，改掉的是陈规和弊端，需要牢牢守住的是党的领导这个“根”。不论怎么改，“基因”不能丢。事实上，行进在改革之路上的人民军队，已经用行动作出了回答。去年年底，陆军第27集团军整体从河北移防山西。官兵坚持：营盘可以变，传统不能丢。百姓看到：千人千车动，搬迁寂无声。人们惊喜：相隔66年，这支部队“露宿街头不扰民”的优良传统没有改变，听党指挥的根本原则没有动摇。听党指挥、坚守根本的岂止这一支部队！面对改革强军的历史性任务，全军上下闻令而动，讲纪律、顾大局、明取舍，交出了合格答卷。恩格斯曾断言，社会主义是“经常变化和改革的社会”。处在社会变革中的人民军队，也必须经常变化、不断变化。但变化中有不变。既要勇于变化，更要守住根本。历史上，我军曾经历过无数变革，每一次变革，都使军队政治上更加坚定，作风上更加优良，“红色基因”代代相传、绵沿不绝。三湾改编，形成“支部建在连上”的制度；古田会议，确立了建设新型人民军队的原则方向。正因为守住了根本，所以不论如何变化，都确保了部队的高度集中统一，确保了我军军魂不变、宗旨不变、本色不变。优良传统是精神的谱系、制胜的密码，是人民军队的“DNA”。根子上的东西要守住。守不住，军队就会失魂落魄；丢掉了，军队就会变质变色。国共第二次合作时，国民党一再提出，红军改编为八路军后，取消政治委员和政治机关。其实质就是要我们党放弃对军队的领导权。毛泽东则坚持“要争党的兵权，要争人民的兵权”，告诫大家“在兵权问题上患幼稚病，必定得不到一点东西”。党的领导，是我军的“最爱”，敌人的“最怕”。一旦“魂”丢了、“根”拔了，信仰之“铁”就会锈蚀，精神之“钙”就会缺失，打起仗来就不战自溃。“抛弃传统、丢掉根本，就等于割断了自己的精神命脉。”改革作为一场深刻的革命，要求变化、追求变化。陈旧的思想观念、惯性思维必须破除，阻碍战斗力生成提高的体制障碍必须打破。但改革非改向，变革非变色；原则不能变，根本不能动。更好坚持党对军队的绝对领导，更好坚持人民军队的性质宗旨，更好坚持我军的光荣传统和优良作风，深化国防和军队改革才能沿着正确的方向前进。走得再远，也不能忘记为什么出发。改革是变与不变的辩证统一、是继承和发展的辩证统一。改变越是深刻，坚守就越是重要。原则动摇就会不进而退，欲渡黄河冰塞川；守住根本才能激流勇进，直挂云帆济沧海。
首页|军事新闻ï军媒谈“补交党费”：淡忘的不是党费而是党性观念ï2016-06-13 08:55:00ï石纯民6月初，中央第十四巡视组向国资委党委反馈巡视情况时说：“有的党员拿着高薪却不按规定交纳党费”。近期，“党费”在纪检巡视工作中成为一个出现频率较高的词汇，多地整改通报中提及“补交党费”的情况：山西省22家国企的党员补交了8900多万元党费；天津66家国有企业的12万余名党员，共补欠交少交党费2.77亿元。作为一个党员，交纳党费是应尽的义务。如果这个义务都尽不好，何谈做一个合格党员！可是，少数党员没有认识到这一点，他们常以工作忙为借口，组织委员不催，就想不起来交。有的党员嫌麻烦、图省事，本该一月一交，他却一个季度、半年甚至攒一年才交。党章规定，党员如果没有正当理由，连续6个月不交纳党费，就被认为是自行脱党。及时足额交纳党费是一个党员党性观念的体现。战争年代，革命前辈以交纳党费的形式表现对党的忠诚。第四次反围剿时，“党的女儿”玉梅等3位女共产党员与党组织失去了联系，在生活极为艰苦的情况下，她们用仅有的梅干莱和一小包盐巴交纳党费。和平时期，许多老党员也是以交纳党费的形式表现对党的热爱。周恩来身后没有留下任何个人财产，他把全部工资积蓄都交了党费。军事博物馆展出朱德的一张两万元的存款单，这是他临终前嘱托家人交的党费。重庆市大渡口区人大常委会原主任、老红军袁同志生前说：“中国共产党万岁是我的信仰。我死后，党员身份没有变，我应该继续交党费。人死后，没有工资了，我就一年交1元钱吧，交个1万年！”袁同志去世后，家人将其留下的1万元党费郑重交给党组织。在革命战争年代，由于条件艰苦，党的活动经费十分匮乏，党费作为一项经费来源，对于加强党组织建设、开展革命活动发挥了重大作用。和平时期，党的建设经费不是那么紧张，但是，为什么还强调党员要及时足额交纳党费呢？因为，党员交党费，不仅是出一笔钱的事。党组织要求党员及时足额交纳党费，就是不断在提醒党员：你是一名共产党员，你要为党尽义务，要承担党员的责任。交纳党费是强化党章党规的需要，旨在教育引导党员增强组织纪律观念，积极参加党的活动，充分发挥先锋模范作用。这是党组织对党员的基本要求，也是“两学一做”学习教育的基本要求。
首页|军事新闻ï陆军驾驶员训管模式创新 破解“年年训年年缺”ï2016-06-13 08:53:00ï本报讯 王佳斌、记者孙兴维报道：5月下旬，以“程序式选拔、集团式编组、竞赛式培训、全程式淘汰、指令式选晋”为主要内容的“五式训练法”，在陆军部队今年汽车驾驶员新训工作中全面推开。陆军后勤部运输投送局领导告诉记者，创新汽车驾驶员训管模式，既是培养高素质汽车驾驶员队伍的保证，也是聚焦建设“打仗型”陆军机动投送力量的需要。汽车驾驶员作为陆军部队遂行机动投送任务的基本力量，是构成陆军核心军事能力的重要支撑。陆军后勤部创新驾驶员新训“五式训练法”，在训练内容上，既练技术又练战术，既练指挥又练管理，由单一粗放向全面精准转变；在训管机制上，由司训机构与上级主管部门、送训单位联合定期组织检查考核、定期通报训练情况，实现由原司训机构一家独立训管向联训联管转变。操作中，他们坚持程序式选拔，严格按照“个人申请、民主测评、支部推荐、单位考核”的程序选拔学兵；坚持集团式编组，按驾驶员来源集中编为营、连、排、班，充分发挥“成建制”管理的优势，连、排长和部分汽车教练班长可由新训汽车驾驶员原建制单位选派，负责本单位新训汽车驾驶员的体能训练、日常管理，并有效配合专业训练和教学；坚持竞赛式培训，实行全员额、全内容、全过程评比竞赛，定期向送训单位通报单兵、单位考核成绩，调动学兵原建制单位配合训练的积极性；坚持全程式淘汰，绝不讲人情；对于优秀新训汽车驾驶员采取指令式选改，防止人才流失。据介绍，“五式训练法”的全面实施，将有效解决长期制约部队驾驶员队伍“年年训、年年缺”的难题，为提升部队投送能力和确保安全稳定打下基础。
首页|军事新闻ï菲青年团欲登黄岩岛插国旗 被中国海警船拦截ï2016-06-13 08:51:00ï【环球网报道 记者 张骜 余鹏飞】日本共同社6月13日报道称，菲律宾青年团体于12日试图登陆中国南海黄岩岛插国旗，中国海警船对其进行拦截使其登岛企图落空。据悉，1名美国人也参加了该活动。报道称，12日是菲律宾的独立纪念日，共有15名菲律宾人和1名美国人参加了当天的行动。另据《菲律宾商报》报道，试图登陆中国黄岩岛的组织机构为“自由是我们的”(Kalayaan ATIN ITO)。该机构发布的声明表示，12日上午7点半左右，他们到达了黄岩岛海域，所乘渔船遭到了2艘中国海警快艇拦截。中国命令菲渔船回菲律宾。对峙持续了4小时。上午11点，其中5人企图游泳到黄岩岛，以插上菲律宾国旗和联合国国旗，但遭到中国海警拦阻。有2名菲律宾人游泳到达黄岩岛外环，并且举起菲律宾国旗。在中午12点半，他们决定离开该地区。报道估计，这些人乘坐的渔船于13日凌晨3点返抵菲律宾三描礼示省。菲律宾一再在黄岩岛问题上挑起事端，此前，中国外交部曾一再强调，黄岩岛是中国固有领土。外交部发言人指出，中方在黄岩岛采取什么行动，或者不采取什么行动，都是中国主权范围内的事。“中方有信心，也有能力维护好自身的主权和正当权益不受到侵害。” 
首页|军事新闻ï聚焦武警部队战备集训：被褥变轻便睡袋充气床垫ï2016-06-13 08:49:00ï本报讯 记者赵波、特约记者谢析搏报道：“数名‘暴恐分子’正构筑窝点，企图制造暴恐袭击，命令你部迅速出动……”正在野外驻训的武警广西总队直属支队特勤中队，立即启动应急预案，快速集结，实施精确突击。这是记者在武警部队内卫总队、警种部队、院校战备工作集训现场看到的一幕。武警部队以体系化实案化精确化为目标，以编携配装为抓手，以“不经临战训练、不经调整补充，常态保持应急战备水平”为检验标准，大力加强战备建设，不断提升遂行多样化任务能力。这次集训中，他们组织4类多样化任务、15个课目的技战术演练，以改革创新思维对新形势下战备工作能力要求、制度规定、建设标准、手段运用等方面进行系统研究，作出前瞻设计，拿出对策措施，不断提升战备工作的科学性、整体性和有效性。他们以单兵、单车、最小作战单元能战斗、能保障、能生存为基点，分类分级研究构建编携配装标准体系。记者在现场看到，为减轻单兵负荷，便于灵活快速机动，携行的被褥变成了轻便的睡袋和充气床垫，还配备了肩负式小型指挥作业箱和拖拉式双层战备箱。每台车辆都加装武器卡槽、物资固定架、网兜、捆绑带等，集约精确定位物资器材装载位置，每件器材、每个物品都放置稳固、取用便捷。武警部队参谋部领导介绍，这次集训区分执勤、处突、反恐、抢险救援等任务和总队、支队、大队、中队等层级，研究制定了《战备工作规范》《战备行动编携配装基本标准》《部（分）队遂行任务战术基本标准》等一系列规范性制度文件，形成系统配套、全面规范、科学可行的战备法规制度体系，推动战备建设向更高水平发展。
首页|军事新闻ï中国成功发射第二十三颗北斗导航卫星(组图)ï2016-06-13 08:51:00ï蓄势待发 张文军摄、记者报道：12日23时30分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭，成功发射了第二十三颗北斗导航卫星。该星属地球静止轨道卫星。卫星入轨并完成在轨测试后，与其他在轨卫星共同提供服务，将进一步增强系统稳健性，强化系统服务能力，为系统服务从区域向全球拓展奠定坚实基础。此次发射的北斗导航卫星和配套运载火箭由中国航天科技集团公司所属的中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院分别研制。这是长征系列运载火箭的第229次飞行。火箭发射 张文军摄火箭发射 张文军摄火箭发射 张文军摄火箭升空 张文军摄
首页|军事新闻ï德国统一以来首次扩军：让军队的人手喘得过气来ï2016-06-13 08:46:00ï5月10日，德国国防部长乌尔苏拉・冯德莱恩宣布：2023年前，德国将扩军7000人、新增军队文职人员4400人，从装备、预算和人员三方面强化军力。德国首次宣布扩军，表明德国正式放弃了1990年统一以来的军力收缩政策。冯德莱恩也说，“持续四分之一个世纪之久的联邦国防军军力收缩政策已经成为过去。”1990年10月两德统一时，德国联邦国防军（以下简称“德军”）共有58.5万军人和21.5万文职人员。冷战结束以来，德军共经历了3次军力收缩。第一次在1992年至1998年，德军削减了44%的军力，组建了快速反应部队，并开始参与国际性军事行动。在参加科索沃和阿富汗等海外军事行动后，德国发现德军难以适应国际安全形势的作战需求，军事改革再度兴起。2000年开始的改革调整了德军的领导指挥体制，并将德军分为干预部队、维持稳定部队和支援部队三种类型。受全球金融危机影响，2010年德军开始第三次改革，于2011年5月发布《防务政策指南》的战略文件，宣布废止义务兵役制，提出将军队规模控制在18.5万人以内，文职人员控制在5.6万人以内的目标。目前德军现役军人16.4万人，其中：陆军5.9万人，装备坦克250辆、步兵战车272辆、装甲输送车765辆，直升机255架；海军1.6万人，装备81艘舰船，包括5艘212型潜艇、3艘F-124型护卫舰、4艘 F-123型护卫舰、3艘F-122型护卫舰、5艘K-130型轻型护卫舰等；空军2.8万人，装备378架飞机，包括120架“台风”战斗机、63架“狂风”战斗轰炸机、29架“狂风”侦察机、4架A310MRTT型加油机等。德军还保持着多达数万人的联合支援部队、联合医疗部队等力量。德国的军事实力在欧洲堪称一流，但由于历史和外交等原因，德国一直奉行收缩军力的国防政策，维持着一支规模较小、装备精良的职业化军队，德军也很少前往海外执行任务。但随着中东及非洲局势日趋复杂，欧洲盟友希望德国“担负起大国责任”的呼声日益增多，德国领导人也多次主张深入地介入国际安全事务。此番德国宣布扩军，一方面是为塑造其担负国际责任的正面形象，另一方面则折射出德国面临复杂安全形势的被动应对。扩军是应对周边局势紧张造成的欧洲难民危机的需要。德国扩军直接反映出欧洲难民危机对欧洲安全的深刻影响。鉴于当前德军管控边界安全力不从心，默克尔政府旨在通过扩军平息国内对其移民政策过于宽松的指责。德国国防部长冯德莱恩说，根据目前的情况，扩军是“必要的”，目的是让“军队的人手喘得过气来”。德国海军既要在黎巴嫩海域护航，又要在爱琴海上追踪偷渡集团的船只，还要在地中海搜救遭遇海难的难民。为应对周边紧张局势造成的难民危机，防止更多的难民流向欧洲，2016年1月6日，德国派出约500名德军参加联合国马里综合稳定团的维和行动，监督马里政府军与反政府武装停火，同时德军还负责马里政府军的训练。德军还向伊拉克北部库尔德省派遣了150名军人，为当地武装菲什梅加提供武器和训练，提升其打击“伊斯兰国”的能力。1月8日，欧盟理事会决定派遣作战部队援助利比亚打击“伊斯兰国”后，德国作为主要出兵国派出约200名陆军官兵前往北非突尼斯，负责训练利比亚国民军，提高该国的防务能力。扩军也是为了满足北约和欧盟反恐行动的需求。随着德国国际形象的不断改善，北约、欧盟和国际社会对德国提出更多的防务需求。2001年“9・11”事件后，德国紧随美国参加阿富汗反恐战争，驻阿德军最多时达5000余人，部署在阿北部的马扎里沙里夫，负责清剿当地的塔利班分子，直到2014年年底才撤出作战部队，留下850人参加北约“坚定支持”任务，以军事顾问的身份训练阿富汗国民军。“伊斯兰国”崛起以来，特别是2015年法国发生多起恐怖袭击后，德国全力支持法国反恐。国防部长冯德莱恩誓言：“为了支持法国，德国愿意做任何力所能及的事情。”2015年12月1日，德军出动6架“狂风”侦察机和1架A310MRTT加油机，并在地中海部署1艘护卫舰，为在中东反恐的法国海军“戴高乐”号航母编队提供支援。2016年德国政府拨出专款1.41亿美元，支持欧盟的反恐行动。尽管如此，美国总统奥巴马4月访问德国时仍不忘敲打，欧洲不应对其自身防卫“自鸣得意”。因此，德国此番扩军也是响应美国动员之举。此外，乌克兰危机发酵引发的北约与俄罗斯紧张关系加剧也是德国扩军的重要原因。长期以来，俄罗斯与德国一直是亦敌亦友的关系。乌克兰危机爆发后，克里米亚并入俄罗斯，德国明确反对俄罗斯并加入对俄制裁的西方阵营。为应对中东欧的北约成员国的“俄罗斯威胁”，德国总理默克尔表示，“德国将尽快审视是否应当在北约框架内，向东欧派出强有力的军事力量。”德国国防部长冯德莱恩也公开表示，此次扩军旨在应对乌克兰危机以来俄欧关系的紧张局面。这表明德国正在越来越多地使用“军事存在”手段处理外交问题，进一步强化德国在欧洲乃至国际安全事务中的影响力。自20世纪90年代以来，德国的军费开支就无法满足需求，从1991年的672亿美元一路下滑至2015年的428.67 亿美元，占GDP的比重也从1991年的2.2%降至2015年的1.11%。由于军费份额的大部分被用于人员维持而非武器装备的采购和研发，物资短缺和战备不足已经成为德军的常态。如德军的31架“虎”式武装直升机，只有10架能随时投入作战。这些问题在德军2014年9月向议会递交的报告中得到了承认。为此，德国政府计划到2020年前将国防开支从343亿欧元增至392亿欧元。即使如此，德军仍然面临军费不足的困扰。5月21日，德国国防部宣布斥资数十亿欧元购买现代化的“豹”-2主战坦克和新型战术防空系统（TLVS）。但国防部机密文件称，预算增加计划不足以支付新坦克和防空系统费用。德国国防部长冯德莱恩承认，事实上从现在起到2023年的7年间，德国总共需要新增1.87万军人和文职人员。但由于德国人口长期负增长和就业形势良好，国防部门完成扩军目标困难重重。经研究可行性后，计划新增7000名士兵和4400名文职人员，合计扩军1.1万余人。由于兵员匮乏，本次扩军将通过加强外部征募以及内部人员自愿延长服役时间实现。为避免军事力量再次沦为军国主义的工具，德国自二战后一直实行义务兵役制，并坚持文官领军制度。2010年德国取消了义务兵役制，并赋予总检察长指挥权，可以说从本质上改革了德军，对军队产生重大影响。然而，废除义务兵役制后，德军首次招收志愿兵的结果不尽如人意。尽管德国政府千方百计引入激励机制，并通过教育提升社会对国防事务的认同感，但仍然难以招到足够的志愿兵。其根源在于，强烈的反军国主义文化，德国民众满足于和平现状，严重缺乏重振国防的动力。虽然出于恐怖主义威胁和俄欧对抗的原因，51%的德国人赞成扩军，比2009年提高了32个百分点。但如果德国军费达到GDP的2%，德国政府很可能将面对国内民众的反对浪潮。同时，德国的军费将超越英法而位居欧洲榜首，出于两次世界大战的历史原因，欧洲国家对德国重整军力的担心和恐惧将会重新泛起。随着乌克兰危机发酵和俄欧关系恶化，美国多次要求欧洲承担更多的防务义务。按照2014年北约峰会达成的协议，北约成员国的军费不得低于国内生产总值的2%，装备费不低于军费开支的20%。但多数欧洲国家由于财政困难，难以在短期内兑现承诺。作为欧洲的领头羊，目前德国的军费只有国内生产总值的1.3%，因而其扩军行动具有典型的示范效应，必将进一步提升北约在中东欧的军事能力。波兰国防部长安东尼・马切雷维奇已经表示，波兰计划未来几年增加兵力50%以上。由于欧洲东部整体上地面力量俄强欧弱，德国扩军不会从整体上改变俄欧军力对比现状。但德国此次扩军与北约重启罗马尼亚的反导系统将势必进一步加剧北约与俄罗斯的紧张对峙。俄外长拉夫罗夫表示，如果北约方面的军事基础设施向俄罗斯边境靠近的话，俄罗斯毫无疑问地将采取“必要措施”。作为回应，俄罗斯正在加强西部方向的军事部署。近期，俄宣布将在俄西部方向新成立3个师，以应对北约的步步紧逼。同时，俄国防部正在计划重启部署在克里米亚塞瓦斯托波尔附近的“第聂伯”导弹预警雷达站，其探测范围可达半个欧洲。如北约秘书长斯托尔滕贝格所言，“我们这代人正经历着平生以来最严重的安全挑战，这些挑战极其复杂，彼此关联，来源不同。”德国扩军无疑是内忧外患的欧洲突围的缩影。在美俄不断强化中东欧前沿军力部署的情况下，德国的扩军及向东欧部署，将使北约与俄罗斯之间的关系进一步恶化。（作者慕小明 单位：解放军西安政治学院）
首页|军事新闻ï美国正规网络战部队将与IS长期较量 效果如何？ï2016-06-13 08:45:00ï早在今年年初，美国国防部官员就宣称，正规网络战部队开始向网络恐怖组织宣战，将与恐怖分子在网络战场展开长期较量。4月，美国国防部副部长罗伯特说，“我们正在朝他们扔网络炸弹，这是我们以前从未做过的。”与此同时，IS的“网络伊斯兰帝国”也在不断壮大，他们积极招募熟练黑客，打造网络专业队伍，以拥有对西方实施毁灭性网络攻击的能力，并计划对美国等发动大规模黑客攻击。一场最强者和最邪恶者的网络攻防较量正在进行中。5月初，美国皮尤研究中心对2000名美国人进行调查，评选对美国最大的潜在国际威胁，恐怖组织IS名列第一，而72%的被调查者将网络袭击视为第二大威胁。我们知道，IS以使用社交媒体和先进技术著称,业内普遍认为，IS很可能成为历史上第一股有能力针对政府基础设施实施攻击的恐怖主义势力，第一个拥有专业网络进攻能力的极端主义集团。IS“圣战分子”中有许多年轻且学历较高的西方人，他们熟悉网络技术，成为网络攻击美国等西方国家的主力军。现年20岁的英国“圣战分子”朱奈德・侯赛因就是圣战组织网络队伍中的一员，2012年他因入侵英国前首相布莱尔的gmail账户被捕,去年在保释期间潜逃至叙利亚。今年4月，奥巴马总统在谈到对“伊斯兰国”的网络战行动时指出：“我们的网络作战行动正打乱对方的指挥、控制与通信能力。”事实上，在3月，作为夺取伊拉克城市摩苏尔的军事行动的组成部分，美国陆军已经向IS发动了首次网络攻击行动，具体包括干扰其成员的日常行动及通信能力。在其后的新计划中，美军的网络攻击可以归纳为三类。一是网络诱骗。在网络中植入多种间谍软件以了解指挥人员的在线操作习惯，目的是模仿敌对指挥人员的行为习惯或者修改其发送信息，将武装分子诱导至更易受到美国无人机或地面部队攻击的区域。二是网络阻断。利用网络攻击活动阻止对方的招募、电子转账及支付行为,目的是中止对方的电子转账活动并误导支付操作，从而阻止其利用资金储备或向作战人员支付报酬。三是网络扰乱。利用网络传播虚假信息，目的是降低IS成员间的彼此信任，让他们意识到有非常厉害的黑客在篡改他们的数据而感到紧张，进而影响其行为。目前，美国网络战部队有三类：一类是执行进攻任务的作战部队；一类是保护国防部内部网络的网络保护部队；还有一类是国家任务部队，主要保护美国国内电网、核电站等重要基础设施。据称,“圣战分子”的网络攻击目标包括美国政府部门、能源公司、运输系统和银行的网站。美国国防部一名官员确认，针对IS的网络作战是由一小部分“国家使命团队”执行完成的。另外，美国还在加强和IT公司的合作，有美国国家安全顾问曾与多家IT巨头的技术高管成员进行会谈，共同探讨如何打击IS的网络活动。那么，美国网络攻击IS的效果如何？2015年12月，《洛杉矶时报》报道，国防部长卡特与网络空间司令部高层会晤，起草一份针对“伊斯兰国”的网络战选项清单。今年4月，美国国防部确认已经向IS发起了网络诱骗、网络阻断和网络扰乱等攻击行动，到目前为止仅两个月，效果还有待观察，也未见到媒体相关报道。但美军网络攻击的效果可以从两方面看，一方面是攻击IS的直接效果，很显然会在美军预定的多个方面体现出来。另一方面是美国自身网络攻击能力提升的效果。今年，美国已经组织了“网络风暴5”和“网络神盾2016”的演习。此后一年一度的“赛博卫士”演习也将启动。从这个视角看，可以把美国网络攻击IS作为其磨砺网络攻防能力的另一场演习，美军开辟了一个网络新战场，标志着美军网络战能力进入实战检验新阶段。（秦安）
首页|军事新闻ï裁军30万近半是军官 应给转业军官庄严退役仪式ï2016-06-13 08:43:00ï伴随裁军工作的深入展开，第一批转业军官已经陆续离开部队。近日，西部战区陆军21集团军某团、中部战区空军某防空部队、东部战区陆军某装甲旅均不约而同地为这些转业军官举行退役仪式，这为今年的裁军工作添上了一抹温暖的色彩。为了进一步优化军队组织体系和人力资源结构，在裁军的30万员额中，有近一半以上是军官。他们曾经是军队的中流砥柱，为了军队建设毫无保留地贡献了自己的青春和力量，但因改革调整的需要却必须再次踏上人生新的征程，其中的感慨和滋味只有当过兵的人才能深刻体会到。战士退伍热热闹闹，军官退役反而静悄悄，这曾是不少转业干部离队时心中耿耿于怀并久久难以抚平的伤感。许多军官办完转业离队手续后，都是悄悄地离开，身后是自己曾经热血战斗并一直为之甘心奉献的军营，眼前是前途未卜的工作境遇和不再年轻的未来岁月，这正是他们需要温暖和鼓励的关键时刻。铁打的营盘流水的兵。战争是敌对双方残酷的体能与智力对抗，为保证军事组织体系的活力，世界各国都会将军官退役制度作为防止军队老龄化和保证军队进出有序的重要措施。例如美军就详细规定了军官在中校、上校、准将和少将等不同军衔任职满最高年限后，若得不到晋升就必须强制退役。不论是因何原因离开军队，这些军官都把最美好的岁月和最年轻强健的体魄献给了热爱的国防事业，他们值得一个仪式为其军旅生涯画上圆满的句号。仪式，对于群体中的人具有强烈的渲染和鼓舞作用。我军《思想政治教育大纲》中明确规定，仪式庆典激励是13种教育方法之一。目前，我军各项仪式的举行越来越得到重视并逐渐完善，有的还写入相关条令条例和法规中。军人从入伍到离队有入伍宣誓仪式、授衔授枪仪式、军衔晋升仪式、战士离队仪式，但却遗漏了军官退役仪式。举办军官退役仪式，是对转业军官以实际行动支持国防事业的感谢，是对他们为国家忠诚奉献的铭记，是对他们戎马生涯的一种肯定，更是对他们到地方履职尽责的一种激励。军官退役仪式既有利于激发转业干部的荣誉感和归属感，鼓舞他们始终做到退役不褪色，也有利于教育和感染现役官兵更加积极投身改革强军实践，为国防建设尽职尽责。正是因为举行军官退役仪式具有这么多的意义和作用，近几年来已经有越来越多的部队在自发地举行军官退役仪式，但这些仪式在主题、流程和细则上各不相同，在某些方面也降低了相关活动的仪式感。笔者认为，有关部门对此应当加以研究，对仪式的举行时机、负责部门、主题内容、实施流程等加以细化并形成相关制度规范，以使部队在举行军官退役仪式时有更为明确的参照。在这些自发举行的军官退役仪式上，最常出现的也是最感人的内容就是向军旗告别和合唱军歌这两项活动。“向前，向前，向前！我们的队伍向太阳！” 最后一次再和战友合唱起军歌，望着早已融入自己血液的鲜艳的八一军旗，转业军官满怀深情地举起右手对军旗敬礼，在感恩、激动与难舍中向朝夕相伴的军营和战友作最后的告别。军人崇尚荣誉，军队推崇强者，但转业军官并非懦夫和逃兵。参军是奉献，退役更是觉悟，他们在改革强军中华丽转身，也是在为国防事业作贡献。为离队的战友举行退役仪式，是升华爱国爱军情和传递正能量的最佳方式。祝福转业干部明天会更好，期待他们继续在人生的“第二战场”上续写新的辉煌。(作者房永智 单位：工程兵学院）
首页|军事新闻ï中国建设世界一流空军：首要提升空天战略打击能力ï2016-06-13 08:37:00ï当今的中国，正处在中华民族伟大复兴的关键发展阶段，比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标。站在这一历史方位上，审视中国军事航空的百年起落沉浮，考察空军建设发展当下面临的时代需求，思考空军与国家命运的内在联系，不能不符合历史逻辑地提出一个宏大的时代命题：着眼实现中华民族伟大复兴的中国梦，奋力建设世界一流空军。1903年12月17日，美国人莱特兄弟成功试飞世界上第一架飞机，由此开启航空时代。莱特兄弟制造飞机，在直观层面上看，仅仅是个人的一次科学发明。但是，这一小事件植根于20世纪人类第二次工业革命的技术背景和帝国主义瓜分世界的社会背景之下，因而蕴含着深刻的历史发展价值。作为技术革命成果的飞机，从一诞生就融入到世界大变革进程中，成为创新战争形态和作战样式，改变世界面貌的重要力量。在第一次世界大战、第二次世界大战、战后一系列局部战争中，以飞机为作战工具的新兴军种空军，全面、深度参与各项战事，对战争进程和结局发挥了重要的甚至是主导性的作用。中国军事航空，正是在这一大背景下产生和发展，而且自始至终与中国社会的深刻变革息息相关。1909年9月23日，在莱特兄弟发明飞机6年后，旅美华侨冯如，在美国奥克兰市郊区派德蒙特山丘，成功试飞自己制造的中国第一架飞机，一举将中国带入航空时代。两年后，1911年10月，辛亥革命爆发，革命党先后成立武昌都督府航空队、华侨革命飞机团、广东军政府飞机队和沪军都督府航空队，将飞机运用于推翻清政府的革命战争之中。辛亥革命之后，中国陷入军阀混战乱局，各地方军阀纷纷成立“空军”，把空军当成了争地夺权的工具。20年代末，民国政府收编各地方空军，组建统一的中国空军，在随后的20多年里，相继运用于国共内战和抗日战争。致力于民族复兴事业的中国共产党人，在推翻国内反动统治、抵御外来侵略的革命斗争中，敏锐地将目光投向了天空。虽然没有条件组建空军，但在建党不久，就着手培养自己的航空人才。从1925年开始，先后派人进入广州军事飞行学校、盛世才的新疆航空训练班学习航空，并于1941年成立了延安军委航空学校。抗日战争胜利后，1946年3月，成立“东北民主联军航空学校”，培养出一大批空军的“种子”，为建立人民空军打下了坚实的基础。新中国成立后，1949年11月11日，中国人民解放军空军正式成立，中国终于拥有了真正属于人民的军事航空力量。从1949年至今，人民空军由小到大、由弱到强，在战斗中锻炼成长，迅速发展成为一支世界瞩目的现代空中力量，在抗美援朝、国土防空、入闽作战、中南地区反擦边窜扰、援越抗美等斗争中，取得了击落敌机1474架、击伤2344架的骄人战绩，为解放沿海岛屿、捍卫人民政权、保卫祖国领空，为支援社会主义建设、完成抢险救灾等重大任务，建立了不朽的功勋。回溯中国军事航空演变史，可以清楚地看到：中国军事航空的发展，虽然规模和影响力远不及同时代的西方国家，但它始终是近代以来中华民族伟大复兴事业的一个重要组成部分，与中国的社会进步、民族解放紧密关联。当下的世界，正经历前所未有的大变局。中国在变。按照党的十八大提出的“两个一百年”奋斗目标，中国将加速由发展中大国向富强民主文明和谐的社会主义现代化国家转变。国家由大而强，意味着国家利益的体量更大、种类更全、分布更广、标准更高，要求空军在更高的层面上定位职能和使命。世界格局在变。新兴国家力量迅速崛起，西强东弱、北强南弱的传统世界版图正在被改变，世界力量加速重组，崛起国与守成国的矛盾上升为主要矛盾，大国博弈重现世界舞台，成为空军战略运用新的战略指向。技术在变。新质信息技术、新材料技术、新能源技术、新生物技术等呈“井喷”式涌现，空天领域军事革命以“软硬一体”的新格局深化推进，空天武器装备加速换代，空天信息网络加速升级，空天战场日益融为一体，要求空军加快重构力量形态、创新作战样式，形成新质空天作战能力。三个“变”，对建设世界一流空军提出三个战略需求。第一，以高制高，遂行空天战略防卫，维护国家空天安全。在由大而强的进程中，中国正面临日益增长的空天威胁。某些西方大国，提出了由公海、公海上空、太空、网络空间组成的“全球公域”概念，确立了“保持进入全球公域，促进全球公域安全，确保可持续地使用全球公域资源”的战略目标，意欲掌控空天霸权。同时，推出“亚太再平衡”战略，宣布将60%的海空力量部署到亚太，加紧研发舰载隐身无人攻击机、X-51高超声速临近空间巡航导弹、第五代作战飞机、新一代远程轰炸机、激光防空武器……持续加强空天侦察监视，对东亚大陆构成全方位空天遏制。亚太其他一些国家和集团，也在加快发展空天力量，不断加强空天作战准备。总体判断，崛起中的中国，正面临由新一代作战飞机、新型弹道导弹、临近空间武器、航天武器和跨大气层武器构成的“五位一体”空天威胁，承应着多对手、多方向、多方式、全时域、全频谱、全疆覆盖、全维辐射的空天战略压力，国家政权体系、生产体系、信息体系、交通体系、能源体系、军事体系、生活保障体系等，均潜藏着被摧毁瘫痪的危险，国家安危，已高度系于空天。这一形势，迫切要求建设世界一流空军，有力抗御来自顶部的威胁，坚决捍卫领空主权，积极维护空天合法权益，有效制衡空天霸权，构筑坚强有力的高位安全屏障。第二，以高制低，提供空天战略支撑，跨域维护国家陆海安全。空军，天然是跨域作战力量，活动在空中，但功能向陆地和海洋辐射。在中国由大而强的进程中，某些国家对我领海和海上权益的侵犯呈上升趋势，海上权益争端持续升温，维护我领海主权和海上权益完整，成为我军新的重要使命。但是，海上维权，目标体在海上，力量运用重心在空中。西方大国和周边某些国家，装备着大量制海作战飞机和反潜飞机，拥有强大的以空制海能力。未来与各类对手无论是和平时期的较量还是战时的武力对抗，制胜的砝码，都在空中。陆海权益竞争加速立体化的新形势，迫切要求建设世界一流空军，发挥依陆向海地缘优势，占据空天制高点，有力抗御来自陆地和海上的威胁，坚决捍卫领土领海主权，积极维护海上合法权益，有效制衡陆海霸权，构筑坚强有力的陆海安全屏障。第三，以高拓远，实施空天战略拓展，广域保障国家权益“走出去”。大国之大，不仅在于体量之大，更在于其利益、权力、责任、力量的分布空间之大，因而赋予大国军队“走出去”的天然使命。在空军诞生之前的数千年里，历史上的大国遂行“走出去”，一靠海军，二靠陆军，尤以海军为主，其模式是“平面拓远”。空军诞生之后，依靠其远域迅达、高位瞰制、敏捷反应、致命毁伤、全域通用等特殊优长，立刻成为大国军队“走出去”的重要工具，被大量、频繁运用于海外作战，开创了“以高拓远”的新型“走出去”模式。由大而强的中国，人员、资产、资金不断向海外拓展，对国外市场、能源、交通线的依存度持续提高，同时，面临的海外侵害和威胁也日益增多，国家安全和发展与地区乃至世界日益紧密地连为一体，保障国家利益拓展，维护地区稳定和世界和平，成为我军新的重要使命。这一形势，迫切要求建设世界一流空军，稳步“飞出去”，依托空天投送国家意志、力量和影响，有力抗御对国家海外利益及人类共同利益的威胁，坚决捍卫国家海外合法权益，积极履行维护地区稳定和世界和平的大国责任，构筑坚强有力的广域安全屏障，拓宽大国责任空间。从实现中国梦的宏伟目标出发，按照党对空军建设的一贯要求，结合国家面临的空天安全环境，当前建设世界一流空军，必须把握三个属性特征，对整个力量形态进行创新塑造。第一，建设现代空军，就是要建设紧跟世界空天军事变革前沿的空军。空军是高技术军种，对装备技术的依赖非常大。深透分析空中作战机理可以发现，空战场是通透均质空间，没有地形障碍物，也不可能构筑工事，这就决定了，空中对抗基本上是纯粹的实力较量，装备落后一方，不可能像陆上战场一样，凭借地形障碍物抵消对手的装备优势，技术差，特别是技术代差，对于空军更具有致命性。建设空军，必须保持装备技术的先进性，底线是不出现代差。当今时代，空天领域军事革命迎来新一轮发展高潮，其标志是武器系统与信息系统“软硬一体”同步交互发生变革。在武器系统方面，“硬革命”酝酿突破：主战装备开始由第三代向第四代换代升级，无人作战飞机、超高声速临近空间武器、太空武器、跨大气层武器、激光武器呼之欲出，新一代远程轰炸机研制提上日程，新型飞行器速度将超过5倍音速，高度超过3万米，早期信息化所依托的机械化武器装备，呈现出发生颠覆性革命的强劲势头。在信息系统方面，“软革命”深度推进：以传统计算机和通信网络技术为代表的信息化第一、第二次浪潮，正过渡到以物联网为代表的第三次浪潮，云计算、新一代互联网、大数据、认知无线电、3D打印、脑电波控制、光传操纵、4G/5G通信、新型微处理器、网络入侵、数据与网络安全等技术快速协同发展，将构筑新型高效能战场网络，深刻改变作战体系结构、作战指挥、武器控制模式及效能，推动空天作战指挥和武器控制智能化出现质的跃升。面对新军事革命提供的新机遇和构成的新挑战，空军应当以四代机为抓手加快实现主战装备四代化，以空基信息网络为重心加快构建空天信息网络，以防空反导为先导加快推进空天功能融合，以临近空间为突破加快推进空天地理融合，以“云作战”为样本加快探索基于战场物联网的智能化分布式群组作战新战法，稳步构建起“空为主体、网为中心、天为拓展”的新型空天作战体系，具备隐身、无人、智能、超远程、超高速等现代大国空军的技术品质特征。第二，建设大国空军，就是要建设为大国主权、安全和发展提供坚强力量支撑的空军。空军，是广域覆盖、跨域瞰制作战力量，守土与外拓功能兼备，与大国利益构成和分布高度契合，是国家由大而强的坚强支柱。建设大国空军，就是要确立“控制和利用空天维护国家利益”的全维职能配系，不仅注重维护空天安全，而且注重利用空天维护其他领域安全；确立“适应大国地位”的品质标准，谋求制衡空天霸权，保持大国应有的实力优势，确保大国之间战略稳定；确立“守土为本、外向拓展”的运用布局，坚决捍卫主权空间安全，积极争取公共空间合法权益，有效履行国际安全责任义务，大力推进国际空天安全合作；确立全频谱多样化运用方式，强化和平时期运用，加强慑战结合，扎实做好实战准备，积极塑造态势、控制危机、打赢战争，支持国家有效处置各种安全事务。建设大国空军，务必培育大国的眼界和胸怀，按照一流标准，加快提升全体官兵的能力素质和整个空军部队的实力水准，努力做到让党中央放心、让人民安心、让一切潜在对手惊心，成为抵御侵略、维护和平的“大国佩剑”。第三，建设战略空军，就是要建设具备战略打击、空天防御和战略投送核心能力的空军。空军功能全面的作战力量，可攻可防，可战可慑，可打可投，可近可远，可陆可海，可助战可主战，可以是战术支援力量，也可以是战略决战力量。但是，就其本质属性而言，空军天然是战略力量，其战略属性，在能力特征上体现为远程、强攻、高防上，在能力功效上体现为直接打击敌国家体系、护卫己方国家体系，具有“直接制胜”的鲜明特征。空军诞生之初，基本被定位为战术力量，主要被赋予支援陆海军作战的角色定位。但是，随着战争形态的演变和航空武器装备性能的不断提升，空军的潜在战略功能不断释放和彰显，迅速发展成为主导战争进程和结局的战略力量。把空军作为战略力量，重点发展战略打击、战略投送和空天防御能力，已成为世界强国和某些地区强国空军建设运用的普适范式。人民空军组建以来，在一个较长的历史时期内，囿于自身底蕴和实力不足，一直被定位为国土防空力量和陆海作战支援力量，战略打击、战略投送长期成为建设运用的短板。当前，适应国家利益拓展新形势，针对空天威胁上升的新环境，加快提升空军战略能力，实现由战役战术型向战略型转变，成为空军战略转型的新内涵，更成为建设世界一流空军的题中应有之义。对此，威胁或打击敌核心目标，是空中进攻的最高等级，是攻防兼备的最高境界，是达成空天战略制衡最有效的手段。空军应紧跟空天技术发展前沿，以发展新型弹药为先行，以发展新质打击手段为突破，以构建远程信息网络为依托，以加强远海作战训练为保证，以发展新型打击平台为拓展，尽快形成和增强远海远域打击能力，构建“空天相互确保打击”机制，丰富我军战略打击手段，完善我军战略威慑体系，构筑起确保大国战略平衡的坚强基石。其次，要加快提升战略投送能力。战略投送，是支持和保障国家利益拓展最有效最常用的手段，平战兼用，战慑兼用，既可用于塑造态势，又可用于控制危机，更是打赢战争的有力支撑。同时，还是我军履行国际安全合作义务的有力工具。空军，应适应国家疆域辽阔的战场特征和利益广泛拓展的新形势，精准把握力量投送战略需求，以新型运输机为基本载体，抓好战场设施、数据储备、信息保障、人员训练等配套建设，加快实现战略投送能力取得质的跃升。第三要加快提升空天防御能力。当今时代，垂直空间武器正在实现从稠密大气层空间经临近空间到外层空间的全高度贯通，垂直打击不仅效能增强、高度提升，而且多元融合，对国家空天权益及陆海利益构成严峻的致命性威胁，抵御空天进袭，成为空军最现实、最紧迫的新使命。空军应紧盯空天威胁上升趋势，加快发展新型主战飞机、新型防空反导弹药、战略预警系统，重点提升反隐身、反无人机、反巡航导弹、反弹道导弹、反临近空间飞行器、反太空武器能力，实现对空天目标看得见、对内层空间目标拦得下、对外层空间目标堵得住，确保国家空天安全，确保国家体系完整，确保人民生命财产不受侵害。综合而言，世界一流空军，就是由一流装备、一流网络、一流人员、一流管理、一流文化组成的新型空军。多年前，美军太平洋总部时任司令阿达姆・丹尼斯・布莱尔海军上将曾说过：“我们尊重位于中国大陆的中国人民解放军的权威。但是，我们必须让他们明白，海洋和天空是我们的。”中国人，中国军队，中国空军，从来就不需要主权以外的海洋和天空，但需要他国对我们在海洋和天空的主权给予尊重，需要所有国家对世界公共海洋和天空给予尊重，不接受任何国家对人类共有地理资产的独占。建设世界一流空军，就是要建立这样的眼界、胸怀和姿态。（作者为空军指挥学院教授 王明亮）
首页|军事新闻ï外媒：东南亚没人真希望中美因南沙问题打起来ï2016-06-13 08:32:00ï6月5日，第15届香格里拉对话会在新加坡闭幕。与会期间，各国代表就南海、朝核、恐怖主义、网络安全等诸多涉及区域安全的问题展开广泛讨论和对话。此次对话会上，加强合作、实现共赢的声音明显占据主流。作为地区大国，中国在亚太地区影响力日益扩大，再次受到高度关注和热议，并展现出更加成熟的姿态。近年历届香会上，各国代表间的激烈交锋一直是国际社会的关注焦点。在地区安全形势极其复杂的情况下，有关各国代表均表现出了高度的专业性，少数不和谐杂音应者寥寥，凸显了本届会议在地区安全新形势下的全新气象。地区形势空前复杂。本届香会召开之际，亚太地区安全形势比往年更加复杂。南海问题、朝核问题、地区恐怖主义威胁等诸多因素都对地区安全稳定造成巨大冲击。尤其自海牙国际仲裁法庭一意孤行，宣布受理菲律宾单方面提起的“南海仲裁案”后，更使地区安全形势火上浇油。外界普遍预测，常设仲裁法庭将在近期作出可能有利于菲律宾的判决，而此举必将导致冲突进一步升级。不仅如此，5月25日，美国国防部长卡特在海军战争学院把美国对中国的战略态势比喻成“宛如与苏联持续近50年的冷战对峙”。两天后，又在海军军官学校发表讲话，称中国的行为可能会筑起一座“自我孤立的长城”，引发全世界媒体高度关注。6月2日，卡特在赴新加坡参加本届对话会途中向媒体表示，美韩就在韩国部署末段高空区域防御系统（即“萨德”系统）进行的协商近期即将结束，“萨德”入韩事宜正在按计划推进。暗流涌动的地区安全形势与美方有关人员近期一系列态度强硬的挑衅言论，令香格里拉对话会笼罩在一片山雨欲来的紧张气氛之中，并导致会议引发的关注度比往届有过之而无不及。各方对话理智专业。正当全世界对即将到来的“中美对撞”屏息以待之际，各方代表在本届香会的表现却多少有些出人意料：预想中的针锋相对、唇枪舌剑并未出现，取而代之的是平和的姿态、务实的举措。首先，本届香会并未安排以南海为主题的大会发言，以避免会议被单一主题绑架，成为少数国家针对中国的“围攻大会”。有些国家对南海问题也刻意采取了冷处理的态度。开幕式上发表主旨演讲的泰国总理巴育在回答记者提问时表示，如果只用冲突的眼光看问题，那就没有出路。所有相关方都应该想想自己能做什么，用合作的方式来解决冲突。为了共同利益和安全，必须要做出妥协。美国国防部长卡特的讲话出人意料低调了许多。尽管在其15分钟的演讲中21次提及中国，但在谈论美中在亚洲安全事务上的关系时，语调明显较以往正面，不仅没有使用“军事化”的字眼，还着重强调了与中国开展积极合作的可能。美国媒体认为，卡特讲话措辞相对温和，试图让美中此前在南海问题上剑拔弩张的气氛降温。各国代表与会期间就恐怖主义、网络安全等诸多涉及区域安全的问题展开讨论和对话，很多代表呼吁各国加强合作，实现共赢。韩国方面也在峰会期间澄清，美方关于“萨德”入韩事宜已经敲定的说法并不准确。本届香会在新气象的背景下，透露出多个耐人寻味的新看点。中美交锋一直是近年香会的最大焦点。2014年第13届香会上，时任美国国防部长哈格尔的发言霸权主义气息十足，中方代表的激烈回应也给外界留下了“强硬”的印象。2015年第14届香会上，现任国防部长卡特在主题发言中同样高调向中国发难，中方则在答疑环节中针锋相对当场加以反驳。而在本届会议上，尽管地区安全形势比两年前更加复杂，中美双方代表在表达对地区安全问题不同看法时态度坚定，但由于言辞客观，反而并未出现以往激烈冲突的场面。“斗而不破”成为双方在处理分歧时的共识。美国防部长卡特的主动降调尤为引人注目。卡特的态度之所以与会前判若两人，一方面是由于在香会这个世界性论坛上，必须准确表达美国政府的态度，而不是其个人或美国军方的看法。另一方面，本届香会结束后将迎来第八轮中美战略与经济对话活动，香会发言对中美合作大局的影响是卡特不得不考虑的问题。此外，更为重要的是，绝大多数国家并不希望看到中美在亚太地区矛盾冲突激化。《联合早报》6月3日称，多数亚洲国家并不希望南海主权问题成为另一个左右本区域发展的棘手问题。在此情况下，过度渲染其“冷战说”“孤立论”显然会自讨没趣。寻求建立规则。俗话说，没有规矩不成方圆。尽管有主办方人员向媒体表示，“吵架总好过打仗”，但单纯的“吵架”显然无助于解决实际问题。面对日益复杂的地区安全形势，构建一个平等对话、有效沟通的交流平台已成当务之急，而如何制定相关规则自然成为各方关注的焦点。美方提出了构建有共同原则的安全网络。卡特在演讲中花了大量时间对其进行阐述和解释，着力突出其平等性和开放性，并专门强调欢迎中国加入其中并扮演负责任的角色。尽管卡特的描述“看起来很美”，然而正如诸多媒体和专家所指出的，美国往往习惯于把自身原则置于共同原则之上，在至今没有加入《联合国海洋法公约》的情况下，却一再用《公约》要求他国就是典型的例子。诸如此类的举动无疑使其所鼓吹的“共同原则”难以取信于人。中方则提出建立亚洲特色安全治理模式。中方代表、中央军委联合参谋部副参谋长孙建国上将在6月5日的演讲中，就促进亚太地区安全治理提出四点倡议，即把握和平发展的时代主题，坚持安全治理的正确方向；推动不同文明交流互鉴，筑牢安全治理基础；坚持在对话协商中互谅互让，创新安全治理的理念；打造符合地区特点的安全架构，强化安全治理机制等。“共建、共享、共赢”的思想贯穿始终，与会代表纷纷给予了正面评价。构建合作的“朋友圈”。本届香会前后卡特反复宣扬中国正筑起“自我孤立的长城”，虽然赚足媒体眼球，但其本质上不过是为建立符合美方利益规则造势的噱头。依靠长期以来对地区和平发展所作出实实在在的贡献，中国早已建立起真诚而可靠的庞大“朋友圈”。会议期间，许多国家代表反对美国搞“选边站队”的做法。柬埔寨副首相兼国防大臣迪班、泰国国防部副部长乌敦德、老挝国防部副部长兼总参谋长苏温、印度尼西亚国防部长里亚米扎尔德在会议期间高度评价了中国为地区和平与稳定所作出的努力，期待中国进一步发挥有效作用。本届香会明确提出“追求共同的安全目标”，正是对这些声音的总结与浓缩。与无中生有的“自我孤立的长城”相比，共同构建一个相互联系更加紧密的“朋友圈”，才是地区各国真正的需要，并乐于为之努力的目标。与此前两届香会相比，中国在与会过程中获得了更多的理解和支持，显示出在当前日趋复杂的地区安全形势下，中国负责任大国的形象正得到越来越多的认同，开展对话的方法策略日益成熟，参与塑造地区安全环境的态度也更加积极主动。自身形象转变。中国强化南海维权行动以来，一度引发有关国家的疑惑与担忧，此前历届香格里拉对话会上的激烈冲突正是其具体表现之一。不过，随着中国在维护国家主权利益与地区安全稳定方面所展开的有理、有力、有节且持续不断的斗争，使包括美国在内越来越多的国家开始正视并理解中国的合理关切与诉求。以历届香会上的中美对话为例，如果说第13届香会美方态度居高临下，那么第14届香会双方交流已是平等坦率，而本届对话的焦点则是共同合作。正如新加坡国立大学亚洲与全球化研究所所长黄靖教授在接受媒体采访时所说，中国的发展从根本上改变了亚太的战略格局，也让世界格局由一超多强向多极化趋势发展，“随着整个世界的政治、经济战略重心转向亚太，中国的责任、义务及牵涉到的国际事务会越来越多”。对话策略转变。面对香会这样一个西方国家主导的对话平台，中国对其的认识定位与对话策略也经历了一个转变的过程。从2002年～2006年，中方尽管从没缺席过，却并未表现得过于热衷或高调，代表多来自外交系统或军方一般人员，与地区各国国防部长云集形成了鲜明对比。直到2007年，中国军方才首次派出高级别军事代表团参会，希望借助香格里拉对话会和与会各方就共同关心的地区安全问题交换看法，增进互信。遗憾的是，随着美国重返亚太，中国所面临的压力陡增，部分国家的“围攻”与中方代表的“强硬”成为外媒报道香会的常见关键词。如今，本届会议上中方代表能够在务实友好的氛围中系统阐述地区安全治理构想，并获得广泛理解与支持，不仅来之不易，也从一个侧面显示出中国军方日益成熟的对话策略。合作模式转变。长期以来，中国对地区安全和发展的贡献可谓有目共睹且一以贯之。从最初的东盟与中国“10+1”合作模式，到此后东盟与中日韩“10+3”模式，乃至范围更大的“10+8”模式都是如此。本次香会上一系列信号表明，地区合作模式将发生进一步变化。一方面，亚太再平衡将是美国长期战略。美国防部长卡特在本次会议上明确表示，美国对亚太地区的参与不是暂时的而是长久的。其通过双边同盟和多边安全合作维护地区霸权的尝试，无疑将给中国造成持久的压力。另一方面，随着亚太地区高速发展，越来越多域外国家开始尝试参与地区事务。如参加本次会议的法国国防部长勒德里昂就声称，法国将敦促欧盟国家协调海军巡航行动，以确保在南海争议地区有“常规的和可见的”存在。如何适应合作模式转变，在不断扩大的平台上更好发挥作用，将考验中国政府和军队的智慧。（作者李晶 张凤坡 单位：石家庄陆军指挥学院）
首页|军事新闻ï维和烈士申亮亮骨灰到达老家河南 明日安葬(图)ï2016-06-12 18:37:00ï6月12日下午，烈士申亮亮的骨灰在其父母及部队代表护送下回到河南，河南省委副书记邓凯等省领导赴新郑机场迎接。当天下午，申亮亮的骨灰被送回焦作温县老家。6月13日上午10点，将在温县烈士陵园举行安葬仪式，河南省委、省人大、省政府、省政协、省军区相关领导将共同出席。父母带回的申亮亮的遗物很简单，却沉甸甸的。其中，除了申亮亮生前穿过的几件军装外，还有申亮亮牺牲后获得的4枚勋章：联合国维和勋章、马里战士十字勋章、中国人民解放军和平使命纪念章、中国人民解放军献身国防金质纪念章。此外，遗物中还有一份革命烈士通知书。据悉，联合国维和勋章是联合国秘书长按照《联合国勋章条例》，为参加联合国工作的军事人员和民警颁发的勋章。
首页|军事新闻ï中国维和烈士申亮亮魂归老家河南ï2016-06-12 20:57:00ï郑州6月12日电(韩章云)申亮亮回家了！6月12日15点52分，搭载着中国赴马里维和牺牲烈士申亮亮骨灰的飞机缓缓降落在新郑国际机场。阔别家乡许久后，申亮亮以另一种方式回到老家河南。马里当地时间5月31日(北京时间6月1日)，中国赴马里维和部队营区遭遇恐怖分子汽车炸弹袭击，河南籍中国维和士兵申亮亮在哨位上牺牲，另有7名中国维和士兵负伤。6月9日端午节当天，申亮亮的灵柩搭乘专机回到吉林长春。申亮亮生前在吉林市某部服役、工作11年，吉林市算得上是申亮亮的第二故乡。10日，社会各界群众在吉林市殡仪馆与烈士遗体告别。12日下午，新郑国际机场停机坪气氛庄严肃穆。经过两个多小时的飞行，申亮亮的亲属携带着烈士的骨灰回到老家河南。河南省政府、申亮亮生前所在部队16集团军代表以及驻豫官兵三百余人在机场迎接烈士回家。“维和英雄气贯长虹，中原赤子魂归故里”。官兵们手扶横幅，胸佩白花，臂挂黑纱表情肃穆等待着烈士归来。“亮亮走了，我们还在。我们会继承烈士的遗志，忠诚于祖国，忠诚于党，做党和人民的忠诚卫士。”驻豫某部官兵张海涛表示，申亮亮是军人的楷模。16时许，申亮亮的亲属怀抱烈士遗像、骨灰盒缓缓走下飞机，骨灰盒上覆盖着的五星红旗成为开阔的停机坪上最鲜亮的色彩。在低沉悲伤的《思念曲》中，申亮亮烈士魂归仪式开始。军乐队奏响中华人民共和国国歌。两名官兵代表向烈士敬献花环，全场人员向烈士遗像三鞠躬，表达深切哀悼和崇高的敬意。仪式上，河南省副省长王铁表示，申亮亮同志是维和官兵的先进代表，是中原大地的优秀儿女，是河南人民的光荣和骄傲！“这次事件，申亮亮的亲属承受了巨大悲痛，作为英雄故乡的人民，我们将永远是你们的亲人，希望你们坚强，党和政府一定会给予最大的支持和帮助。”简短的迎接仪式后，灵车带着烈士的骨灰继续前往河南温县，那里是申亮亮出生和成长的地方。13日，申亮亮骨灰将安葬于温县烈士陵园，烈士终将魂归故里。据悉，在申亮亮的遗物中，包含有他牺牲后获得的4枚勋章：联合国维和勋章、马里战士十字勋章、中国人民解放军和平使命纪念章、中国人民解放军献身国防金质纪念章，另外还有一份革命烈士通知书。(完)
首页|军事新闻ï揭秘排雷牺牲战士程俊辉：跌落深谷 已排雷5枚ï2016-06-13 08:58:00ï本报记者马飞特约记者严浩程俊辉（左一）生前准备出征雷场。作者提供6月11日，程俊辉生前战友――云南省军区扫雷指挥部扫雷三队官兵，又一次来到中越边境的火石坪山雷场作业。进入雷场前，副班长徐正昌习惯性地看了看班里人员，却再也看不到下士程俊辉的身影。一周前，程俊辉就是在这片雷场执行任务时不幸牺牲的。那天，芭蕉塘地区烈日高照，地表温度近40摄氏度。午饭后，按照扫雷三队队长蒋俊峰安排，程俊辉所在的一班二组将在火石坪山雷场展开人工搜排。之前，他们已对该山进行了爆破排雷。受领任务后，程俊辉和4名战友来到山脚下，考虑到天气炎热，担任组长的徐正昌嘱咐大家“稍事休息后再上山作业”。程俊辉盯着火石坪山正面的陡崖观察了一会儿，主动请战：“我从正面上山，大家从侧面包抄，争取天黑前干完。”说完他便全副武装，向搜排难度最大的陡崖走去。这是程俊辉留给战友的最后身影。由于山势陡峭，他只得沿着崖面上凸起的石头向上搜排。“嘀嘀嘀……”18时许，程俊辉搜排到半山腰时，手中的探雷器发出一阵警报声，他下意识地提醒距他10米远的徐正昌：“有绊发雷引信，你立即退到15米之外。”程俊辉是队里的排雷骨干，6月份以来他已成功排除了5枚诡计雷，经验较为丰富，想到这些，徐正昌放手让他自行排雷。程俊辉生前排除的地雷。本报记者 马飞 摄“轰隆！”就在程俊辉屏住呼吸排雷时，他脚踩的一块巨石突然崩塌，使他跌落至30多米深的谷底。正在一旁搜排的徐正昌循声望去，发现程俊辉已不见踪影，他赶紧跑下山，只见程俊辉躺在一片荆棘中昏迷不醒，两眉间的伤口鲜血直流。“俊辉……俊辉！”战友们相继赶来，不停呼喊程俊辉的名字，他却始终没有睁开眼睛。“快送医院！”大家迅速把程俊辉抬上车，随队军医付仕忠立即对其实施救治。19时10分，在崎岖山道上疾驰1个小时后，汽车抵达距雷场最近的田蓬镇卫生院。“病人情况危急，需要进行颅脑损伤、脑内血肿等综合诊治。”卫生院医疗条件有限，医生建议：“立即将其送往70公里外的富宁县人民医院救治！”随后，战友们把程俊辉抬上救护车，在医护人员的护送下赶往富宁县人民医院。但此时，程俊辉伤情正在加速恶化：20时20分，心跳减速；20时42分，呼吸困难；21时13分，口鼻出血；21时20分，救护车抵达富宁县人民医院；22时00分，程俊辉因重度颅脑损伤抢救无效死亡。次日凌晨，富宁县人民医院走廊里，护送程俊辉救治的战友们听到手机数次响起，却只能对着手机默默流泪，他们不知该如何把程俊辉牺牲的消息告诉前方战友。“扫雷时，俊辉总是把危险留给自己。”徐正昌含泪告诉记者，程俊辉原计划今年7月初休假，可他连假条都还没来得及交上去，人就走了……雷场上，再不见程俊辉的身影，但他的精神却激励着扫雷官兵。云南省军区副司令员曲新勇得知程俊辉牺牲的消息后哽咽道：“为了边境的繁荣和安宁，一位年仅22岁的战友牺牲了，祖国和人民不会忘记他……我们一定继承烈士遗志，圆满完成扫雷任务，不负祖国和人民重托！”
首页|军事新闻ï维和英雄申亮亮：用生命最后37秒换回战友平安ï2016-06-12 13:12:00ï原本有生还的可能，可是在危难面前，他作出了另一种选择。西非马里，当地时间5月31日，一辆载有500多公斤炸药的汽车，驶入申亮亮所在维和部队的营区。当时，正负责营区2号岗哨警戒执勤任务的申亮亮立即发出预警信号，引导后方部队隐蔽。在汽车侧翻时，他本可以选择撤离现场，但他用生命中的最后37秒，换回了部队其他人员的平安。因为他的及时处置，500多公斤的炸药袭击，只一人牺牲，“这在联合国维和历史上，也不多见”。中国人民解放军陆军有关人员如此评价。只是，这一人的牺牲把一位农村母亲的世界炸得粉碎。悲伤得无法站立，申亮亮的母亲杨秋花坐着轮椅到机场迎接儿子的遗体回国。追悼会上，哭成泪人的杨秋花在多人搀扶下走到儿子的灵柩前，摆上一支白花，用河南乡音大声而颤抖地说：“我的儿子，你为国争光了，我谢谢你！”在申亮亮的河南农村老家，放着两本厚厚的相册，里面都是“亮亮在部队的照片”，杨秋花爱看儿子穿着军装、上衣上别着“优秀士兵”奖章的照片。儿子在部队表现一直不错，她和老伴以此为傲。在服役的陆军第十六集团军某工兵团，申亮亮是公认的一专多能骨干。入伍11年7换战位，每个战位，他都有不俗表现。和他同年入伍的上士张洋说，刚入伍没多长时间，申亮亮就创下了一天体能训练跑40多公里的连队纪录。做事拼命、认真是申亮亮的习惯。入伍第二年的盛夏，申亮亮所在连队要参加集团军武装5公里越野比武。比武前一天，一名老兵突然发烧不能参加比赛。连长正为难时，刚从医院检查回来的申亮亮毛遂自荐。为了能入选，他还特意原地跳了几下。负重跑了不到一半路程，时任班长吴斌就看到申亮亮一边跑一边咬着牙，双手还扶着腰。“累了就歇一会，别把身体弄垮了。”吴斌说。“我不能拖后腿，一定得坚持到底。”申亮亮回答。最终，连队得了第一名。可一到终点，申亮亮就一头栽倒在地。救护车上，吴斌帮申亮亮卸下身上的装备时，在他口袋里发现了一张已被汗水浸透的诊断书，上面写着“腰椎间盘突出，建议住院”。当义务兵时，申亮亮担任过运输车队驾驶员。闲暇时，他爱跟着连队里几个老班长身后问东问西，学习各种车辆的操作。改选士官第一年，他就熟练掌握了全部连属主战装备，多次在团里组织的比武竞赛中拿到金牌，还入选了集团军“百名专业技术能手”人才库。2013年，晋升为上士的他，被任命为车场站长。在车场工作的3年，57台各型装备和车辆性能、参数、状态甚至行驶公里数和常见故障点，申亮亮都“一口清”。得知部队有维和任务，申亮亮连续3年向组织递交志愿参加维和请战书，他说：“绝不放弃为祖国和军队去战斗的机会。”前两次，因为腰椎间盘突出等身体不适，申亮亮没能入选。今年，为了能去马里维和，每天早上别人正起床时，他已自行训练结束回到宿舍。河南老乡胡木林很纳闷，大冬天的，申亮亮究竟做了多少运动才会汗流浃背。不仅如此，申亮亮还买来15斤重的沙袋绑在身上，练习跑5公里。选拔时，他的5公里体能考核比以往快了两分多钟。最后，他顺利通过各项考核，成为一名“蓝盔勇士”。或许不是军人，无法真正理解和体会他们迎难而上、保家卫国的勇气与情怀。今年5月18日，申亮亮和另外194名战友作为第一梯队官兵，从长春龙嘉国际机场出发，踏上了马里维和之路。马里维和任务区是联合国秘书长潘基文认定的最危险任务区。那里恐怖袭击频发，高温多雨，传染病肆虐。申亮亮所在的工兵团连队好友周厚村，参加过2013年十六集团军第一次赴马里的维和任务。他说，去之前每个人都要打十多种疫苗。在马里维和的战士们，一般每天5点多起床。每个小分队都有不同的工作任务：搭建板房、排污水或是清理生活垃圾等。每天，都有战士轮流在营区大门口站岗放哨。“岗哨是最危险的，常有袭击者或游行示威者，他们有时直接冲入营门，”周厚村介绍。所以不管天气多热，哨兵都要穿好战靴和防弹衣，戴上钢盔。这些危险因素，申亮亮早就了解和清楚。“真正想去维和的人，这些困难都影响不了我们的决心，”周厚村十分肯定。和申亮亮同年入伍的王忠岩，也报名参加了同批维和官兵的选拔，但因成绩靠后，没能选上。“不去维和，感觉军旅生涯总是有点遗憾。”申亮亮曾跟王忠岩说。两人报名的时候约定，不论谁去，都代表着对方。出发前，王忠岩嘱咐申亮亮，回国时给他带一瓶马里的沙子，也算是圆他的维和之梦。到了马里巴科马机场，申亮亮拿出自拍杆和战友一起合影留念。照片上他笑得露出了一排洁白的牙齿。在法语区马里，申亮亮把微信名字改成了“NationsUnies”，法语“联合国”之意。微信朋友圈签名改成了“勇敢、勇敢”。抵达马里当晚，申亮亮给家里打电话报平安。几天后，还给家人发去视频，“爸妈，你们看看我生活的地方，住得还行，吃得也好，大家对我很照顾，你们就放心吧。”维和生活忙碌又枯燥。11天里，申亮亮执行过站岗执勤、修缮营区和服务当地民众等任务。姐姐申海霞看到弟弟在微信朋友圈晒执勤照时，留言提醒他：“别啥事都憨憨地往前冲，一定注意安全。”“我心里有数。”申亮亮回复说，“别给咱妈说，听到没？”在马里，申亮亮和家人最后一次视频聊天时，一直反复叮嘱姐姐照顾好爸妈，过几天他会继续给家里寄钱，等他回去给小外甥买好吃和好玩的。谁也无法预料，这些话竟成了申亮亮的遗言。父亲申天国得知马里联合国任务区遭恐怖袭击的消息，是看新闻时无意间瞥到了电视屏幕最下面滚动的字幕。“我儿子也在马里啊！”没过多久，老人就在网上看到此次恐怖袭击事件中，有一名叫申亮亮的中国军人牺牲，“那是我儿子啊！”老人一下子就昏了过去，幸好亲戚在场，立即喊醒了他。“我不知道怎么形容当时的感受。”申天国不知该怎么和老伴说，“女人家可怎么受得了。”“但还得让她知道啊，”申天国给当时正在村里打工的老伴拨通了电话：“你赶紧回家一趟，有事要说。”杨秋花到家，看到家人都在哭，急得她大喊，“要我回来干啥？你们哭啥？”“我们儿子在马里牺牲了。”申天国说。杨秋花以为自己听错了，又问：“你说啥？”申天国再说不出口，夫妻俩抱在一起痛哭。儿子出征前，申天国特意问儿子马里是否安全。申亮亮告诉父亲，维和服务区防护措施很好，前几批人员都平安回来了，他也会平安无事。“可怎么才去了11天，就出事了呢？”这几天，儿子往日的孝顺、温和以及父子俩相处的一幕幕，不停地闪现在申天国的脑海里，搅得他“心里很难受”。他算了算，儿子当兵11年，在家里的日子加起来也不过一百七八十天。他夸儿子力气大，回到家里爱干体力活。性格外向的申亮亮还是母亲的开心果。哥哥申明明说，他性格内向，弟弟性格活泼，经常逗母亲乐。6月7日，老两口头一次坐火车来到吉林市，去儿子生前待了11年的部队看看。以前没去，既怕妻子晕车，也是担心给部队添麻烦，却没想到如今会以这样的缘由来部队。当兵是申亮亮从小的理想。申天国说，他不后悔让儿子当兵。老两口的小孙子今年才7岁。“等他长大了我也会让他去当兵。”申天国说。去马里前，申亮亮安慰母亲，“等我尽忠回来就尽孝”，还和女朋友订了婚。“妈，永远是妈，谁都白搭！有妈在，才有家。如果有一天，当妈站也站不稳，走也走不动的时候，请紧紧握住她的手，陪着她慢慢走，就像当年她牵着你的手一样。”母亲节那天，申亮亮发在微信朋友圈的这段话，让无数军人和网友看后为之哽咽。6月9日下午，经过20多个小时的长途飞行，维和烈士申亮亮的遗体从马里运回中国。随着飞机降落滑行，舒缓低沉的《思念曲》响起，覆盖着国旗的申亮亮灵柩，由8名礼兵缓缓抬下军机。妈妈还想牵儿子的手，只是年仅29岁的申亮亮再也不能起来，叫她一声妈。（ 王培莲）
首页|军事新闻ï美国加快打造极地破冰船 瞄准“北极争夺战”ï2016-06-12 10:13:00ï中国网6月12日讯 据海军技术网站6月1日报道，美国参议院拨款委员会主席科克伦近日称，已建议海军造船基金提供10亿美元，用于为海岸警卫队恢复已停产20余年的破冰船研制生产工作。极地破冰船再注资计划已纳入2017财年国防拨款法案。科克伦指出：美国需具备极地海域的全年通行能力，拨款法案使破冰船建造准备工作得以启动，并如美国总统奥巴马2015年建议的那样，将计划中破冰船的建造工作从2022年提前至2020年。此外，法案还建议采取行动推动长期的成本控制。破冰船是用于破碎水面冰层，开辟航道，保障舰船进出冰封港口、锚地，或引导舰船在冰区航行的勤务船，分为江河、湖泊、港湾或海洋破冰船。从动力上分，破冰船主要有柴油动力和核动力两种，其中核动力推进系统的破冰船只有俄罗斯拥有，主要用于开辟北极航道；而在南极，很多港口不接受带有核燃料的船只靠港。破冰船的主要特点是船体宽(纵向短，横向宽)、船壳厚、马力大，且船体各区域设有不同的压水舱，动力多采用对称的多轴，多螺旋桨配置(一般装有2-4只螺旋桨)。破薄冰的船在船尾和靠近船头的侧位，分别装两只螺旋桨，船头螺旋桨从冰下将水抽出，削弱冰层的支托并使其成为片状裂开。船在后两只螺旋桨的推动下前进。破冰船一般常用两种破冰方法，当冰层不超过1.5米厚时，多采用连续式破冰法，主要靠螺旋桨的力量和船头把冰层劈开撞碎，每小时能在冰海航行9.2千米。如果冰层较厚，则采用冲撞式破冰法。冲撞破冰船船头部位吃水浅，会轻而易举地冲到冰面上去，船体就会把下面厚厚的冰层压为碎块。然后破冰船倒退一段距离，再开足马力冲上前面的冰层，把船下的冰层压碎。如此反复，就开出了新的航道。还有一种方法是使用螺旋桨当刀子把冰切碎。用燃料油为动力的破冰船，多采用柴油机带动发动机发电，电动机驱动螺旋桨(组合机组驱动)，驱动功率可达上百万瓦，可以满足较长时间破冰航行的需要。在极地海域航行，对操作要求也非常高，难度远远大于普通水域。破冰船在南北极航行时通常包括开阔水域的航行、浮冰区航行和陆缘冰区航行，其中最为复杂的是陆缘冰区的航行。所谓陆缘冰区，就是靠近沿岸连成一片没有水域的海冰区。这时候，就需要采用各种特殊的破冰方法，如：旋回破冰法、徒步破冰法等。徒步破冰法也就是利用船体运动能量破冰前进，破冰船通过冲撞、倒车再冲撞的步骤缓慢前进。破冰等级分1到7档，第1档破冰能力最强，第7档最弱。破冰船并非所向披靡的“破障船”，实际破冰能力受到诸多条件限制。在设计和建造破冰船能力上比较强的国家有俄罗斯、芬兰、瑞典、德国、美国、挪威、丹麦、日本、加拿大等。目前全球破冰船队中，功率超过1万马力的破冰船有50艘，其中俄罗斯拥有的破冰船最多。美国海岸警卫队是美国负责沿海水域、航道的执法、水上安全、遇难船只及飞机的救助、污染控制等任务的武装部队。它隶属于美国国土安全部，是美国五大武装力量之一，致力于保护公众、环境和美国经济利益，以及海域内的国家安全。在平时，海岸警卫队为交通部执行人道主义方面的任务；在战时，海岸警卫队是海军的一个高度专业化的组成部分。从1790年只有10艘小帆船的船队发展为如今拥有现代化船只与飞机的部队，海岸警卫队的发展十分惊人。美国历次重大战争都有海岸警卫队队员的身影，这让海岸警卫队引以为豪。海岸警卫队现有36000名军官和征募人员。此外，还配备有8000名预备队，34000名全部由自愿者组成的辅助海岸警卫队。海岸警卫队还有5000多名非军职人员。极地破冰船可为美国海岸警卫队提供一系列任务能力，包括支撑美国在南北极的战备能力；执行保护工业和环境的条约和法规；为促进科学研究、商业、国家安全行动和海事安全提供后勤保障。目前，美国只有一艘重型破冰船和一艘中型破冰船。美国现役的重型破冰船“北极星”号长122米，已服役30余年；此前服役40余年的另一艘重型破冰船“北极海”号已于2011年停用。另一艘中型破冰船也是目前美军的破冰船主力――“希力”号，1997年11月下水，1999年后服役。船长128米，宽25米，吃水9.8米，满载排水量1.67万吨，破冰厚度1.5米，搭载有2架直升机。美国的上述三艘破冰船都配备完备的实验室、科学仪器和专用设备，“希利”号是目前全球技术含量最高、性能最好的极地探索平台。2007年8月，该船曾远航北极，对美国主张的北冰洋大陆架领土进行水下地形测绘。据称，“希利”号用声呐探测器绘制出的地图精确度非常高。近年来，美国开始加强破冰船的建设。2008年7月，美国国会就成立破冰船队举行听证会，美国海岸警卫队司令萨德・艾伦上将说，在“极地竞赛”中，俄罗斯已经抢占了先机，其破冰船队的实力远远超过了美国。“美国海岸警卫队现役3艘极地破冰船中，只有‘希利’号能随时执行任务，而上世纪70年代生产的‘北极星’号和‘北极海’号使用寿命已经到期，需要花数百万美元进行改造，才能正常使用。”[page title= subtitle=]随着全球气候变暖，北极的冰层开始渐渐融化，北冰洋航线的货运量与日俱增，其战略地位和经济作用日益凸显。2000年，美国地质调查局公布了一份研究报告，称北极地区蕴藏着大量的油气资源，占到世界上未开发油气资源总量的四分之一。如此巨大的资源诱惑，自然引发了北极国家之间的大陆架划分之争。从表面上看，这是一场国家间的疆界划分之争，但其实质却是油气资源之争，每个国家划分疆域的大小决定着油气资源控制数量的多少，疆域越大油气资源数量就越多，这个道理谁都懂。因此，每个北极国家都在寻找利于本国的大陆架延伸证据，力图将更多的北极水域划分到自己的名下。这场北级争夺战的激烈程度可想而知。如果全球变暖将是不可逆转的现实，北极地区的冰层覆盖面积将会大为减少。据美日两国的调查资料宣称，北极地区的冰层融化速度越来越快，预计数十年后，通往北极地区的道路将变成坦途，北冰洋也将成为世界上航运最繁忙的航线之一。北极国家们虽然制定了雄心勃勃的北极发展计划，但仍然面临着两大障碍：一是悬而未决的北极划界问题；二是缺乏在严酷自然条件下开展工作和科学考察的科学技术。现今，俄罗斯正在努力证明自身在北极地区的应有权利。其他的北极国家也不甘落后，纷纷加入到北极资源的开发和争夺之中。美国计划拨出87亿美元，用于对海岸警卫队所属破冰船的维修和现代化升级改造。加拿大也是投入巨资，加紧打造海岸巡逻舰队，并准备在破冰船上安装舰炮。从目前来看，不管是美国还是加拿大，其巡逻舰队都无法与俄罗斯的北方舰队相抗衡，因为两国的北极舰队根本不具备在厚冰条件下作战的能力。至于挪威和丹麦，限于本国的军事力量，根本无法与美国、俄罗斯、加拿大三国在北极问题上对抗和较量。因此，一旦在北极爆发战争，俄罗斯、美国和加拿大就一定是战争的主角。三国争夺的不仅是极地的自然资源，还有北方航线的控制权。[page title= subtitle=]美国曾经拥有一支由七艘破冰船组成的舰队，但在过去几十年时间里不断衰减。相比之下，北极圈的其他国家都拥有强大的破冰船舰队。比如，俄罗斯本已拥有全球最大的破冰船舰队，有41艘破冰船，现在还计划进一步扩大规模。挪威、加拿大等国家也在这方面投入巨大努力。据美国“连线”网站1月6日报道，尽管俄罗斯等靠近北极的国家都越来越重视北极战略，但美国并未做好准备来迎接气候变化所带来的机遇，尤其是破冰船极度短缺，将严重影响美国在北极地区的发展。报道认为，破冰船对于消除海冰，开辟亚欧间海上航线越来越重要。由于冰块溶解而新 开辟的航线要比传统的航线节省40%的时间。北极地区拥有丰富的渔业资源和矿产储量，能源资源存储量估计达到30万亿。奥巴马将北极地区的变化称作是“新海洋的诞生”。而对这一新海域的开发和巡逻都需要大量的破冰船。据报道，美国白宫正逐渐认识到北极的重要性，并呼吁国会增加拨款用于这方面。在一份声明中表示，“重型破冰船可以确保美国实现其国家利益，保护我们的自然资源，增强我们的国际关系。”但是，由于担忧建造这些破冰船将耗资巨大，美国国会似乎对此并无太大兴趣。该报道批评美国国会的这种立场是“短视而鲁莽的”，因为这将有可能导致美国在北极这一战略地区丧失主导地位。据美国有线电视新闻网1月19日报道，面临俄罗斯在北极圈军事势力的不断加强，美国一些领导人正寻求美国能打造一艘新的百万美元的破冰船。在近期华盛顿“战略和国际研究中心”的一次活动上，来自阿拉斯加州的共和党人莉萨 穆尔科斯基、来自缅因州的无党派人士安格斯 金以及美国海岸警卫队上将指挥官保罗 楚孔夫特都表示，美国需要有一艘这种先进破冰船。楚孔夫特警告称，俄罗斯正在将北极圈军事化，他并指责莫斯科方面通过在北极圈范围内进行有数千士兵参与的未公开军事演习活动而进行“武力威胁”。还有一些美国海军官员也表达了类似的担忧。(窦豆)
首页|军事新闻ï专家：歼20研发速度超美俄同类 美将研六代机应对ï2016-06-12 11:20:00ï人民网北京6月12日电 （邱越）据近日网络曝光的一张照片显示，疑似3架歼-20战机并排停放在机场跑道上。虽然中国军方此前已经证实歼-20尚未服役，但仍有外媒报道称，中国最尖端战机的发展太快了。军事专家杜文龙在接受央视《今日亚洲》采访时表示，歼-20的研发周期比美俄同类飞机均短得多。目前美国海军正准备研制六代机来应对歼-20等五代机，以取得海上的绝对军事优势。近日，网络上曝光了一组疑似为陕西阎良试飞院的卫星图，图片显示跑道上可见3架歼20、2架歼10和1架歼7战斗机。据报道，阎良试飞院是我国唯一经国家授权的军民用飞机、航空发动机、机载设备等航空产品国家级鉴定试飞机构，主要任务是承担军民用飞机、直升机、航空发动机、机载设备等航空产品的鉴定试飞及民机适航审定试飞工作。5月底，曾有部分媒体报道称“歼-20已经服役南部战区空军”，“歼-20与歼-10合练”等消息。对此中国空军官方微博“空军发布”辟谣称，相关报道不靠谱，目前，歼-20尚未装备空军部队。中国空军还进一步表示，歼-20等飞机目前正按照计划进行相关试验和试飞，在不久的将来歼-20战机和运-20大型运输机将会陆续装备部队，有效提高空军履行使命任务的能力。尽管明确表示歼-20尚未服役，不过英国路透社仍称，中国军方的表态，结合近期的一些照片，显示出中国在研制这款可以与美军F-22匹敌的先进战机上取得的进展，比外界预想的要快得多。据央视报道，此前编号为2101的黄皮歼-20照片曝光，被普遍认为是歼-20的研制进入了新阶段。最开始编号为2001、2002、2004的歼-20被认为是技术验证机，主要用于验证五代机的核心技术，如隐身气动布局、结构设计等。从编号2011起，歼-20被认为进入了原型机阶段，主要用于定型试飞，对试飞中发现的问题进行小幅度修改。有媒体统计，在不到两年的时间内，先后有6加歼-20原型机投入试飞，这个速度已超过了美国和俄罗斯。杜文龙指出，若歼-20能够按计划在2017年或2018年服役，其从试飞到服役的周期仅为10年左右，比西方同类飞机短得多，美国的F-22和F-35等战机的平均研制年限都超过10年。而且中国建造了多架歼-20原型机，分别试飞不同科目，进一步缩短了研发周期。此前，有美国海军官员对《国家利益》杂志透露，海军已经正式开始研究新的一系列装备，以取代目前的航母舰载机主力――F/A-18“大黄蜂”系列和EA-18G“咆哮者”电子战飞机。美军评估认为，本国舰载机已经越来越无法应对目前的威胁，而这一威胁则来自于中国即将服役的歼-20和东风-26反舰导弹。其实美军早已确定F-35C将作为第一款舰载五代机登上航母，美军难道要在F-35之外另辟蹊径？杜文龙表示，美国海军放大中国威胁，主要目标主要是为F-35寻找替代者。美国海军认为F-35C综合作战表现无法满足美军需求，其对地攻击、对海攻击以及对空作战能力甚至不如以前任何一款已经服役的隐形战机。目前美国海军正在准备研制六代机，与歼-20、歼-31、T-50相比，六代战机的综合性能高出很大一截，如此美军则可能拥有海上绝对的军事优势。
首页|军事新闻ï澳媒：抗美援朝电视剧破禁开播 不再怕刺激美国ï2016-06-12 09:39:00ï澳大利亚朝鲜中国中国已开始播出一部制作成本高达2000万美元、以朝鲜战争为主题的重磅电视剧。据说，这一度是一个不被允许的制作主题，因为北京不希望让那场战争的主要对手美国感到不舒服。一部类似主题的电视剧曾经于2000年制作完成。但在“9・11”恐怖袭击之后，中国政府对其播出喊停，不希望被外界解读为在那个时刻掀起人们对美国的敌意。不过现在，中国领导人要求国内创意行业制作能够“激发爱国主义”的作品，这部新剧便是首批成果之一。总长度为38集的这部新剧名为《三八线》，由北青传媒制作，今年4月首先在云南省播出作为测试，在没有引发争议之后，获得许可，在全国范围内播出。近几十年来，作为上世纪三四十年代入侵中国的主角，日本一直是动作电影和电视剧中的敌人角色。但对日本的憎恶似乎在减少，无论是在民间还是在高层决策者中间，而围绕南海的紧张局势开始成为头条新闻。美国则被视作给中国造成地区麻烦的幕后操控者。根据宣传材料，该剧讲述的是1950年鸭绿江上的渔民遭美军战机轰炸后，村里两个小伙子参加志愿军奔赴朝鲜、保家卫国的故事。中国学校标准教科书称，朝鲜战争是韩国入侵朝鲜，而这部号称80%取材于历史事实的新剧则没有提及谁开的第一枪。▲(作者罗文凯，王晓雄译) 
首页|军事新闻ï外媒：过半澳民众视中国为亚洲老大 美已成过去ï2016-06-12 09:37:00ï【环球网军事6月12日报道】澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站6月8日发表了戴维・弗罗的题为《调查显示，澳大利亚人迅速接受了中国，同时认为“澳美关系理所当然”》的报道，编译如下：澳大利亚人认为中国已经主导亚洲――比这样想的中国人比例还要高。我们对北京的影响力感到有点担心，但我们也并不完全赞赏美国人在本地区的作用。我们认为他们(美国人)是过了气的英雄。我们对这一变化采取了令人惊讶的无所谓态度。与此同时，我们对于未来的发展方向感到放心，认为美国与中国之间不可能爆发战争。这些都是一次令人警醒的调查的结果。展开此次调查的悉尼大学美国研究中心的主任西蒙・杰克曼说，调查表明中国在澳大利亚的软实力外交取得了成功。身为调查报告主笔的杰克曼说：“说实话，在我看来……澳大利亚人认为澳美关系理所当然。”大约69%的澳大利亚人认为中国如今在亚洲的影响力最大，而持这种想法的中国人只有56%。有80%的澳大利亚人认为美国的“辉煌已经成为过去”，是本地区的最高比例。该中心的研究负责人詹姆斯・布朗说，与其他国家(甚至中国)的公民相比，澳大利亚人“明显不那么热心于”美国在亚洲的作用。我们对于美国在亚洲的结盟工作“明显缺乏地区意识”，而且在希望美国还是中国具有更大影响力的问题上“最无所谓”。布朗说，我们要么“相对单纯”，要么是感到自满，认为我们距离遥远，所以不会被亚洲的冲突殃及，认为美国和中国虽然是“竞争对手”，但会保持“近乎爆发”而非“真正爆发”的状态。杰克曼说，他打算“把这项调查结果送到华盛顿，让华盛顿的一些人好好看看”，因为该调查表明中国成功地在澳大利亚民众当中施展了软实力影响。他说：“在民主国家，这是一场争取民心的战斗，我认为争论当中的一方最近比另一方更成功。”美国的同盟在小布什和伊拉克战争时代“受到了一点打击”，在澳大利亚年轻人当中尤其是如此。他们长大成人的阶段正是中国推动澳大利亚资源热潮和经济成功的阶段。亚洲问题分析人士比较怀疑中国是否必然会占据支配地位。有鉴于中国在南中国海上的强势态度，他们对紧张关系的发展方向不太乐观。杰克曼说，外交官、澳大利亚政府官员和学术专家一直想知道澳大利亚是否会“夹在两个大国之间左右为难……如果两个大国发生碰撞，结果又会怎样”。杰克曼说，有观点认为，无论这一敌对关系的发展结果如何，澳大利亚都能安享繁荣，这是“宽慰人心的好消息”。他说：“美国是我们的长期盟友……但未来属于中国，而且澳大利亚将从中获益。” 
首页|军事新闻ï美媒：美军备战大规模混合战争 中国崛起是隐忧ï2016-06-12 09:38:00ï【环球网军事6月12日报道】据美国《纽约时报》网站6月10日报道称，不久前的某天上午，在加利福尼亚州沙漠深处进行的一场模拟交火中，美国海军陆战队的一支连队正在酣战。一个小分队从山上射出一发又一发炮弹，另一个小分队则试图从假想敌军手中夺回对周边山谷的控制权。布赖恩・萨默斯一级准尉喊道：“他们已经站稳脚跟了。”他口中的“他们”是设想中的一支得到一个真正国家支持、拥有真正资源、正在还击的“敌军”。“这是一场常规战。”在与恐怖分子作战15年后，美国军队正在重新学习如何与大部队作战。从中东到南亚再到非洲，美国军队在过去15年内一直在进行平叛和反恐战役――实质上是较小规模的游击战，而不是过去那种大规模陆战。但是，俄罗斯入侵克里米亚、中国的崛起已促使美军指挥官要求确保陆军、海军、空军和海军陆战队进行常规战训练。这是学习如何应对五角大楼所谓未来混合型战争的努力的一部分――根据设想，这种战争是常规战、叛乱行动和网络威胁的混合体。陆军参谋长马克・米利上将在接受采访时说：“在讨论一种更高端威胁时，审视的是不同层次的能力，美国陆军已经很久没有与此种敌手作战了。我们的训练方式是不同的，因为如今的环境已截然不同。”他说，未来战争“可能在一种高度复杂的地形环境中展开，常规军、特种部队、游击队、恐怖分子和犯罪分子全都混杂在一起，平民密度可能很高。”最近数月，在陆军进行的训练演习中，数以百计的军人、坦克、无人机、导弹和装甲车与一支具备类似能力的假想敌军发生冲突。演习与美国2001年在阿富汗所面临的情况大不相同，当时，“基地”组织叛乱分子和塔利班武装分子藏身山中，将美军拖进一场持续至今的平叛游击战役。2003年的伊拉克战争，刚开始时是一场以坦克和大规模军队入侵为特征的经典国对国战争，后来也变成一场平叛战役。如今，美军在伊拉克和叙利亚打的也是一场针对“伊斯兰国”的平叛战争。海军陆战队司令罗伯特・内勒上将说：“我们所有人，从陆军到海军再到海军陆战队，15年来针对一个劲敌英勇作战。但现在，我们在思考下一个对手可能是谁。”他说，很可能是“拥有电子战、装甲车和机动能力的某种力量”。那天上午，在二十九棕榈村，内勒上将与海军作战部长约翰・理查森一起观看了训练演习。这是首次有海军作战部长前往海军陆战队基地观看演习。防务部门官员说，战争性质改变要求军种间进行更密切合作。理查森上将说：“在考虑大国竞争重现时，我们不得不加强关注、加强思考的问题之一是，不仅要投送军力(这方面我们一直在做)，还包括海洋控制。” 
首页|军事新闻ï自卫队高官：若中国军舰进日本领海将采取行动ï2016-06-12 09:29:00ï【环球时报综合报道】9日事发后，俄罗斯媒体也关注到日本的反应，对于中俄是否协同行事同样众说纷纭。俄《共青团真理报》称，俄对钓鱼岛附近海域不感兴趣，3艘俄军舰按照自己的计划前往目的地，东京的反应“过度”。日本《经济新闻》11日的报道反映了东京紧张的真实性。该报道称，9日凌晨日本自卫队舰艇向中国军舰发出警告后，中国护卫舰持续以相当可观的速度驶向“日本领海”，直到最后时刻才改变航向。日本《朝日新闻》11日社论称，日本自卫队统合幕僚长河野克俊已表示，如果中国军舰进入日本领海，自卫队将采取适当行动。而一旦日本自卫队卷入，两国将形成军事对峙、“一触即发”的危险局面。该社论批评中国军事不透明，以至于“我们连中国军舰进入毗连区是有意还是无意都不清楚”，同时呼吁“日中赶紧恢复哪怕是最低程度的互信”，“这是当务之急”。“中国军舰现身争议海域为何让日本跳脚？”“德国之声”11日以此为题的报道采访了波恩大学国际法专家塔尔蒙，他认为，在“毗邻区”、专署经济海域及公海内，各国都有航行自由。在这些海域，外国船只不仅有权停留、下锚，甚至可以在原地绕圈打转。塔尔蒙说，即使中国派航母进入日本声称的“尖阁诸岛毗连区”，在国际法上也站得住脚。他猜测，中国是为回应美日提倡的航行自由，“中国如今在东海要求这项权利，就像美日在南海一般”。【环球时报驻日、德记者 孙秀萍 李珍 青木 环球时报记者 郭媛丹 刘洋 张怡然 柳玉鹏】 
首页|军事新闻ï中国军舰将常态进入管辖海域 日方求安康为妙ï2016-06-12 09:36:00ï【环球时报综合报道】“多名日本政府消息人士透露，政府基本决定不把俄军舰驶入尖阁诸岛毗连区视做问题，继续为安倍计划9月访俄事宜做准备”，日本共同社10日说，日本政府认为，俄军舰在毗连区航行在国际法上没问题，因此对俄不抗议，仅“提醒注意”，用意是让俄方注意到中国的动向。对中国则提出严正抗议，因为中国对钓鱼岛“存在单方面主张主权”，是“推升紧张局势之举动”。共同社称，可见日本对中俄做出的反应明显不同。11日，日本共同社宣称拿到莫斯科对此事态的第一份书面回应，称此事只是海军为执行任务通过“公海”，“这在国际船舶航行上是很正常的情况，日本的反应令我们感到惊讶”。对于俄方舰艇是否与中方军队有合作的提问，俄方没有作答。此前两天，美国国务院发言人托纳在记者会上也被问及此事，他表示已接到日本政府通报，重申美国对钓鱼岛归属不持立场，但表示钓鱼岛属于《日美安保条约》适用范围。《读卖新闻》10日说，美军一直奉行自由航行原则，在中国活动频繁的南海还派军舰巡航维护航行自由，所以，如果美国批评中国在毗连区航行，等于抽自己耳光。6月9日，中国国防部证实我舰进入钓鱼岛附近海域，称中国军舰在本国管辖海域航行合理合法。11日，一名接近中国军方的消息人士对《环球时报》称，日本指责中国明显是恶人先告状。有信息显示，是日本军舰先驶入毗连区，而此前中日双方已达成不进毗连区的默契。中国海军已在东海海域实现常态化巡逻，此次是在监控到日方行为后做出应急反应。另一名接近中国军方的消息人士对《环球时报》说，中俄是否协调行动并不重要，核心是中国军舰在本国管辖海域航行合理合法。俄罗斯在他国领海外过航，也符合国际通行做法。“中国军舰在自己管辖海域行动，今后会常态进入，日方既无权在行动上阻挠，也不必在舆论上聒噪，还是寻求安康为妙”。【环球时报驻日、德记者 孙秀萍 李珍 青木 环球时报记者 郭媛丹 刘洋 张怡然 柳玉鹏】
首页|军事新闻ï专家：中菲高层释放善意 菲可停止仲裁与华谈判ï2016-06-12 09:28:00ï菲律宾新当选的菲律宾第16任总统杜特尔特会如何处理与中国的南海争议？是否能为中菲关系带来转机？回顾中菲关系的发展历程，阿罗约执政时期是中菲关系发展的黄金时期，中菲越三国也曾于2005至2008年在南沙进行油气资源共同开发的前期地震勘探，开启了南海争议地区共同开发的成功先例。然而，自阿基诺三世上任后，中菲关系迅速下滑，尤其是在菲律宾单方面将中菲南海争议提交仲裁之后跌入低谷。许多长期关注中菲关系的菲律宾政治家和学者都为中菲关系的倒退而忧心忡忡。最近，菲律宾外交部海事中心前秘书长阿尔韦托・埃恩科米恩达就公开表示，加剧南海局势紧张的正是菲律宾方面，而非西方媒体长期指责的中国。他说，中方一直试图和菲方谈判，但菲方一直没有回应。他批评西方在妖魔化中国，“第一个(在南海)填海造陆的是菲律宾。”菲前常驻联合国代表劳罗・巴哈和前外长罗萨里奥・马纳洛都呼吁政府尽快与中国就南海展开双边谈判， 罗萨里奥・马纳洛认为，菲律宾单方面提起南海仲裁的行为激怒了中国，致使南海局势恶化。菲律宾大学教授艾琳・巴维耶拉指出，双边对话才是中菲重建互信的正确途径，也只有通过双边对话和协商才能让中国看到菲律宾的诚意。菲律宾国防大学教授罗梅尔・班乐义也认为新总统应着力修复中菲关系。这些菲律宾有识之士的观点反映了菲学界和民间舆论对于改善中菲关系的迫切期待，和对中菲回归双边对话协商解决南海争议的强烈呼吁。正是在阿基诺执政期间，菲律宾于2013年1月就南海问题单方面提起强制仲裁程序，从而导致中菲关系急转直下。阿基诺的此番不义之举不仅违背了中菲通过谈判协商解决争议的共识，而且根本无助于解决中菲两国在南海的争议，更对中菲关系产生了直接的负面影响。例如，在政治外交领域，中菲两国虽然保持了一定频率的领导人互访，但在其他各领域的高层次交流却濒于停滞。始于1991年的两国外交部门正式对话磋商机制共举行19次正式磋商，然而受“南海仲裁案”影响，两国之间的这种经常性外交对话却于2013年6月后被迫停止，迄今为止已经“搁置”长达3年之久；在经贸合作领域，中国近几年来对菲律宾投资总额在东盟内部所占的比重不升反降，目前仅维持在2%左右的比重，这也从一个侧面反映出菲律宾对华投资吸引力大不如前，如若这一势头继续发展下去，必将对中菲经贸合作产生严重的不利影响；在人文交流领域，两国民间交流互动更是出现明显倒退，大大削弱了两国合作的人文基础。有关数据显示，近3年来中国赴菲游客人数大幅减少，同比下降幅度达70%之多，呈现出“断崖式”下跌态势，中国也由菲律宾的最大外国游客来源国降为第四大外国游客来源国。可以说，中菲两国关系因为菲律宾提起的“南海仲裁案”所受到的负面影响是全方位、立体化、多层次的，已经危及到中菲两国战略性合作关系的建立。尽管如此，自杜特尔特当选菲总统以来，中菲两国政府努力重拾共识、修复互信，两国高层已经就改善中菲双边关系相互释放了善意。5月30日，习近平主席在杜特尔特当选总统后致以贺电，亦重申中方将努力推动中菲关系重回健康发展轨道的政策立场。同时，杜特尔特当选菲新一届总统后，首先选择在达沃市会见了中国驻菲大使赵鉴华，并明确向中方表示愿致力于改善中菲关系。在南海问题上，中菲两国正积极试图重返通过双边途径解决南海争议的正确轨道上来。杜特尔特自参与竞选以来，曾多次表示希望通过双边谈判的方式解决同中国在南海的争议，并反对菲律宾在南海争议上依赖于安全盟邦――美国的支持，而将寻求更大的外交独立性。不谋而合的是，中国外交部6月8日发表了《关于坚持通过双边谈判解决中国和菲律宾在南海有关争议的声明》(以下简称《声明》)，再次强调中方继续坚持通过谈判解决与菲律宾在南海的有关争议。在菲南海仲裁案裁决尚未出炉之际，中菲双方重拾双边途径解决海上争议的共识，为防止仲裁案裁决结果进一步损害中菲关系，为南海紧张局势的转圜提供宝贵机会。当前南海形势错综复杂、中菲关系因仲裁而陷入停滞，某些不怀好意的域外国家利用中菲仲裁案挑拨中菲关系，博取地缘政治利益，南海也可能再次成为大国地缘政治的角力场。南海生乱，受害者无疑是南海沿岸国。作为南海沿岸国和南海争端的当事方，中菲各界的有识之士无不对可能失控的南海形势和处于停顿状态的中菲关系深感焦虑。目前仲裁庭尚未作出最终裁决，估计在新总统宣示就任前作出裁决的可能性不大，这就给中菲改善关系、防止因仲裁裁决引发两国关系进一步倒退提供了回旋空间。要达到这一目标，从菲方视角考量似乎并不困难，正如《声明》所要求的，“停止推进仲裁程序，回到通过双边谈判解决中菲在南海的有关争议的正确轨道上来”。如果菲新总统从其国内政治需要的考量或迫于某些域外大国的压力，坚持继续推进仲裁程序或等待裁决结果出炉，从而以为有了仲裁庭的背书，再与中国谈判似乎可以提高价码。倘若真的如此考虑，那人们看到的不仅是中菲南海争议再添“新堵”，而且还可能因为裁决引发中方采取正当的维权和反制措施导致中菲关系面临新的困难，这当然是谁也不愿意看到的局面。中菲两国应该抓住可能改善两国关系的难得机遇。中菲关系的改善必将有助于南海的和平稳定大局、有助于为中国和东盟的“南海行为准则”磋商创造良好的外部环境，也有助于把“双轨思路”落到实处。机会就在眼前，切莫错过。▲(作者是中国南海研究院院长) 
首页|军事新闻ï美日同盟危害亚太和平 中俄若合作将是日本噩梦ï2016-06-12 09:26:00ï8日夜间至9日凌晨，俄罗斯和中国军舰从两个方向先后进入日本方面所称的钓鱼岛“毗连区”，日方描述俄舰有3艘，中国军舰为1艘。日方对此做了大量解读和猜测，困扰于这是否意味着“中俄联手对美日同盟发信号”。东京对中国大使提出抗议，但对俄方军舰通过钓鱼岛毗连区则强撑着给出“合理”解释，只提醒对方“注意”，不想扩大事态。俄方对其军舰正常通过“钓鱼岛毗连区”受到日本“重大提醒”表示惊讶，至于俄舰与中方军舰是否在“配合行动”，俄方拒绝回答，中方也没有回应。俄中军舰“几乎同时”出现在钓鱼岛附近，双方对“同时出现”的性质都不说明，这就是围绕这件事的主要事实。额外的事实是日本挺紧张的，议论了好几天。东京对此好像比华盛顿还紧张。当下的态势是，美国同时挤压中俄战略空间，日本压中拉俄，在整个西方面前，中俄的战略处境则有相似之处。美国仍在逆历史大潮流强化其全球的军事同盟体系，日本则成了配合美国这一战略最积极的盟友。其实中俄都面对美国压力，双方发展“同盟关系”并非毫无动力，中俄国内都有主张双方“联手对抗美国”的声音，但是两国领导人没有那样做，应当说中俄对21世纪的人类社会不走向严重分裂和对抗是做出了贡献的。日本为何对俄中军舰同时出现在钓鱼岛附近海域那么紧张？和平中俄坚持了全面战略协作伙伴的弹性关系，但是两国在全球问题上的合作越来越多，两国的陆上和海上联合军演也日趋频繁，中俄走近的最大推力显然是美西方对两国的各种挤压。中俄在战略上都明白，一旦任何一方被压垮对两国都非常不利，因而不让彼此因外在原因陷入全面的困境，这已是两国各自都相当成熟的战略认识。无论中国还是俄罗斯都是大国，两国总体上都有能力独自应对挑战。与此同时两国都对美国纠集盟友对另一方施压看不惯，认为这不应是21世纪处理国际纠纷的方式。美日和西方经常谈论中俄“走近”的话题，可谓对中俄合作高度敏感，这种敏感性说到底来自它们自己在国际上大搞山头主义，它们知道自己对中俄的挤压不正当，损害了中俄的国家利益。它们对中俄是否会联手进行反制感到担心。这种担心是必要的。中俄加强合作应对挑战还有巨大空间，它们会发展成什么样，恐怕与美日及美西方是不是会越做越过分有关。美日如果真不希望中俄在西太平洋上有更紧密的战略协同，那么它们自己就多克制一些好了。美国不应追求严重威胁中俄安全的绝对军事优势，也不应用它的联盟体系让中俄产生窒息感，日本也不要在它同美国的同盟关系上太高调了，刺激中俄。日本怕美国，也怕俄罗斯，因为两国都揍过它。东京这次对中俄军舰出现在钓鱼岛附近海域采取完全不同的态度，让它的形象显得尤其滑稽。这似乎在告诉世界究竟应该怎样对付它。 
首页|军事新闻ï美日印冲绳集结重兵联合军演 被指联合对华施压ï2016-06-12 09:20:00ï【环球网军事6月12日报道 环球时报驻日本特约记者 刘 华 特约记者 卢 昊】美日印“马拉巴尔”海上军演10日在日本开启。 “德国之声”援引学者的话称，中国海上能力不断增强，此次军演显示出美日印应对“中国挑战”的决心增大。共同社10日称，美日印“马拉巴尔”联合军演当天在九州长崎县佐世保海军基地拉开序幕，在商议和交流互动结束后，三国部队将于14日至17日，在冲绳以东海域进行海上训练。演练科目包括联合防空、反潜作战及搜索救援等。“马拉巴尔”海上军演自1992年开始举行，本为美印双边军演。日本从2007年起加入，此次为第5次参加。法新社说，2014年“重返”该军演时，日本作为观察员国参与。去年，日本在印度洋参加该军演，派遣的是5000吨级的综合驱逐舰“冬月”号。而此次派遣的“日向”号驱逐舰基准排水量超过1万吨，在“出云”级驱逐舰服役前，“日向”号一直是海上自卫队最大军舰。“日向”号还将与“鸟海”号驱逐舰于本月底参加美国主办的环太平洋联合军演。日本时事通讯社称，日本十分重视此次“马拉巴尔”军演，海上自卫队派遣了主力舰及新型P-1巡逻机，与近期进出南海、频繁与盟友进行军演的美军“约翰・斯坦尼斯”号核动力航母并肩行动。印度则派遣一艘驱逐舰参加。美国卡内基国际和平基金会政治事务分析家瓦希纳夫对“德国之声”表示，此次军演凸显出美日印加强彼此间的合作。过去，三国的双边合作多于三边合作。路透社称，鉴于中俄军舰日前接近钓鱼岛，“马拉巴尔”军演继续以冲绳海域为演习场所，这是日本防范中国的“西南诸岛”的前沿。有理由相信美日将借此机会彰显联合一致姿态，向中国施压。不过联合军演日方总指挥、海上自卫队第三护卫队群司令真锅浩司否认军演与近期中国军舰进入钓鱼岛附近海域的关联性。美方总指挥、美国海军第七舰队副司令布莱恩・哈利则说，演习“未以中国为假想对象”。英国皇家国际事务研究所学者约翰・斯通称，围绕南海等问题，东亚地区战略紧张加剧。正调整战略的美国期望以较低成本，继续推进“亚太再平衡”战略，因而期望盟国在这一过程中担负起更大责任。为此，美国欢迎日本发展与东盟、印度及澳大利亚的关系，这让美国有了“更宽裕的策略空间”。路透社称，日本正利用中美之间战略竞争所造成的紧张情绪，加强日美协调，并与其他亚洲国家，特别是印度洋区域国家构建协作关系，“积极应对来自中国的挑战” 
首页|军事新闻ï美媒：中国导弹超美防御能力 对航母构致命威胁ï2016-06-12 09:16:00ï【环球网军事6月12日报道】美国《国家利益》双月刊网站6月9日刊文称，在无法向亚洲投射力量的问题上，美国海军似乎遭到了各方围攻――这主要归功于中国对各种反舰武器平台的投入。考虑到当前中国构成的挑战，虽然美国海军规划人员想都没想过刚刚露头的未来威胁有多可怕，但看来他们将面临艰巨的任务。文章称，最显而易见的例子是此类武器对美国巨型航母构成的威胁。航母是华盛顿实力和全球影响力的真实象征。遗憾的是，美国航母似乎在一篇又一篇文章和报道中受到了一次又一次的抨击，认为它们无法应对北京能够从陆海空发射的反舰武器所构成的日益严重的威胁。情况就此开始变得愈发糟糕。作为全球公域和数万亿美元国际贸易的保护者，庞大的美国海军水面舰队存在其自身的问题，无法应对多种类型和巨大数量的中国反舰武器。即便暂时抛开陆基或空基武器不谈(这些挑战显然十分可怕)，美国水面舰队也还面临另一个问题，即缺乏应对中国海军反舰武器的火力和射程――由于冷战后没有能够与之匹敌的竞争对手，它对此不当回事。北京利用了这一战略失误，研制了大量射程和先进程度都大幅提高的海基反舰武器。目前，尽管过去几年在解决这个问题方面取得了巨大进展，但美国水面舰队的射程仍然在很大程度上被超越――很多海军专家有时候称之为“被领先”――而且就很多方面而言，美国水面舰队在公海上的火力完全被中国超越。文章称，接下来，还有另一个很少被谈起但在亚洲对整个美国海军构成威胁的反舰武器威胁。例如，中国研制了80多艘022型导弹艇。虽然这些小型舰艇(在去年美国国防部发布的2015中国军力报告中被称为“穿浪双体导弹巡逻艇”)可能不像北京所谓的反舰“航母杀手”导弹那么引人注目或那么先进，但由于配备了大量舰载反舰武器，此类舰艇使中国具备了在沿海攻击敌方多种不同类型水面舰船的独特能力。文章称，将美国航母和水面舰船(其实包括任何美国海军舰船)在亚洲面临的上述不同挑战结合在一起(这正是中国一直以来的战略)就会出现一种很有意思的威胁态势。中国能够从远至2500英里(1英里约合1.6公里)以外的地方，从陆海空用巡航武器和弹道武器发动反舰攻击。一旦爆发危机，美国航母战斗群可能需要杀出一条血路，才能进入南中国海、台湾及其周边以及东中国海周边的有争议战区。文章称，北京能够用不同类型的反介入/区域拒止(A2/AD)导弹平台对美国海军装备发动大规模密集攻击。在中国拥有远超美国国防官员抵御能力的各种导弹的情况下，北京似乎能够对美国海军舰船实施多次“任务杀伤”打击。
首页|军事新闻ï中俄军舰联航钓岛令安倍紧张 日急召中国大使ï2016-06-12 09:14:00ï【环球时报综合报道】在刚过去的端午假期，中国微博和微信圈里流传着“安倍凌晨1时被叫醒，中俄军舰来了”的说法。9日凌晨，安倍是不是被人从睡梦中叫醒无从考证，但日本媒体说，中国驻日大使程永华却是在凌晨就被日本外务省召见了。《读卖新闻》说，外务省次官斋木昭隆对程永华说，“这是我第一次大半夜召见人，我相信这显示了我们应对此事态的严肃性，我希望你意识到这一点”。当然，程永华对日方抗议表示“不接受”，并强调钓鱼岛属于中国。召见中国大使不是当时安倍政府的唯一反应，程永华与斋木昭隆会面时，日本政府正以在首相官邸设置的情报联络室为主，加紧就中俄意图以及两国是否展开了联合行动进行分析(共同社语)。日本防卫省则与美军合作追踪中国军舰动向，提高了警戒。究竟是什么令安倍政府如此紧张？通过接连3天的密集报道，日本媒体引述防卫省说法讲述的“事实”是，8日晚9时50分许，俄罗斯海军3艘舰艇驶入钓鱼岛海域久场岛(即我黄尾屿)与大正岛(即我赤尾屿)之间的毗连区北上，被海上自卫队护卫舰“旗风”号发现。9日凌晨0时50分许，一艘中国护卫舰南下驶入久场岛东北的毗连区，被海上自卫队“濑户雾”号发现，它随后走出一道U形轨迹，驶出大正岛西北偏北的毗连区。日本防卫省称，中国军舰驶出该水域时间为凌晨3时10分，俄罗斯军舰驶出时间为3时5分。“在中国海军首次驶入存在争议的尖阁诸岛(中国称钓鱼岛)及其附属岛屿周边水域后，一场新斗争在东中国海爆发”，英国《金融时报》9日像是在帮日本政府解释问题的严重性。而日本媒体说，安倍政府在安保会议上最急迫商讨的是，中俄两国海军动向有无关联性。日媒对此的看法本质上分两种：中俄事先沟通了；中俄事先没沟通。《读卖新闻》10日的判断支持前者，称中国在海洋问题上与日美对立不断加剧，而俄罗斯近年来与中国海军的合作不断深化。俄中从2012年开始，每年夏天都在日本海或黄海搞联合海上军演，牵制日美的意图路人皆知。还有分析认为，中俄协同行动与日美印三国10日开始在九州附近海域联合海上演习有关。认为中俄没有事先协调的日本媒体上，流传着“跟踪说”。《产经新闻》10日称，是俄军舰先进入该水域，中国军舰似乎是先注视着俄方行动，之后才进入。防卫省和外务省内有分析认为，中国是要威吓日俄“别靠近领海”。日本《每日新闻》11日也称中国军舰是在跟踪俄舰船，并称日本政府内部认定，中国是根据周密计划行事，该报称，对日本来说最糟糕的情况是，假如日本自卫队舰艇没发现俄军舰进入，只有中国军舰发现并对俄舰实施跟踪，等同事实上“只有中国在守护着尖阁诸岛”。报道援引日本前自卫队官员的话说，中国计划周密的行动未来还会持续，中国想让国际社会注意力从南海移开。【环球时报驻日、德记者 孙秀萍 李珍 青木 环球时报记者 郭媛丹 刘洋 张怡然 柳玉鹏】
首页|军事新闻ï外观以假乱真！成都工匠打造歼15歼20模型(图)ï2016-06-12 09:01:00ï成都温江芙蓉大道附近的一处停车场可不一般，停着歼20，歼15，还有多款主战坦克，把车停在歼20、或者99式主战坦克旁边是什么感受？不必诧异，这里是一家模型研制公司，迄今已制造了数百种机型的上万架飞机模型，每年都有10多架1：1的歼击机模型运往全国各地。“要两架战斗机吗？没问题！”成都应明模型研制公司的牛爱文，在电话中这样与客户聊着。除了制造飞机模型，这里也是军事主题展览馆，每个周末都有市民过来参观里面的军事模型。牛爱文介绍，制造模型并非那么简单，拿歼15战斗机模型为例，需要20多名工匠制作三四个月，整个造价在100多万元左右。全部按照真飞机的外形来设计，除了进行3D建模外，还要“翻译”上万张平面图，然后按照这些图形对每一个细节进行加工。 轮胎要用飞机轮胎，涂装采用国外进口涂料，可以说，整个飞机模型除了没有最核心的发动机等元素外，其他东西都可以“以假乱真”。在这里，《兵器知识》是必须订阅的一种杂志，几乎人手一本，焊工、钳工、电工都要在里面找点感觉。在车间里，一架300多万元的波音737正在逐步完工，6个月的时间，只完成了80%。天上飞的舰载机、预警机、战斗机，地上跑的主战坦克、步兵战车，在这个军事文化展馆应有尽有。这些模型不仅承担了爱国主义教育功能，还有航空学校大量定制，作为空乘设备进行学习，此外，还在《金陵十三钗》、《士兵突击》、《1942》等影视作品中亮过相，至今在横店影视城里，还能看到七八架这里产出的飞机。 成都商报记者 宦小淮 摄影记者 王勤
首页|军事新闻ï中国维和官兵将赴黎以临时边界扫雷排爆ï2016-06-12 08:57:00ï本报贝鲁特6月10日电 尹延涛、华迅报道：经过两天紧张考核，中国第15批赴黎巴嫩维和多功能工兵分队59名参考官兵10日上午全部通过联合国扫雷资质认证，拿到了通往雷场的“通行证”。面对陌生的考核场地，可否事先“考察一番”，以防有人因技术不过硬而考核失败？对此，已是第三次执行维和任务、具有丰富扫雷经验的扫雷连连长王刚坚决反对。部队指挥长蒲毅充分肯定这一做法，他要求全体官兵“素面”迎考。考核现场，烈日当空，地表温度高达50摄氏度，官兵们需接受13个项目的考核，其中包括最挑战他们生理和心理极限的全面挖掘科目。参加这次考核的上士冉光海在这一项目上就遇到了“硬骨头”。他挖出一道宽1.2米、深0.2米的作业面，用小铲一点一点将作业面向前推进。每次铲土厚度都不超过1厘米，因为每前进1厘米，都有可能触发隐藏在土壤中的地雷。平均算下来，作业面每整体推进1厘米，他都要挥动小铲近300下。最终，他成功完成这项考核。中国维和官兵“素面”迎考赢得了在场考官的一致好评，也让官兵们切实感受到了雷场的危险。上士王松委就因一时分神的失误而直接被考官判为“触雷”身亡。据悉，根据联合国驻黎巴嫩南部临时部队任务安排，中国维和官兵将于下周正式赴黎巴嫩南部与以色列之间的临时边界“蓝线”附近执行扫雷排爆任务。
首页|军事新闻ï第39集团军领导为何当着百余将校自曝“家丑”ï2016-06-12 08:38:00ï海洋本报特约记者向勇“精准抓建的力度还不够，不同程度存在单纯求快而忽略质量问题；战备标准和流程局限于快速响应、快速出动，离遂行任务全过程的需要还有差距……”近日，北部战区陆军所属军师旅团四级军事主官、参谋长齐聚第39集团军某师，观摩该集团军精准抓战备建设展示。总结会上，该集团军领导讲成绩寥寥数语，自曝问题却洋洋洒洒。“上级组织各单位千里迢迢来取经，自曝不足会不会影响经验的推广……”对此，该集团军党委有自己的考量：战备建设虽受上级肯定，但距“常态实备、迅即能战”的能力目标还有一段路要走，绝不能沾沾自喜、故步自封，经受实战检验才是目的。观摩会前，他们组织一批抓训练、精指挥、懂装备的参谋人员深入一线，挖掘战备建设存在的深层次问题，引导各级重新审视战备建设成果，总结反思存在的差距和不足。经过各单位自查、互查，他们“揪”出了常态实备保持还不够、紧跟形势深化还不够等4方面数十个问题。自曝“家丑”，不仅没有丢分，还赢得掌声一片。不少参与观摩的同志表示，从他们身上不仅学到抓精准战备的经验，更看到他们抓备战的紧迫感、危机感和责任感；从经验中“走出来”发现问题，再从问题中“走进去”分析问题，让我们学到了观摩会之外的东西，找到了将战备建设精准落地的有效途径。
首页|军事新闻ï美军超级空运支撑海湾战争 两月转运物资20亿吨ï2016-06-12 08:39:00ï王修柏1990年8月，伊拉克入侵科威特后，拒不执行联合国安理会要求其撤军的决议。美国以执行联合国决议为名，组成多国部队，对伊拉克发动武力打击，海湾战争由此爆发。为确保整个军事部署行动快速高效地运行，美军参谋长联席会议指定在美军中央总部指导下，由运输司令部统一领导战略投送工作。中央总部司令通过与联合参谋部以及美军运输司令部直接联系的方式指挥部队的早期部署。美军运输司令部下辖军事空运司令部、军事海运司令部和军事交通管理司令部3个平行司令部。在“沙漠盾牌”行动中，3个司令部各司其职，最大限度动员和利用了各自管辖的运输力量。军事空运司令部首先出动了空军现役部队、空军后备队和国民警卫队的C-5A运输机126架、C-141B运输机265架。为弥补空运能力的不足，8月18日，美国民用后备航空队转为现役并将民用航空公司的18架客机和23架运输机征召投入军用。战略投送主要是依托设在德国、葡萄牙和西班牙的前沿基地，其中，西班牙的托雷洪基地、萨拉戈萨基地和德国的莱因-美因基地、拉姆斯泰因基地成为此次空运行动最重要的中转站。美空军的这次空运行动是战争史上规模空前的一次空运。在“沙漠盾牌”行动初期，美军每天空运124架次，在运输高峰期间每10分钟就有1架运输机在中东地区降落。据报道，仅在部署的前两个月，美军空运司令部就出动飞机累计飞行达14.5万小时，人员物资周转量达20亿吨公里。相比之下，此前世界上最大规模的“柏林空运”，15个月空运周转量也只有11.22亿吨公里，仅相当于“沙漠盾牌”行动前2个月空运周转量的一半多。在“沙漠盾牌”行动的前3个月，美军运到海湾地区的作战物资就超过了越南战争期间一年运抵越南物资的总和。“沙漠盾牌”行动分为两个阶段。从1990年8月7日美国总统布什签署“沙漠盾牌”行动计划至11月7日为第一阶段，即防御性快速部署阶段。在这3个月中，以美国为首的多国部队共向海湾运送40多万部队，并建立起了完善的指挥体制，完成了防御部署。从11月8日美国宣布增兵海湾到1991年1月中旬是“沙漠盾牌”行动的第二阶段，即进攻性快速部署阶段。通过两个月的增兵，多国部队人数达到76万，并做好了各种临战准备。1990年8月7日，美军第82空降师先头部队约2300人，乘坐20架C-141战略运输机从美国本土北卡罗来纳州布拉格堡基地起飞到达海湾前线，设下了美军的第一道防线。9月8日，该师后续部队全部部署到海湾地区。第82空降师在海湾地区累计部署官兵1.2万名、直升机38架、坦克51辆、反坦克导弹180部、火炮26门，先后动用C-5A运输机71架次、C-141B运输机908架次。8月12日，第101空中突击师人员及武装直升机从美国本土肯塔基州坎贝尔堡基地乘飞机抵达沙特，其他重装备由海运部署。首先，第101师先遣梯队共144人、6架阿帕奇武装直升机，乘2架C-5运输机，从坎贝尔堡出发前往沙特。10月6日，101空中突击师后续部队全部抵达海湾地区，并做好了战斗准备。美军2个空降师的快速到达和部署，对避免海湾局势的进一步恶化起到了至关重要的作用。82空降师、101空中突击师作为美军的王牌力量，此后又先后参加了“沙漠风暴”和“沙漠军刀”的空降作战，为赢得海湾战争的胜利作出了突出贡献。美军这次空中战略大投送的成功实施主要得益于以下几点：一是美军预有准备，战备程度高；二是战略投送装备相对较好；三是国防动员机制完善，民用航空后备力量充足；四是盟国提供的现代化前沿机场发挥了重要作用。当然，通过这次行动，美军也总结出了空中战略投送能力存在的问题，主要包括战略投送力量设备陈旧、老化，C-5和C-141两种战略运输机平均飞行时间已达其设计飞行时间的80%；空运力量不足，战略运输能力在运输高峰时只能满足80%的需要；空中战略投送中系统管理出现了问题，由于行动仓促，有时货机降错了地方，枪炮运往一处，而弹药却运往另一处等。
首页|军事新闻ï断臂英雄激战擒俘虏：鲜血像自来水管破裂往外喷ï2016-06-12 08:37:00ï本报记者赵波通讯员王克再次见到丁晓兵，目光聚焦在他那条断臂时，记者依然感到肃然起敬。在32年前那场战斗中，不满19岁的丁晓兵割破右手指，用鲜血写下入党申请书。从战场凯旋的时候，炮火硝烟永远带走了他刚刚写下血书的半条右臂。流逝的岁月可以冲淡记忆，却永远抹不去战火熔铸的心灵烙印。难忘并肩战斗牺牲的战友，难忘用鲜血写就的入党誓言……这些年，丁晓兵心中的一团火始终在燃烧，使他无论身处逆境还是顺境，无论面对诱惑还是考验，都时刻提醒自己：不能陶醉于荣誉、不能屈服于困难、不能拜倒于金钱，更不能做违背党性原则、对不起牺牲战友的事！“请党组织在战斗中考验我。”时至今日，谈起党员身份，已经成为武警广西总队政委的丁晓兵，回答与32年前一样斩钉截铁、掷地有声。6月的绿城南宁，骄阳似火，闷热潮湿，地表温度常常超过40摄氏度。武警南宁市支队的训练场上，丁晓兵正在检查战备物资情况。黑黝黝的脸上全是汗水，微微一笑，洁白的牙齿格外醒目。“我们一家四代都是军人，我1983年入伍后，第二年7月就上了前线。”站在熟悉的热土上，回忆当年自己入党时的情景，丁晓兵感慨万千，“当时我还是个新兵，对入党想都不敢想。因为加入党组织对于我来说，是非常神圣、光荣的，也是梦寐以求的一件事。”“党员的形象在官兵心中是非常神圣的。”丁晓兵说，那时的共产党员让人一眼就能看出来，因为执行任务冲在最前头、承担急难险重任务的，都是党员。在极度羡慕的同时，丁晓兵暗下决心：有一天，我也要成为他们中的一员。信仰是一个人灵魂深处的追求。从此，一名新兵在心灵深处种下一粒崇高的种子。在一腔热血催生下，种子开始生根发芽……丁晓兵当兵第二年，南疆硝烟再起。丁晓兵所在连队受命担负一个非常重要的潜伏抓捕任务。官兵踊跃请战，丁晓兵也挤到连长跟前，大声说：“连长，让我去吧！”余光扫视中，他发现周围有的老兵露出怀疑的表情。一名老兵说：“你一个新兵，连党员都不是，这种任务哪能轮到你！”听到这句话，年轻气盛的丁晓兵一腔热血涌上心头。他跑出连部，随手抓了一张靶纸，撕下两个巴掌那么大的一块，然后拿起匕首扎破中指指尖，用鲜血在靶纸背面写下一份入党申请书：“敬爱的党支部，我坚决要求参加这次战斗，请党组织在战斗中考验我！”当时不会有人想到，这是丁晓兵用右手第一次写入党申请书，也是最后一次。新兵丁晓兵的坚定举动，感动了连队干部和战友，他如愿以偿奔赴战场。战况可以用“惨烈”来形容。他们顺利抓捕一名俘虏后，在撤退时敌人3个高地向他们猛烈开火。战斗中，一枚手雷落在了丁晓兵身旁。因为押着俘虏，他想也没想，抓起手雷就往外扔，结果手雷刚出手的瞬间爆炸了。一点也没有感到痛，一点也没有感到怕，一团火光后，被冲击波炸得有点迷糊的丁晓兵刚睁开眼睛，就发现俘虏正爬起来想跑。丁晓兵扑上去，本能地想一把掐住俘虏的脖子，可右手却使不上劲。低头一看，右臂肘关节被炸没了，骨头露了出来。刚才那一下捕俘动作失重了，断臂一下插到泥土里，鲜血瞬时像自来水管破裂一样，哧哧往外喷，连他随身带的枪套里都灌满了。回撤路上，丁晓兵在战友的搀扶下艰难行走。由于山高林密、灌木丛生，仅连着一点皮的断臂多次被挂住。为了不影响行动，丁晓兵拔出匕首，忍痛将连着皮的断臂割下来别在腰间，想回去后再把断臂接上。冒着硝烟炮火，翻山越岭近3个小时，丁晓兵和战友终于带着俘虏撤回营地。在他身后，留下了一条长长的血路。当看到抬着担架的战友前来接应时，丁晓兵腿一软，昏迷过去……从丁晓兵用鲜血写就入党申请书到党支部批准他入党，前后只有不到两个月的时间。回想起来，丁晓兵坦言：“没想到组织那么快批准我入党。我当时觉得可能还要经受很长时间的考验，甚至做好了为党献出生命的准备。”战争，让他失去了右臂，却让他更加坚定了理想信念。此后，丁晓兵不论在什么岗位，不论遇到什么艰巨考验，都牢记自己共产党员的身份。2011年4月，丁晓兵所在部队驻地发生特大山林火灾，他带领200多名官兵顶在火势最凶猛的地段。奋战中，他踝关节受伤，假肢摔成两截。所属某团参谋长苏海洪一把拽住他：“政委，这里太危险，如果火势控制不住，跑都跑不掉，你赶紧离开！”此时的丁晓兵双眼喷火：“我是指挥员，这是我的战斗岗位！我是死过一次的人，怕什么！”在他指挥带领下，大火终被扑灭。丁晓兵在某部任职时，正逢营房搬迁、改造。为避免地方老板找上门来求“关照”，丁晓兵提议将以往的自主招标改为公开透明的代理招标，委托地方政府进行，并进行多次评估优化。此举不仅确保了工程质量，还为部队节省大笔经费。这些年，丁晓兵在各种岗位任职时，经常会遇到形形色色的考验，但他一次都没有含糊过。他说：“战场上，枪林弹雨我都不惧怕。和平年代，岂能被‘糖衣炮弹’击倒！”党员不仅是一份承诺、一份光荣，还是一面旗帜、一根标杆，更意味着一份责任、一种约束。丁晓兵清楚记得自己担任全国人大代表期间，曾经有一件事让他痛心不已，彻夜难眠――一位战士牺牲在前线后，战士母亲因为穷得没有路费，在18年后才得以来到祖国边陲墓地祭奠儿子。不仅要把伤残军人和烈士家属们的心声反映出去，更要站在为国家和民族负责的高度去思考这个问题。充分调研、深思熟虑后，丁晓兵提出《提高军人因公伤残和死亡一次性抚恤标准的建议》，引起了国家和军队有关部门的高度重视。后来，《中国人民解放军军人伤亡保险规定》颁发，较大幅度提高了烈士及因公牺牲、伤残的军人保险补偿标准。国家民政部也专门给丁晓兵回函，告知他提出的意见将在《革命烈士褒扬条例（修订草案）》及国家拟设立的烈士褒扬金制度中得到采纳。信仰，是一个人奋斗进取的精神源泉。丁晓兵用实际行动告诉我们，共产党员最宝贵的，在于信仰、在于执著、在于奉献！2013年底担任武警广西总队政委以来，丁晓兵始终坚持“白天走、讲、干，晚上读、写、想”，他已走遍总队所有基层中队。任职期间，他和党委一班人先后研究出台“精准跟帮抓建基层”“组织主官走出去学习扩宽思路”“夯实作风向‘假大空’开战”等抓建举措，使部队存在的一些倾向性问题得到较好解决。武警北海市支队战士高峰，珍藏着一张去年10月与丁晓兵的合影。每逢执行任务，高峰都不忘把这张合影郑重放在挎包里。“从丁政委身上，我看到了一名优秀党员的标准。对我来说，党员标准很具体、很形象，我现在还不是一名党员，但我清楚知道自己的努力方向。”他告诉记者。时光荏苒，在组织培养下，丁晓兵已经从一名新兵成长为一名共和国将军。时代变了、身份变了，但一颗对党的赤子之心没有变，当年血书上“请党组织在战斗中考验我”这句话，是他对党永远不变的承诺。采访结束，丁晓兵握着记者的手说：“我依然是党的一名学生，请党组织继续考验我。”
首页|军事新闻ï中国赴黎维和工兵获扫雷资质 推进1厘米挥铲300下ï2016-06-12 08:31:00ï本报贝鲁特6月10日电 尹延涛、华迅报道：经过两天紧张考核，中国第15批赴黎巴嫩维和多功能工兵分队59名参考官兵10日上午全部通过联合国扫雷资质认证，拿到了通往雷场的“通行证”。面对陌生的考核场地，可否事先“考察一番”，以防有人因技术不过硬而考核失败？对此，已是第三次执行维和任务、具有丰富扫雷经验的扫雷连连长王刚坚决反对。部队指挥长蒲毅充分肯定这一做法，他要求全体官兵“素面”迎考。考核现场，烈日当空，地表温度高达50摄氏度，官兵们需接受13个项目的考核，其中包括最挑战他们生理和心理极限的全面挖掘科目。参加这次考核的上士冉光海在这一项目上就遇到了“硬骨头”。他挖出一道宽1.2米、深0.2米的作业面，用小铲一点一点将作业面向前推进。每次铲土厚度都不超过1厘米，因为每前进1厘米，都有可能触发隐藏在土壤中的地雷。平均算下来，作业面每整体推进1厘米，他都要挥动小铲近300下。最终，他成功完成这项考核。中国维和官兵“素面”迎考赢得了在场考官的一致好评，也让官兵们切实感受到了雷场的危险。上士王松委就因一时分神的失误而直接被考官判为“触雷”身亡。据悉，根据联合国驻黎巴嫩南部临时部队任务安排，中国维和官兵将于下周正式赴黎巴嫩南部与以色列之间的临时边界“蓝线”附近执行扫雷排爆任务。
首页|军事新闻ï解放军新成果助大容量数据传输速率提高40多倍ï2016-06-12 08:29:00ï本报讯 特约记者张能华、记者梁蓬飞报道：战斗力提升主要靠什么？一些单位的习惯做法是增加投入，而中央军委联合参谋部某基地走的却是另外一条路：依靠创新挖潜实现“减量发展”，在人员、装备都减少的情况下，战略信息通信保障能力持续跃升。截至今年5月，他们有87项创新成果获军队科技进步奖，为我军在用主要信息网系的提速增效提供了有力支撑。在深化国防和军队改革中，该基地保障任务量激增。同时，由于结构调整，其所属部分单位转隶兄弟部队，造成人员减少。面对这一升一降的矛盾，他们坚持向创新要战斗力，将百余个专业技术干部值勤值班岗位改由士官担纲，组织“节省”下来的人员展开预研预建课题攻关，取得近百项成果，确保15个新组建军委机关部门指挥链如期启用、实时畅通。几年前，一体化指挥平台和军事综合信息网联通三军基层末端。但网速慢、传输效率不高的问题，一直影响和制约部队指挥训练效能提高。有专家呼吁扩建“信息高速公路”，但所需经费很大。他们依靠创新挖潜，综合运用疏浚链路节点、接口二次加速等技术手段，将我军大容量数据传输速率提高了40多倍。整个工程项目完工，“路面”没有拓宽半寸，经费投入则大幅减少。“投资要素驱动发展难持续，依靠创新驱动发展才能赢未来。”基地主任王坦介绍说，依靠创新挖潜，实现“减量发展”正是基于这样的认识。5月26日，这个基地组织召开科技工作会议，以这一理念方法为重要遵循制订出台了“十三五”规划，为推动部队全面建设更加集约高效、战斗力建设不断提质增效绘就了路线图。
首页|军事新闻ï全军将用3年时间专项整治用药安全合理ï2016-06-12 08:28:00ï本报北京6月11日电 周娜、周苏萍报道：笔者近日从军委后勤保障部了解到，军队和武警部队将利用3年时间开展官兵用药安全合理专项整治，构建军队药品安全新型监管责任体系。目前，来自全军和武警部队的120名药品管理骨干在京开展安全执法集训，随后将展开第一阶段全军医疗卫生机构药品安全执法检查，集中对医用毒性药品、麻醉药品、精神药品、放射性药品及疫苗采购供应等安全管理进行全面检查，重点整治药品管理中存在的职能不健全、机制不完善、制度不落实、设施不达标、操作不规范等问题。后期，还将重点对全军和武警部队医院、疗养院、机关院校门诊部、干休所和师以下部队卫生机构合理安全用药进行全面整治。据介绍，此次专项整治行动明确了各级卫生部门的监管责任和医疗卫生机构的主体责任，从根源上控制安全风险、廉政风险、技术风险、学术风险和质量风险，从而构建起精准型药材监管保障体系。
首页|军事新闻ï中国陆军大型训练基地实现多军兵种油料联保ï2016-06-12 08:27:00ï本报讯 郑勇、记者孙兴维报道：6月上旬，正在朱日和训练基地参加联训的陆航某部直升机直接在附近某机场加油，确保持续投入联训中。自陆军后勤部采取有效措施做好跨区联演联训部队油料保障工作以来，陆军主要大型训练基地军兵种联演联训实现油料联合保障。随着联演联训的全面展开，陆军朱日和、确山、洮南等主要大型训练基地陆续迎来陆军、空军、火箭军和陆航等军兵种部队，油料保障难度增大。为全力保障好跨区联演联训部队，陆军后勤部油料部门专门赴朱日和训练基地调研，本着特事特办、急事急办的原则，确保主要大型训练基地油料保障及时到位。他们坚持提前衔接油料保障需求，指导朱日和等训练基地主动与演训部队沟通协调，预先掌握参训部队用油装备实力和进场时间，根据各部队训练计划精准预测油料消耗，提前搞好保障需求对接；提前为演训部队办理油料指标转供手续，签发油料指标，直接下达到训练基地油库，演训部队进场即可组织保障；提前精准提报油料调拨计划，指导训练基地科学研判油料消耗进度，防止超供断供；根据年度演训任务，分阶段制订演训期间和年度油料保障预案，将空军某机场油库纳入航油保障链条，将内蒙古军区某物资补给站纳入地面油料保障链条，有效确保演训部队在朱日和训练期间油料保障持续稳定。野外驻训展开以来，所有参演部队没有出现一起油料限供、漏供、断供现象，确保了联演联训持续深入开展。
首页|军事新闻ï三千品种图书进川藏线军营 “书吧”将覆盖沿线兵站ï2016-06-11 18:09:00ï雅安6月11日电(记者 胡敏)“走进川藏线，送书到兵站”活动11日在雅安启动，3000个品种价值50万元的图书将被送至川藏线沿线兵营，“军营读读书吧”将覆盖沿线所有兵站。2015年，“走进川藏线，送书到兵站”启动了首批活动，向川藏线四川境内兵站送去价值50万元图书。此次，该活动将延伸到川藏线西藏境内，为沿线兵站和兵站共建单位送去图书，并新建18个“高原军营书吧”。“今年送的图书路程更远、路线更高，有战士们平时生活、娱乐的图书，也有政治、军事方面的图书。”四川省全民阅读活动指导委员会办公室副主任张晓杰表示，此次活动启动后，将保证川藏线沿线所有兵站都能有“文轩军营读读书吧”。“走进川藏线，送书到兵站”活动由四川省委宣传部、四川省全民阅读活动指导委员会办公室、四川新华发行集团主办，新华文轩出版传媒股份有限公司和中国人民解放军78511部队承办。据了解，“走进川藏线，送书到兵站”活动所捐赠图书内容包括政治、文学、军事、历史、生活、科技等门类的图书近3000个品种，都是新近出版的全国各大出版社优秀图书。该活动还为各兵站制作了统一书架，按每个场站及大兵站800―1000册、每个小兵站400册的规模，免费配送给川藏线上兵站。值得一提的是第二批次所送书籍要抵达的兵站平均海拔为3800米左右。其中，最高海拔4390米的“文轩军营读读书吧”将在西藏邦达兵站诞生。“兵站的战士们往往一人要懂一门专长，电工、水工等方面的技能都是自学成才，有些地方不通网络只有通过书籍来学习。”78511部队宣保科科长余均表示，目前沿线兵站都在构建学习型军营，新的图书到之后，战士们每年都会对书吧进行维护。川藏线是内地进入西藏拉萨的四条公路之一，也是自然条件最艰苦的一条进藏路线。其沿线驻扎大小兵站数十个，建国以来，不仅承担了重要的军事后勤保障任务，还积极支援沿线地方经济文化建设。(完)
首页|军事新闻ï中国赴黎维和工兵10年排雷2000多枚 未爆物1500多个ï2016-06-11 15:33:00ï原标题：异国雷场上的中国“蓝盔”柴 印 吴松涛 本报特约记者 高效文摄影报道“向雷场出发！”黎巴嫩当地时间5月31日凌晨6时，中国第十五批赴黎巴嫩维和多功能工兵分队20名扫雷官兵，在分队长蒲毅的带领下奉命出征，前往黎以边境某地域执行扫雷排爆任务。第十五批赴黎巴嫩维和多功能工兵分队由陆军第13集团军某工兵团为主组建，下辖3个作战工兵排、1个建筑工兵排、1个作战勤务保障排。他们主要部署在黎巴嫩南部地区，执行为期1年的扫雷排爆、边界标定、军事和民事工程建筑、人道主义救援等任务。据了解，自2006年我国首次向该地区派遣维和部队以来，10年间，维和官兵们凭借“虎口拔牙”的勇气和过硬军事本领设立的100余根边界界桩保持了零误差，完成的工程任务被联黎司令部树为维和部队的“样板工程”；清排地雷2000多枚，未爆物1500多个，并始终保持人员零伤亡，被联合国驻黎巴嫩临时司令部官员称赞为“中国奇迹”。
首页|军事新闻ï记中国赴南苏丹维和步兵营：驻扎在艰苦地区的和平卫士ï2016-06-11 13:12:00ï新华社内罗毕6月11日电(记者王守宝 王东)作为世界上最年轻的国家，南苏丹常年内战，经济、社会发展落后，疟疾、霍乱等疾病流行。而中国维和步兵营官兵一直坚守在这个艰苦的地方，用实际行动维护着当地的和平与稳定。中国第二批赴南苏丹维和步兵营主体由陆军第20集团军英雄杨根思部队抽组，编制700人，包括1个营部、3个步兵连和1个保障连，2015年12月16日全部部署到南苏丹首都朱巴的联合国营区，隶属于联合国南苏丹特派团南战区，任务期1年。中国官兵较高的军事素养得到外界普遍赞赏。联合国南苏丹特派团南战区作战处长胡珀近期在城区巡逻专题会议上指出，中国巡逻部队在信息搜集、巡逻方式等方面表现出色，特给予表扬。联合国南苏丹特派团南战区营区联络官马塞洛也认为中国军人非常专业，服从命令，行动迅速，而且懂得配合。“每次路过检查站，中国官兵会和我们互相沟通。为了顺利通过，中国营指挥官还主动下车配合，还协助我们做一定限度内的检查，”马塞洛说。联合国南苏丹特派团南战区尼泊尔防暴队小队长卡曼自从来到南苏丹，就和中国维和官兵一起执行任务，中国军人的英勇善战让他印象深刻。“在难民营大规模械斗事件中，中国军人出动迅速，对制止冲突起到了至关重要的作用，”卡曼说。“我相信他们肯定会做得越来越好。”中国维和步兵营到南苏丹以后，全面担负起联合国营区的防卫、平民保护区观察警戒、长途巡逻、武装护卫、朱巴城区巡逻和朱巴部分基础设施援建等任务。截至目前，中国维和步兵营已经完成了5次长途巡逻、13次武装护卫、3次应急处突，共出动兵力10万余人次，各类车辆6550余台次，累计行驶里程达4万多公里。除了军事素养获得认可之外，中国官兵的热情友好还得到了联合国营地同行的赞赏。联合国南苏丹特派团营地保安卡希尔说，中国营官兵着装整洁，装备齐全，他们的哨楼也很干净，东西放置井井有条。让卡希尔难忘的是，一次他的一个同事被中国维和步兵营哨楼上掉下来的药箱砸伤了手。“中国官兵当时就承诺承担全部责任，并给我的同事送来了药品，还赔了钱，”卡希尔回忆说。现在卡希尔和他的同事已经和中国维和步兵营官兵成了好兄弟。中国维和步兵营在日常维和中做出的点点滴滴，也得到了当地居民的赞扬。朱巴市民莫古拉说，每天在朱巴市区都可以看到中国营的巡逻突击车执行任务，中国官兵会和当地市民招手示意，有时候也会询问市民们的生活和安全状况，跟他们在一起，感到非常安全。“在他们的身上，我们能够看到中国军人对南苏丹的热爱和对重塑和平做出的努力，”莫古拉说。
首页|军事新闻ï维和烈士申亮亮火化 家人曾准备让他维和回来就结婚ï2016-06-11 03:45:00ï6月10日，在遗体告别仪式前，申亮亮的母亲杨秋花把脸紧紧贴在儿子遗像上。新华社记者 殷刚 摄新京报讯 (记者赵实 贾世煜)昨日上午，在马里执行维和任务牺牲的烈士申亮亮遗体在部队驻扎地吉林省永吉县火化，烈士家属和社会各界人士1000多人参加追悼会，送其走完最后一程。烈士的骨灰将由其家人和部队代表护送回河南温县老家安葬。追悼大厅里，8名礼兵分区肃立，护卫着战友的英灵。正前方的布幔上，肃穆悬挂着“沉痛悼念申亮亮烈士”的条幅，下方是被菊花青纱簇拥着的申亮亮烈士的遗像，两侧摆放着人们敬献的花圈和花篮。前来送行的人们擎起书写着“铸军魂，矢志强军，勇士热血化春雨”“承遗志，接续兴军，红色基因传千秋”等悼词的挽联。申亮亮生前的战友付广利说，听到亮亮牺牲的消息时，他还不敢相信，他们半个月前还在聊着怎么到国外维和，怎么干好工作。“突然听到这个噩耗，心情也非常沉痛。”付广利说：“对于中国军人来说，维和是无上光荣的荣誉，在危险面前，申亮亮同志用实际行动诠释了军人的职责，这也是中国军人的血性表现。”申亮亮烈士遗体告别仪式，在上午10时正式开始。告别仪式上，全体人员肃立，向申亮亮烈士默哀三分钟，随后，29名礼兵鸣枪向申亮亮表示哀悼。中国人民解放军陆军副司令员尤海涛出席了遗体告别仪式。陆军第16集团军军长谭民号召集团军官兵向申亮亮学习。他在致悼词时称，马里时间2016年5月31日20时50分许，申亮亮烈士担任维和部队营门主哨，在暴恐分子汽车炸弹冲撞联合国营地的危急时刻，他置个人生死于度外，坚守战位、毫不畏惧，果断处置、挽救战友，直面险局、捍卫和平，血洒沙场、壮烈牺牲，用年仅29岁的生命在非洲大地筑起一道长城，用鲜血染红了大国军人的使命担当。追悼大会后，申亮亮烈士遗体火化。12日，其父母将把骨灰带回河南温县老家，安葬在温县烈士陵园。 追访烈士母亲抱着儿子遗照不放一位参加遗体告别仪式的当地媒体记者说，昨日上午8时40左右，申亮亮的亲属刚刚到达吉林市殡仪馆，母亲杨秋花就不能自已，痛哭哀嚎，喊着“我的儿啊，你怎么走了啊”。他回忆说，在告别厅内，杨秋花数度痛哭，抱着申亮亮的遗照不肯撒手。申爸爸一边忍着眼泪，一边劝着老伴不要悲伤过度。申亮亮的哥哥申明明向新京报记者表示，亮亮牺牲后，从乡镇到中央，各级领导都和他们见了面，并对他们表示慰问。军队方面，兵团、战区和中央军委的相关领导也都对他们进行了慰问。至于抚恤事宜，申明明表示，他们没有什么要求，一切都听政府和部队的安排。家人准备让他维和回来就结婚回忆起自己的弟弟，申明明难掩悲伤。他哽咽着说，家里已经给申亮亮买好了房子，连结婚用的被褥都基本上准备好了，本来准备等他维和回来就赶快结婚。但现在，家人这些为申亮亮结婚作出的努力，都只能成为伤痛的记忆了。回忆起战友申亮亮，历明哲声音变得低沉。他说自己现在还能清楚地记起申亮亮的模样，那是在申亮亮参加维和培训的营地。他看见穿着迷彩作训服、一头短发的申亮亮，随着队伍在操场上跑步。就在申亮亮赶到马里后，还给历明哲发来报平安的微信。历明哲怎么也想不到，短短的二十多天后，他在军营中收到了申亮亮牺牲的讯息。
首页|军事新闻ï日媒称中国大型海警船数超日本 东海力量对比已逆转ï2016-06-11 00:45:00ï参考消息网6月11日报道日媒称，中国的经济规模已超过日本几乎1倍。事实上，除了经济规模外，中日间还在另一层面发生着新的逆转。那就是维护海上治安的警备力量。这一变化已开始对日本的安全保障投下浓重的阴影。《日本经济新闻》网站6月6日刊登题为《中日在经济实力外的另一个逆转》的报道称，美国知名智囊组织美国战略与国际问题研究中心（CSIS）4月在主页上发布的分析报告引起了日本安全保障当局等的关注。原因是这份报告警告称，在围绕尖阁诸岛（即我钓鱼岛及其附属岛屿――本网注）的攻防中，相比日本，中国未来有可能占据优势。作为依据，报告介绍了中国以迅猛势头增加海监船的情况。报道称，中日具备的海上警备力量出现逆转，并正不断拉开差距。关于领海和近海的巡逻，日本由海上保安厅负责，而中国方面由海警局负责。如果发生争端，军事力量将起决定作用，但这样的危机应该很少发生。而在平时，上述海上警备力将明显影响东海的秩序。“不仅是海军力量，中国同时还在迅速增强海警局的体制。这样下去，东海的力量对比有可能有利于中国。”报道称，事实上，日本政府约4年前就注意到“逆转”的迹象，一直私下里向美国政府表达危机感。没想到这终于成为现实。在比较中日两国的海上警备力量时，关键是中国能抵达尖阁诸岛附近的千吨级以上的大型船只数量。中国并未公布详细统计数据，但综合中国方面的报道和资料会发现，截至2013年前后，日本仍占据优势。但到2014年，日本为54艘，中国则达到82艘，中日发生逆转。到了2015年，日本增至62艘，而中国达到111艘，日本被远远甩开。2016年以后，预计差距将进一步扩大。当然，中国海警局并未将所有大型船只一直部署于东海。但是，中日逆转的影响已经开始波及东海。报道称，目前，中国海监船不断进入相关海域。据日本海上保安厅统计，2014年之后，中国海监船进入有争议领海的天数方面，平均每月为2～3天。但是，从海上巡逻的一线来看则并不能这么说。据多位日本安全保障相关人士透露，临近尖阁诸岛的中国船只近年来加速趋于大型化。船体变大的话，恶劣天气下船体也不会摇晃，易于长时间在相关海域停留。航速也会变快，容易摆脱日本巡视船的追踪。报道称，美国战略与国际问题研究中心基于中国方面的统计数据，介绍了令人惊讶的数字。据称接近尖阁诸岛的中国海监船的平均总吨数方面，2014年仅为2200吨，而2015年则增至3200吨。日本海上保安厅目前仅拥有17艘3000吨级的巡视船。虽然目前中国海监船的行动并不突出，但如果涉及“力量比试”的话，日本很可能陷入被动局面。美国国防部的智囊团称，“中国从中吸取教训，停止做出极端危险性的挑衅行为，取而代之，中国改为实施通过船只的大型化逐步加大对相关岛屿施压的战略”。可以说，中国的目的是通过逐渐施压的持久战，在不招致美国介入的情况下打破日本对尖阁诸岛的影响。除了中国的海监船之外，日本方面还在警戒中国渔船的动向。其原因是最近进入尖阁海域作业的中国渔船出现增加。
首页|军事新闻ï中国赴黎维和工兵分队通过扫雷资质认证ï2016-06-11 00:42:00ï“素面”迎考锻造扫雷尖兵――中国赴黎维和工兵分队通过扫雷资质认证新华社贝鲁特6月10日电(尹延涛 华迅)经过两天紧张考核，中国第15批赴黎巴嫩维和多功能工兵分队59名参考官兵10日上午全部通过联合国扫雷资质认证，拿到了通往雷场的“通行证”。“本次考核非常重要，我们一定要力争一次性全部通过。”考核前一天，中国维和官兵们个个摩拳擦掌，已经为此苦练多日。不过，面对陌生的考核场地，可否事先“考察一番”，以防有人因技术不过硬而考核失败？对此，已是第三次执行维和任务、具有丰富扫雷经验的扫雷连连长王刚坚决反对。他告诉大家，不能为了追求考核成绩“满堂彩”而在考核中弄虚作假，这是在拿官兵的生命开玩笑。“不能因为‘面子’而丢了‘里子’，一定要将考场与战场对接，反映官兵的真实水平，”中国第15批赴黎维和部队指挥长蒲毅充分肯定这一做法。他要求全体官兵“素面”迎考。考核现场，烈日当空，地表温度高达50摄氏度，官兵们需接受13个项目的考核，其中包括最挑战他们生理和心理极限的全面挖掘科目。全面挖掘是在处理大面积疑似雷区时的必要挖掘手段，应考官兵们要穿戴大约20公斤重的防护装具。参加这次考核的冉光海上士在这一项目上似乎遇到了“硬骨头”。只见他双膝跪倒趴在地上，先用剪刀逐层剪除地表荆棘，然后用毛刷清理散落在地上的枝叶和浮土，直到露出坚实地表后再多次淋水对土壤进行软化。在防护装具的严实包裹下，汗水不断淌到面罩上，他的后背已经湿透。紧接着，他挖出一道宽1.2米、深0.2米的作业面，用小铲一点一点将作业面向前推进。每次铲土厚度都不超过1厘米，因为每前进1厘米，都有可能触发隐藏在土壤中的地雷。平均算下来，作业面每整体推进1厘米，他都要挥动小铲近300下。隔着防护面罩，汗水流到眼睛里，他都不敢擦。最终，他成功完成这项考核。中国维和官兵“素面”迎考赢得了在场考官的一致好评，也让官兵们切实感受到了雷场的危险。王松委上士曾3次参加维和，2次担任扫雷组组长，亲手排除的反步兵地雷就有24枚之多，扫雷经验可谓十分丰富。然而就在地雷销毁科目考核中，他却因一时分神的失误而直接被考官判为“触雷”身亡。“考场如战场，生死就在一瞬间，容不得丝毫马虎，”面对评判结果，王松委心服口服。在第二天的补考中，他再也没有犯错，以优异成绩获得了通过。考核一结束，蒲毅便要求官兵们立即对考核中暴露出的问题进行剖析反思，汲取经验和教训，“通过资质认证仅仅是迈向雷场的第一步，只有时刻保持临战姿态，才能确保安全顺利完成各项任务”。据悉，根据联合国驻黎巴嫩南部临时部队任务安排，中国维和官兵将于下周正式赴黎巴嫩南部与以色列之间的临时边界“蓝线”附近执行扫雷排爆任务。
首页|军事新闻ï亮亮，跟妈回家――维和烈士申亮亮遗体告别式侧记ï2016-06-10 22:14:00ï吉林6月10日电 题：亮亮，跟妈回家――维和烈士申亮亮遗体告别式侧记记者 苍雁 李彦国在三楼靠窗的床铺上，被叠成“豆腐块”的军被依旧整齐。紧挨着床尾处的整理柜中，四件军装安静地在柜子里等待着它的“主人”。在柜子最下面一层的抽屉里，散放着几枚糖果。这里，是中国维和士兵申亮亮生前所在的连队。赴马里执行维和任务后，他的床铺和用品一直保持原样。“亮亮是二营车场站长，我是文书，我俩的床铺面对面挨着。”肖雄和申亮亮床对着床生活了两年。“亮亮爱笑，爱唱歌，最喜欢‘兄弟’那首歌，跑步的时候唱、休息的时候也唱。”在肖雄看来，申亮亮性格开朗，重情义。马里时间2016年5月31日20时50分许，申亮亮担任维和部队营门主哨，在岗位上执勤时，突遇暴恐分子汽车炸弹袭击。申亮亮的维和战友介绍，发现目标后，申亮亮及时报警，为后续的支援部队预警做好防护，提供了宝贵的37秒时间。他还和另一名士兵对接近的目标进行射击，导致快速前进的暴恐分子车辆侧翻。由于处置得当，减少了五、六百公斤炸药的杀伤力。申亮亮以一人的牺牲，换取了战友的安全。10日10时，申亮亮遗体告别仪式在吉林市殡仪馆举行。申亮亮生前的战友从各地赶来，送别烈士。“亮亮的新兵班的老班长也来了，他家是湖南的，退伍很久了，知道消息后也赶过来。”肖雄说，老班长就站在送别队伍的最后，和许多他叫不上名字的战友一起，给烈士送行。申亮亮的母亲杨秋花在送别队伍最前端。从得知儿子牺牲至今，一直处于悲痛中的她眼中已没有泪水。“亮亮啊，快看看妈，看看妈呀！妈接你来了！”坐轮椅的杨秋花执意自己走上台阶，她要赶到告别厅，要带儿子“回家”。鲜花围绕中，申亮亮的照片上，仍是那张年轻帅气的脸。杨秋花一把捧起儿子的照片，贴在自己脸上，不停亲吻着儿子：儿子，跟妈回家！最先知道儿子牺牲消息的是父亲申天国。“知道儿子出事的时候，他妈妈不在家。听到消息后，我就晕过去了。侄媳妇把我叫醒，哎，那时候的心情说不出。”申天国不知该怎样把这个消息告诉老伴。“她知道了怎么办，她能承受得了吗？”身材削瘦的申天国手背上青筋鼓动着，一边擦泪一边说：“那时她还在出工，我就给她打电话，说家里有事，你回来。”进屋后的杨秋花看见老伴在哭，她赶紧问：怎么了，快说呀！申天国带着哭腔看着老伴，说：“亮亮在马里牺牲了！”杨秋花不相信老伴说的是真的，又问了一遍，在证实儿子真的牺牲后，杨秋花失声痛苦。河南到吉林，24小时的火车车程，杨秋花和老伴走得很辛苦。“老伴平时晕车，所以亮亮在吉林市当兵11年，我们从来没来过这里，没想到这次却是以这种方式来……”申天国和老伴被安排住在毗邻松花江的一所宾馆内。在等待儿子的灵柩被运回前的那天午后，老两口去江边散了散步。“这就是儿子生活了11年的地方，我一次都没来过。”申天国望着松花江，眼角滴出眼泪。至今在父亲申天国看来，儿子亮亮在18岁那年当兵，仍是正确的选择。“我儿子走了，我小孙子现在7岁，等他长大了，还让他当兵。”如今，家人已在河南老家选好墓地，申亮亮的骨灰将被安葬在当地烈士陵园。“这样，离我们就近了。”几天时间里，杨秋花说得最多的，就是：亮亮，跟妈回家。(完)
首页|军事新闻ï美国就士兵侮辱卡塔尔事件道歉ï2016-06-10 11:31:00ï新华社多哈6月9日电(记者杨元勇)美国驻卡塔尔大使达娜・谢尔9日就日前美国士兵侮辱卡塔尔事件进行道歉。据卡塔尔媒体报道，美军在卡塔尔军事基地的两名士兵近日在卡美两国国旗前录制了一段侮辱卡塔尔的录像，并将其在网上发布。录像中，两名美国士兵对将两国国旗悬挂在一起显出嘲讽的表情，并手指卡塔尔国旗，做出侮辱动作，发出讥笑言语。这一行为随即激起了卡塔尔政府和民众的愤怒，受到卡方媒体的强烈批评。卡外交部9日就此召见了美国大使达娜，要求就此事作出解释。达娜表示，卡塔尔是美国的盟友和老朋友，“我们尊重卡塔尔政府和卡塔尔人民”。她相信“这两名士兵的行为并非在嘲弄卡塔尔”，并保证将敦促美军对此事进行调查。美国在卡塔尔设有空军基地，驻军人数大约为1.1万人。
首页|军事新闻ï日美印启动“马拉巴尔2016”海上联合军演ï2016-06-10 21:56:00ï新华社东京6月10日电(记者沈红辉 刘秀玲)日本、美国和印度三国海军10日在位于九州地区长崎县的驻日美军佐世保基地，启动代号为“马拉巴尔2016”的海上联合军事演习。据日本媒体报道，日本海上自卫队“日向”号直升机驱逐舰、美军“约翰・斯坦尼斯”号核动力航空母舰和印军一艘导弹驱逐舰等参加为期一周的演习。报道说，日美印参加演习的部队将首先举行交流活动，14日起正式出海在佐世保至冲绳东部的海域进行演习，至17日结束。演习项目包括反潜战、水面战、防空战、海上搜救训练等。“马拉巴尔”军演由美印两军于1992年发起。日本海上自卫队2007年首次应邀参加演习，今年是第五次参加。
首页|军事新闻ï人民日报:单方面仲裁不是解决中菲南海争议的合法途径ï2016-06-10 08:53:00ï6月8日，中华人民共和国外交部发表关于坚持通过双边谈判解决中国和菲律宾在南海有关争议的声明，重申中国不接受、不参与仲裁的立场，并重申坚持通过双边谈判解决中菲在南海的有关争议。该声明于法有据，指明了中菲有效解决南海有关争议的唯一正确选择。菲律宾于2013年1月就中菲有关南海争议提起《联合国海洋法公约》（以下简称《公约》）附件七仲裁以来，单方面关闭了与中国通过谈判解决南海有关争议的大门，采取一系列挑衅行动，导致中菲关系恶化，并对南海地区稳定造成损害。事实上，《公约》第十五部分规定的争端解决机制是一个有机整体。缔约国采用自主选择的和平方法解决海洋争端是国家主权的体现，在海洋争端解决机制中处于优先地位。《公约》关于争端解决的条款中，多处提到“除各方另有协议外”的表述，将各方协议摆在优先地位。缔约国享有自由选择和平解决争端方法的权利《公约》第十五部分第一节强调了缔约国自由选择争端解决方式的优先权。争端国单方提起《公约》附件七仲裁程序，需以已履行第十五部分第一节的规定但未能解决争端为前提，这要求争端国就提起仲裁的事项用尽谈判或其他协议的和平方式仍未能解决争端，且双方已就提交强制仲裁的事项履行“交换意见”的义务为必要条件。谈判协商解决南海争议是中菲两国达成的明确共识。中国与包括菲律宾在内的东盟国家早在2002年签署的《南海各方行为宣言》（以下简称《宣言》），2011年9月1日的中菲联合声明均反映了这一点。然而，菲律宾于2014年3月30日提交的诉状中提出《宣言》不具有约束力，《宣言》第四段不能被视为《公约》第281条第1款所称足以排除其他争端解决方式的“协议”。《宣言》是否如菲所说，是一个不具有约束力的政治承诺？根据1969年《维也纳条约法公约》第1条第1款，条约是国家间所缔结而以国际法为准的国际书面协议，不论其载于一项单独文书或两项以上相互有关的文书内，也不论其特定名称如何。因此，无论一份国际文件采用何种名称，是条约、公约、协议、议定书还是宣言等，在国际法上都可能具有相同的效力。国际法院在“卡塔尔和巴林海洋划界和领土问题案”中指出，即使是会议记录，只要其中包括法律义务，也可视为具有法律约束力的国际协议。《宣言》系由具备相应职权的签署人代表国家签署的、由各方依据公认的国际法原则以和平解决争议方式达成的协议。《宣言》规定了各方应遵守的义务，并规定了行为规则，要求中国和东盟国家依据《联合国宪章》《公约》《东南亚友好合作条约》，和平共处五项原则以及其他公认的国际法原则处理相关问题。上述内容说明《宣言》规定了各方应遵守的义务。菲律宾作为签署国之一，签署《宣言》意味着有义务接受第四段的约束。根据第283条，争端国间就《公约》的解释或适用的争端，应迅速就“以谈判或其他和平方法解决争端一事交换意见”。反推之，如果双方并未就仲裁涉及的争端交换意见，或交换意见的争端并非仲裁中提到的主题事项，则不应适用《公约》附件七的仲裁程序。以下节点均应“交换意见”：争端发生之时；争端解决程序已终止，但争端仍未能解决；已达成解决办法，但需就实施方式进行协商。该规定旨在寻求双方认可的和平解决争端的方式，要求争端当事方在就争端解决采取行动或进一步行动前，均应先交换意见，避免因单方采取过激行动而导致形势紧张或争端升级。显而易见，在南海仲裁案中，中菲未曾就菲律宾诉求的事项进行过谈判或交换过意见，换言之，菲律宾并未善意履行“交换意见”的义务。菲律宾所谓继续谈判没有意义才提起仲裁的说法，毫无根据。缔约国有权不接受对已声明排除强制管辖的事项的裁决《公约》第十五部分第二节所指争端须是有关《公约》的解释或适用的争端。岛礁主权属领土问题，不适用第二节下的导致有拘束力裁判的强制程序。领土问题本身也不属《公约》的管辖范围。《公约》第十五部分第三节进一步规定了适用第二节的限制和例外。中国已根据第三节第298条做出声明，对涉及海洋划界等方面的争议排除第二节规定的司法或仲裁管辖。菲律宾将其诉求归纳为以下三类：一是中国南海断续线内的水域、海床和底土所主张的“历史性权利”与《公约》不符；二是中国依据南海若干岩礁、低潮高地和水下地物提出的200海里甚至更多权利主张与《公约》不符；三是中国在南海所主张和行使的权利非法干涉其基于《公约》享有和行使的主权权利、管辖权以及航行权利和自由。事实上，菲律宾在2009年第9522号法案中，非法主张对中国的黄岩岛和南沙群岛的某些岛礁（菲称“卡拉延群岛”）拥有主权，菲诉状中提到的岛礁正与其第9522号法案非法主张的部分南沙群岛岛礁相互呼应。由此不难看出，菲提第一类和第二类诉求实质上是岛礁主权和海洋划界问题，第三类问题的解决则需以明确的岛礁主权归属和海洋边界为基础。目前包括中国在内已有近30个国家根据《公约》第298条做出排除声明，如果经过粉饰、包装的争端或问题可以强制提交附件七仲裁并得以实质审理，那么第298条则形同虚设，失去存在的价值和意义。《公约》附件七第九条规定，如果一方不出庭，仲裁庭须查明对该争端确有管辖权再作裁决。与其说这是《公约》赋予仲裁庭的一项自我裁定管辖权的权利，不如说是作为防止滥诉的一种补救和《公约》对仲裁庭审慎处理管辖权争议问题所提出的要求。仲裁庭若强行对当事国一方已实质通过第298条声明排除的事项做出裁决，将不利于《公约》的善意履行，也不利于保障那些依据《公约》第298条做出书面声明的国家的权利。这还将导致裁决的执行陷入尴尬，根据第298条，做出声明的国家有权“不接受”仲裁庭对该国已通过书面声明排除管辖的事项的裁决。（密晨曦 作者为国家海洋局海洋发展战略研究所副研究员）
首页|军事新闻ï火箭军某所工程设计研究创新团队：全域慑战的铺路石ï2016-06-10 08:58:00ï北京6月10日电 题：火箭军某所工程设计研究创新团队： 全域慑战的铺路石作者 吴天喜 杨永刚 魏鹏身居闹市斗室，心系国家全局。半个多世纪风雨征程，火箭军某所工程设计研究创新团队用数百项驰名全国全军的创新奖项，铺就一条为导弹筑巢、为祖国铸盾的强军之路，被表彰为“全国杰出专业技术人才先进集体”。骄阳似火，长缨昂首。一阵号令过后，巨剑浴火轰鸣，刺破苍穹。千里之外，某所工程设计研究创新团队成员心潮澎湃――正是该所创业者设计的多型发射托架，让不同年代的战略导弹接续巡游天疆。1958年，为适应尖端武器发展需要，党中央、中央军委果断决策，组建一支特殊的工程设计部队，该团队所在单位前身应运而生。第一代设计者，有的曾留学海外，有的是国内精英，从“一穷二白”起步，勾勒出震惊世界的“中国首次”：第一颗原子弹爆炸铁塔、第一个某型导弹综合试验靶场、某型导弹第一个训练发射塔架……1978年，他们设计的某型导弹训练发射塔架，斩获全国科学大会大奖。这项成果，彻底改变大型号武器发射样式和部署模式，使导弹发射效率以几何级数提升。彼时，世界一流军事强国正整军备战，导弹武器建设飞速发展。如何在大国博弈中生存发展，成为他们夙兴夜寐的目标。那年冬天，某核心工程上马，高级工程师黄炳华受命负责工程结构设计。几经风霜瓜熟蒂落，7项设计成果荣获国家、军队科技进步奖。仅某工程优化设计一项，就节省经费3200多万元。黄炳华却因积劳成疾，罹患肺癌。生命最后一刻，他打着吊瓶，躺在担架上指导阵地施工……中央军委授予他“献身国防现代化模范科技干部”荣誉称号。53岁的女工程师范雅珍负责阵地验收，出现吐血症状仍不离一线，回京16天就病逝；工程师齐树山总是第一个冲进试验场测量数据，最终因肾衰竭倒在任务现场，年仅37岁……随着武器装备更新换代，“剑鞘”改造升级迫在眉睫。所长田庆龙、总工程师费允锋、高级工程师谭可可等一批技术“大拿”，用创新破解科技堡垒，向一个个“禁区”发起冲击。他们将仿真评估、参数化建模等技术，创造性嵌入这一宏大工程设计中，成功突破复合传感、人机对接等技术瓶颈，终于成功智慧型打造“大国剑鞘”。戈壁大漠，一场“红蓝”对抗演练激战正酣。未来战争，发现即摧毁。扮演“红军”的某导弹旅，使出浑身解数，却在“蓝军”面前无处遁形。创新团队当“蓝军”，既是“磨刀石”也是“设计师”。白天过招，夜晚复盘，一个个伪装方案，最终让千人百车奇迹般“消失”。见此一幕，“蓝军”智囊团、团队骨干潘玉龙如释重负。数年前，他主动请缨，决心在“天眼”密布下，为战略导弹部队披上“隐身衣”。近百次试验，伪装技术实现从“静态模拟”到“动态适应”的跨越。数十项创新成果刷新纪录，取得4项国防发明专利。天天想战事，人人当战士。每年，科研人员打起背包，走出实验室，参观地方高铁、隧道、桥梁建设工地，走进国防施工一线，开拓视野，聚焦“战场蓝图”寻找创新火花。一次阵地调研，测试大厅内一幕让他们深感愧疚，官兵人挨着人、凳靠着墙，连转个身都困难。“创新，绝不能与战场脱节。”所长田庆龙说。他们把设计“准星”瞄准战场“靶心”，几经调试，阵地设计仿真系统“出炉”。以往，导弹阵地内各系统“烟囱林立”，值班官兵任务艰巨。该所科技处副处长胡继波通过优化设计，使6个子系统拓展到19个子系统，最终全集成到1个平台中，仅需数人就能实现阵地智能管控。昔日设计阵地的“描图匠”，已成为未来战场的“设计师”，军营设计规划从“日常生活型”向“战备值班型”转变。“道路被毁。”演练途中，接到导调指令，某导弹旅一个梯队掉头换向。然而，横亘眼前的一座老旧桥梁，让满载的导弹发射车止步不前。站在硕大的地图前，该所党委“一班人”陷入沉思。习主席对火箭军提出“全域慑战”要求，创新团队如何保障作战部队“全域机动”？由高级工程师王然江担纲的任务组成立，专司破解打仗时路径规划问题。团队成员走进国家交通部门，协调共享资料数据；踏上漫漫征途，测量数百座桥梁……标定战车通行关键数据，录入电脑分析研究、比对建模，成功研发某道路桥梁信息管理系统。剑行天疆，路桥信息随行保障，精确高效的“综合导航”，让全域慑战有了基础支撑。再上战场。该导弹旅奔赴陌生地域执行发射任务，搭载检测系统的装备车前置先行，适时对道路桥梁做“CT”，沿途道桥详尽数据、最优行进路线，尽显眼前。面对这样的变化，深有感触的科技处长李吉笑了：“一天时间就能干完以前半个月的活，全域机动插上了信息化翅膀。”全域机动的“毛细血管”打通了，但导弹结构精密，贮存要求高，如何确保贮存期间性能稳定？创新目光投向“剑鞘”内部。他们查历史数据、下部队调研，终于取得突破，先后研制多型导弹防爆牵引车和多功能减震支架车，使导弹技术保障能力有了质的跃升。部队需求就是创新方向。一次，在某导弹旅进行工程验收，一名指挥员道出一块“心病”：跨区机动途中，掌握导弹所处环境参数，只能靠停车检测，迟滞部队行动。说者无意听者有心。创新团队集中攻关，改进反馈系统，组织力量为导弹运输车安装了即时报警系统，对车体震动、车内温湿度实施全方位监控。经鉴定，这套系统实现了对导弹运行全程可视可控，大大提升部队全域机动和综合作战效率。滔滔大洋，战舰林立。一发发导弹呼啸而出，精确命中陆上目标……电视画面中震撼一幕，让该所党委“一班人”倍感危机：导弹阵地，事关国家安危，和平之盾，底数究竟如何？高级工程师叶琳提出，启动一项史无前例的研究，校验战略阵地核心指数。他带领创新团队成员，依托某国防工程进行艰苦探索，穿梭于全国10多家科研院所，求教数十位权威专家，撰写百万字的论证报告。体重轻了、白发多了，甚至出现了幻听，最终带领团队获得一项项引领科技前沿的创新技术。一名名享誉国内外的设计“大师”，汇聚成一支引领创新方向的“国家队”。中国工程院院士侯立安，长期致力于环境科学与工程领域的基础研究、工程设计和技术管理工作，创新研究成果浩若繁星；全国勘察设计行业科技创新带头人谭可可获得国家、军队科研奖20余项，获评“军队学科拔尖人才”；全军爱军精武标兵潘越峰，主持完成勘察设计和科研任务百余项，被誉为国防工程的“定盘星”……“大师”身后，是一群正在崛起的年轻科研群体。高级工程师操静滨在参与的项目中提出10余项合理化建议，项目获国家勘察设计金奖；高级工程师张永利运用信息化手段，创新建筑工程设计模式；高级工程师冯利指导勘测队技术人员，研发钻孔取芯和波速测试技术；高级工程师苏辉创新阵地变频通风模式，使阵地保障能力提高数十倍……所政委许凤忠介绍说，创新团队先后10人入选火箭军导弹专家，100余人次享受军队优秀专业人才岗位津贴。仅近年，创新团队就先后完成重大应用研究项目50多个，极大提高了阵地工程综合能力，成为全军国防工程设计领域的“领跑者”。(完)
首页|军事新闻ï申亮亮家人垂泪迎接英雄回家ï2016-06-10 08:38:00ï天亦含悲。6月9日，端午节，吉林长春龙嘉国际机场，上午天气还是碧空如洗，而下午已变得阴沉多云。历经20多个小时的长途飞行，中央军委派出的接运我赴马里维和部队遇袭伤亡人员回国的空军专机，即将抵达这里。机场停机坪上，军地领导、官兵代表等500余人佩戴黑纱肃穆而立，胸前的白花在风中摇曳，现场的气氛庄严而凝重。亮亮回来了！维和英雄回来了！15时30分许，在人们期盼的目光中，一架印有五星红旗图案的军机穿云破雾、平稳降落，缓缓向停机坪驶来。申亮亮烈士和在袭击事件中受伤的战士杨占成的家人走向停机坪。申亮亮的母亲坐在轮椅上声声呼唤“亮亮”“儿子回来了”，让人肝肠寸断……杨占成走下飞机舷梯，他的妻子应丹华抱着小女儿迎了上去……2名女兵为他献上鲜花，军地领导走上前去与杨占成一一握手、致以诚挚问候。在医护人员的搀扶下，杨占成乘上救护车，前往解放军第208医院接受进一步治疗。“迎接烈士回国仪式现在开始！”军乐队的3名小号手吹响《思念曲》。小号声婉转低回，音符中传递着阵阵哀思，催人泪下。一名怀抱申亮亮烈士遗像的礼兵首先出现在人们的视野中，在他身后，8名礼兵轻缓地将烈士灵柩从机舱抬出，迈着礼步、缓缓前行，将灵柩稳稳地放在灵台之上。礼兵们的动作小心而轻柔，似乎怕吵醒了熟睡的烈士。灵柩上，覆盖着一面鲜艳的五星红旗。在阴沉天空的映衬下，五星红旗更加鲜艳夺目。军乐队奏响了中华人民共和国国歌。庄严的义勇军进行曲，迎接着烈士归来，告慰着英雄忠魂，在机场上空久久回荡。2名官兵代表向烈士灵柩献上花环，全场人员向英雄深深地三鞠躬，表达哀悼之情，致以崇高敬意。随后，礼兵郑重地将烈士遗像交给了申亮亮的哥哥申明明。人群中，申亮亮的父母神情憔悴，强忍着失去爱子之痛。刚出国维和时，申亮亮还曾叮嘱姐姐：“别和咱爸妈提，别让他们担心……”此刻，申明明泪流满面：“弟弟牺牲，我们全家悲痛，但是我们为他骄傲！”人群中，很多官兵热泪盈眶。今天参加仪式的不少官兵代表是申亮亮生前的战友，有的是朝夕相处的挚友，有的是申亮亮曾带过的兵。上士申雪峰和申亮亮是老乡，又在同一年入伍，他怎么也不相信，不到一个月前才送申亮亮出征，如今却用这样的方式迎他回家。“我和战友都非常悲痛……”刚开口申雪峰的眼圈就红了，可他的话语中又流露出一名军人的坚毅，“是军人就有牺牲，战友的牺牲激励着我们去完成他未竟的使命！”在官兵们不舍的目光中，礼兵们抬起灵柩，沿着红毯，一步步向灵车走去。也许是天意，就在灵车启动的瞬间，晴空万里的天边突然响起了两声惊雷，沥沥小雨洒落，似苍天垂泪……（本报长春6月9日电）6月9日，是端午节。今年的端午节，不只是餐桌上美味的粽子、湖面上竞渡的龙舟，还有关于家门和国门的感喟。今天的长春机场，当身着礼服的将校，举手向一名维和士兵的灵柩敬礼时，让全国人民看到了军人用生命换来的荣誉。于人类社会而言，最重要的门有两个：一个是家门，另一个是国门。正如歌曲《国家》所唱到的：“家是最小国，国是千万家……”军人的家门连着营门、通向国门。在他们坚实的臂膀上，一头是家人团圆的期盼，一头是守卫团圆的担当。纵观古今中外，不想出家门，却想守住营门和国门，这样的国家和军队，过去没有过，现在不会有，将来也不会有。人生最痛苦的事，莫过于白发人送黑发人。得知申亮亮牺牲的消息，母亲杨秋花哭瘫在地。但两位老人的深明大义，更让人动容。“我的儿子死的伟大！”父亲申天国说，“儿子牺牲在自己哨位上，这是他的光荣，也是俺申家的光荣！如果有来生，还会让他去当兵！”“所有的母亲都憎恨战争！”古罗马诗人贺拉斯如是感慨。然而，为了家国忠义，无数个母亲把最亲的骨肉送到战场上。他们走向战位的身影，也是父母们面临生死离别考验的背影。边境作战时，某主攻团战斗打响前，用录音机为官兵们录遗嘱。战士马玉龙给母亲留下的话是：“您曾告诉我，打仗时不要想娘，一想娘，就不勇敢了，儿一定要当英雄！”国门遭受蹂躏、家门饱受欺凌的惨痛记忆，已过去大半个世纪，万里江山万里营的烽烟岁月成为历史，血火营盘变成繁华街市，血海战场早已沃野平川。我国30多年没有打过仗，这是民族之福，华夏之幸，然而今天我国面临的生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，忧患无处不在，忧患无时不有。鲁迅说，无穷的远方，无数的人们，都和我有关。无论什么时代，没有人可以说，国家存亡与我无关，军队兴衰与我无关，牺牲奉献与我无关。此时此刻，你正在享受着端午小长假的时光，或徜徉在面朝大海、春暖花开的美丽景致里，或沉浸在说走就走的潇洒旅行中，或漫步于琳琅满目的高档商场中，感到头顶的天空如此晴朗，看不出和昨天明天有何异样。你的“看不见”，正是因为有了无数“申亮亮们”，是他们用鲜血生命把黑暗阻挡在远方，用忠诚守卫把硝烟阻挡在国门之外。一个民族有大批关注国门的人，才有美好希望；只是关心家门的事情，注定没有未来。魂兮归来动苍穹，叫声英雄泪长流。伏契克曾说过：“为了争取将来的美好而牺牲了的人，都是一尊石质的雕像。”我们对烈士最好的缅怀和纪念，是在心中砌起一座“英雄纪念碑”，高筑一座居安思危的“烽火台”！
首页|军事新闻ï军事医学科学院发现新的抗乙肝病毒基因ï2016-06-10 08:33:00ï本报北京6月8日电 庄颖娜、特约记者沈基飞报道：记者今天从军事医学科学院获悉，该院放射与辐射医学研究所研究员周钢桥团队牵头国内多家科研机构，从遗传学、病毒学、功能和分子机制等多个角度，首次发现一种新的抗乙肝病毒基因。这一成果有助于深入了解乙肝病毒慢性感染的分子机制，为有效防治乙肝病毒提供了理论依据和新的候选生物靶标。预防和治疗慢性乙肝病毒涉及国计民生、意义重大。为了发现与乙肝病毒慢性感染相关的易感基因或抗性基因，周钢桥科研团队牵头联合广西医科大学、南京医科大学和中山大学等机构的研究人员，汇集了1万余例全基因组分型数据，从中筛选出1251例乙肝病毒慢性感染者和1057例已自然清除乙肝病毒感染的对照个体，系统比较了两组的遗传学差异。随后，又在来自国内其他4个地区的共计3905例感染者和3356例对照个体中，对这些遗传学差异进行了大规模验证，最终发现了一个全新的与乙肝病毒感染相关的基因区域。
首页|军事新闻ï我赴马里维和部队遇袭伤亡人员回国迎接仪式在长春举行ï2016-06-10 08:34:00ï在场的官兵向英雄致敬。杨再新 张永进摄影报道本报长春6月9日电 （记者倪光辉）6月9日端午节，吉林省长春市龙嘉机场，人群肃立，哀乐呜咽。经习近平主席和中央军委批准，9日下午，我赴马里维和部队遇袭伤亡人员回国迎接仪式在这里隆重举行。中央军委联合参谋部副参谋长乙晓光、中央军委政治工作部副主任吴昌德前往迎接，向烈士表示沉痛哀悼，向伤亡官兵亲属表示亲切慰问，称赞申亮亮和维和官兵的英雄事迹，充分展现了在强军目标引领下成长起来的“四有”新一代革命军人的精神风貌，充分展现了我军和平之师、威武之师、文明之师的良好形象，充分展现了中国人民热爱和平、维护和平的坚定决心。6月1日，我赴马里维和部队营区遭遇恐怖分子汽车炸弹袭击，申亮亮同志不幸遇难，7名同志负伤。按照习主席和中央军委决策部署，中国军队工作组紧急赶赴马里，做好遇袭伤亡官兵善后和救治工作，协调联合国马里多层面综合稳定团和马里政府采取切实措施，确保维和部队安全，有效执行维和任务。我首次派出军用运输机，跨越11个国家，连续飞行27000多公里，接运烈士和伤员回国。15时30分许，经过20多个小时的长途飞行，载着申亮亮烈士灵柩的军机穿过云层、平稳降落，徐徐滑到长春龙嘉机场停机坪上。申亮亮烈士灵柩回国迎接仪式开始，舒缓低沉的《思念曲》响起。在怀抱烈士遗像的礼兵引导下，覆盖着中华人民共和国国旗的烈士灵柩由8名礼兵缓缓抬下军机。军乐队奏响中华人民共和国国歌。2名官兵代表向烈士敬献花环，全场人员向英雄三鞠躬，表达深切哀悼和崇高敬意。官兵们纷纷表示，要坚决贯彻习主席决策指示，大力弘扬申亮亮烈士和维和官兵的先进事迹崇高精神，忠实践行强军目标，以实际行动坚定反对一切形式的恐怖主义，维护世界和平与安全，坚决完成党和人民赋予的使命任务。在袭击中受伤的战士杨占成，中国军队工作组部分成员也乘军机回国。陆军、吉林省、河南省和外交部有关部门等军地领导，烈士亲属，官兵代表等500余人参加仪式。
首页|军事新闻ï火箭军某导弹旅千人百车沙漠遁形 蓝军无法发现ï2016-06-10 08:18:00ï本报记者 王卫东 特约记者 王永孝 李永飞 杨永刚2015年12月31日，对于火箭军某所工程设计研究创新团队来说，是个难以忘怀的日子。这一天，中国人民解放军火箭军宣告成立，习主席向火箭军授予军旗并致训词。这一天，沐浴着无上荣光，肩负着新的使命，该创新团队在领头人谭可可的带领下再次出发，奔赴千里之外的导弹阵地。在那里，他们创造性提出的“智慧阵地”设计理念，正步入实质操作阶段。群山深处，凝望着一座座即将全面升级的“大国剑鞘”，谭可可悄悄拭去激动的泪水，想起更多呕心沥血、锐意创新的往事。从白手创业托举“蘑菇云”腾飞，到奠基铸盾助力长剑出鞘，上百项国家和军队奖项、发明专利可以作证，这个被授予“全国专业技术人才先进集体”荣誉称号的创新团队，矢志强军的创新脚步一刻也未曾停息。一人连续两年摘得国家科技进步奖，在工程设计界实属罕见。但火箭军导弹专家、该创新团队核心成员潘越峰做到了！有人千里登门取经，潘越峰说：“先做到‘三不’，否则在我们所拿到课题都很难！”潘越峰口中的“三不”是这个所坚持多年的好传统：不经调研不开题、脱离打仗不开题、没有创新不开题。为打仗而创新，为战斗力建设而拼搏，他们一茬茬接力奔跑在长剑飞天的“创新赛道”上。1958年初，一群科技英才聚集京郊，受命设计“国家工程”――原子弹爆炸试验塔架，标志着该所前身应运而生。面对国际封锁，唯有用自主创新杀出一条“血路”。几年沉寂，一默如雷。一个个科研“拦路虎”被逐一攻克，一张张绝密图纸送往戈壁深处，汇聚当时最前沿设计理念、最先进科研技术的塔架拔地而起。那年金秋，大漠之中一声巨响，“蘑菇云”腾空而起。他们，却悄然踏上下一个创新征程。跨入新世纪，导弹武器装备不断更新换代，这个团队敏锐意识到：“剑阵”更雄壮了，“剑鞘”升级迫在眉睫！从临危受命到主动而为，他们创新的步子迈得更坚实。然而，铸“剑”不易，建“鞘”亦难。另起炉灶，还是原址改建？一个个设计方案提出，又一次次推倒重来。“将现有‘剑鞘’改造升级。”那年，创新团队“掌门人”谭可可打破思维定势，提出这个大胆想法时，不乏反对之声。面对质疑，作为全国勘察设计领域的知名专家，谭可可带领团队反复论证，并向所党委立下“军令状”：为了“剑鞘”升级，就是龙潭虎穴也要闯！此时，所长田庆龙、总工程师费允锋等一批技术专家也主动加入团队，用创新破解难题，向一个个“禁区”发起冲击。他们将仿真评估、参数化建模等技术，创造性嵌入这一宏大工程设计中，成功突破复合传感、人机对接等技术瓶颈，终于成功打造“大国剑鞘”。58年铿锵前行，该所历经多次转隶，人员换了一茬又一茬，但创新的基因一脉相承。在推动战略导弹部队转型升级的巨大变革里，他们用无数个“首次”写下浓墨重彩华章：先后设计完成我国第一个某型导弹综合试验靶场、某型导弹第一个训练发射塔架……去年深秋，某导弹旅千里机动跨区执行导弹发射任务。兵车西进，为藏兵大漠，他们打来求援电话，请所里派员帮他们“过过眼”。结合调研任务，创新团队小组跟着部队走了一遭，结果发现10多处“破绽”。他们连夜为其设计出一套战场伪装方案，让千人百车从大漠奇迹般遁形。演练数日，“蓝军”展开多维侦察手段，未能发现蛛丝马迹。从“设计工程”到“设计战场”，如此跨界为哪般？该所领导认为，部队演习与工程设计，看似不搭界，但设计研究实施创新驱动，最紧要的就是结合训战，破解战斗力建设中的重难点问题，否则实践创新就是一句空话。原来，该所多年攻关探索战场“隐身术”，从“静态模拟”到“动态适应”，数十项创新成果刷新纪录，多项国防工程在全军伪装效果综合检测评估中排名第一。在常人眼中，设计师勾画的不过是一纸之图。但在他们笔下，一笔一画莫不与战场相连。那年，团队小组在调研时发现，随着导弹武器装备升级，部队的作战模式更加机动灵活，机动地域内不明状况桥梁承载能力的快速检测评估成为瓶颈问题。该所党委向上级主动请缨：我们来解决这个难题！一年后，某设计室主任王靖带着全室人员成功创新研发出“某道路桥梁数据信息管理系统”“某发射场地及道路桥梁快速检测系统”。实地检测，官兵惊叹：“有了战场‘CT’，随时出击不在话下。”业内行话称，设计是一门充满遗憾的艺术。该所总工程师费允锋却说，作为戎衣在身的设计者，不能让作品留遗憾，必须用创新来消除遗憾。这些年，以创新为实践法宝，一批批实战化训练难题被他们破解，一个个全新“战场”在他们手中诞生。放眼全国，一个人数、编制等都不占优势的军内创新团队，为何能荣膺“全国专业技术人才先进集体”？“因为他们在人才、科研上，既有‘高地’，又有‘高峰’。”一位火箭军机关分管领导一语道破玄机。人才是创新的核心要素，抓人才集聚，是该团队坚持多年的传统。近年来，随着军事领域人才和科技竞争日趋激烈，该所紧盯培养新兴学科和军事前沿领域拔尖人才，实施系列育才接力工程，建立起院士大师、总师型人才、学科带头人、年轻尖子骨干“四级人才体系”。打破论资排辈。该所技术人员都熟悉这样一句话：“你若有想法，所里就帮你想办法，搞创新在我们所不用排队。”工程师张永利从清华大学博士毕业后，提出把某项新技术用于阵地设计建设的设想。所党委不但拿出专项启动基金，抽选科研骨干组成研发中心，还任命其为项目带头人。经过6年奋斗，张永利不负众望，攻克多个关键性技术难题。坚持师徒帮带。中国工程院院士侯立安在该所战斗几十年，奖项和著作等身，他倾心将毕生所学传授于人。工程师尹洪波博士成其弟子后，院士悉心帮带。不到两年，尹洪波便成长为独当一面的好手。在该所，这样的“师徒”故事比比皆是。潘玉龙刚到所里，高级工程师王学进主动靠前当“实践导师”，使潘玉龙成为获奖最快、被破格提拔为室主任的年轻骨干。工程师操静滨加入创新团队后，经师傅点拨，获国家勘察设计金奖。建立容错机制。定错一个点，白干好几年；画错一条线，损失上百万。这句行话，是工程设计人员的一道“紧箍咒”。该所对此一以贯之：既鼓励创新，也容忍闪失，并制定了一套创新风险评估、包容失败的制度。那年，一位年轻工程师在某项目研发过程中出现失误，寝食难安。所党委主动担责，让这位“初生牛犊”的创新激情重新点燃。系列育人超常之举，换来创新之才聚集，人才“高地”托起科研“高峰”。近年来，该所先后涌现出“献身国防现代化模范科技干部”荣誉称号的黄炳华、全国勘察设计行业科技创新带头人谭可可等一批创新精英，10人当选火箭军导弹专家，100余人享受军队优秀人才岗位津贴。上图：该团队成员检查设备安装情况。本报特约记者 陈双维摄高擎创新火炬 瞄准战场冲锋从白手创业托举“蘑菇云”腾飞，到奠基铸盾助力长剑出鞘，58年来，火箭军某所工程设计研究创新团队用上百项国家和军队奖项、发明专利，镌刻出自主创新的醒目年轮。他们是一群“t望者”，以宽广的眼界确立创新高度。他们的目光始终锁定在世界高新技术前沿，见之于未萌、识之于未发，只要选准主攻方向和突破口，就快马加鞭予以推进。他们是一群“赶路人”，以强烈的担当彰显创新力度。创新之途充满风险和挑战，失败和困难总是不期而至，他们临难遇险迎着走，万折必东不回头，交出一份份精彩答卷。他们是一群“实干家”，以求实的刻度标定创新纯度。他们不趋于名利，不驰于空想，再小的课题不嫌小，再琐碎的问题不嫌烦，在创新面前不浮躁、不急躁、不烦躁，精确对接战斗力需求。今天，建设世界一流军队的使命历史性地落到了我们肩上。强军兴军的伟大征程，呼唤更多高擎创新火炬的“t望者”“赶路人”和“实干家”，瞄准战场冲锋！
首页|军事新闻ï媒体：中国军舰在本国海域航行 日本高度紧张啥？ï2016-06-10 08:23:00ï端午节，东海再次引发外界关注。据日媒报道，9日凌晨，中俄军舰首次且同时出现在钓鱼岛附近海域。根据日方的说法，这是中国军舰首次进入钓鱼岛毗连区海域，也是中俄两国军舰首次联合在钓鱼岛毗连区海域活动。日媒称，日本首相安倍晋三在凌晨接到报告后，紧急应对：第一，为了预防不测事态的发生，要求各省厅紧密配合认真对应；第二，与美国等相关国家紧密联系合作；第三，尽全力加强警戒与监视。此外，日方还紧急召见中国驻日本大使程永华，进行抗议。日本海上自卫队出动护卫舰“濑户雾”号对中俄军舰进行监视跟踪。△日本朝雾级驱逐舰“濑户雾”号（资料图）对于日媒的报道，今天国防部也在其官方网站上做出回应：我们注意到有关报道。钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。中国军舰在本国管辖海域航行合理合法，他国无权说三道四。媒体提到的有关情况我们将进一步了解。中国军舰在本国海域航行，日本却高度紧张，不仅在首相官邸的危机管理中心设立情报联络室，其外务省高官还深更半夜召见中国大使，提出了所谓的“抗议”，其焦虑与敏感可见一斑。通俗而言，毗连区可以理解为距离海岸线12海里到24海里之间的水域，沿岸国对其有相应的法律权利。钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，钓鱼岛的毗连区海域显然是中国的管辖海域，而中国军舰在本国管辖海域的航行自然是合理合法。至于中俄两国军舰同时出现在这一海域的原因，显然更不是别国应当置喙之事。耐人寻味的是，日方一直不愿承认中俄两国军舰为“联合行动”，其政府发布的信息只是称中俄两国军舰在“同一时间段”出现在这一水域，感觉似乎是中俄两国军舰“凑巧”驶至这一海域。这种掩耳盗铃、自欺欺人的遣词造句，实际上恰恰说明了日方心虚到何种程度，以至于不敢正视自己已经陷入的孤立局面。日方之所以如此神经紧张，其背后是难以掩饰的焦虑：自去年以来，日本的对华外交充满了“双面人”色彩：表面上大谈“对话的大门永远敞开”，实际行动却是处处搅局、事事对抗，特别是在南海问题上屡屡插手，其干预程度明显有加深之势。日本的处处伸手，并不能撼动中国捍卫领取主权的决心。就像日本国内理性声音早已指出的那样：日本既无能力亦无资格去介入南海事务，如果硬要插手，只能是徒耗力量。△2016年5月6日，俄罗斯总统普京在索契会见日本首相安倍晋三。（图片来源：CFP）日本的对俄外交也是一样：在2014年之后，安倍政府追随美国对俄实施各种制裁，单方面导致俄日关系陷入低谷；到了去年，安倍政府却又突然宣称要与俄方谈判领土问题，似乎此前的事情都不是自己的责任。这种依然充满“双面人”色彩的作法，自然不会有任何正面回应。问题在于，安倍政府一直在自说自话、“自娱自乐”，在国内宣扬对俄外交获得的“成绩”，特别是在5月初，还在国内渲染其在索契与普京会谈的成绩。正因为如此，此次中俄军舰出现在钓鱼岛毗连区后，安倍政府绝不能承认中俄军舰是联合行动，而是“同一时间段”出现在“同一水域”。一国政府沦为“煮熟的鸭子”，一心玩弄如此文字游戏，已经让人无话可说。对于日方的一些人，可以赠与一句诗：“蚍蜉撼大树，可笑不自量。”文丨央视评论特约撰稿 刘华
首页|军事新闻ï驻疆诸军兵种部队建立常态化联战联训机制ï2016-06-10 08:31:00ï陆军战术行动，调动多军兵种要素支援，步兵分队有了空军“眼睛”……日前，一场联合演练在塔克拉玛干沙漠边缘打响，参训的诸军兵种部队要素集成、攥指成拳，呈现出携手破“敌”的联合作战新景观。这标志着驻疆部队联战联训由单向联合向多维联合、平面联合向立体联合转变。“切实推进联战联训，是积极投身国防和军队改革的具体举措。”新疆军区领导告诉记者，“早在2008年，我们就依据联合训练相关法规，由新疆军区牵头，驻疆诸军兵种部队有关领导参加，成立驻疆部队联合训练领导小组，下设联合训练协调办公室，每年制订印发《年度联合训练实施方案》，坚持在联战联训中破解难题、提升战斗力。”相互搭台、轮流唱戏，取长补短、深度融合，驻疆部队联合训练渐入佳境。记者在演练现场看到：小股“敌人”突破我方防线，企图逃窜，三军联手迅速“捕猎”。然而，沙漠无垠、狂风漫卷，恶劣的作战环境中，没有精准的“向导”，无异于大海捞针。联合指挥部第一时间调度空军部队新型无人机升空。指控中心内，随着一组组数据不断传回，战场态势一览无余。侦察情报席迅速进行综合分析，准确判断“敌”逃窜方向、路线。有了空军“眼睛”的指引，追捕效率大大提升。离“敌”逃窜方向最近的地面部队依令前出，展开“拉网”式排查。此时，某陆航旅多架直升机也已赶到，多点布阵，配合地面部队扎紧“口袋”，一度消失的“敌人”再次被紧紧“咬住”。“围歼小股‘敌人’本是陆军分队战术课目，如今有了多军兵种支援，效率大大提升，这在过去是不可想象的。联合，就是要打破军兵种各自为战的格局，谁最适合就让谁上，最大限度优化战场资源配置，让好钢始终用在刀刃上。”看到战场态势逆转，联合指挥部负责人感慨地说。近年来，新疆军区推动驻疆部队联战联训牢固树立问题导向，先后破解联训难题40余个，梳理总结联训成果10余项；着眼建立联合作战能力体系，将联合保障纳入联战联训大棋盘。今年1月，海军陆战队赴新疆进行寒训，新疆军区以联合作战为背景课题，实施多点联合保障，圆满完成覆盖车辆装备、列车梯队、航空架次等方面的综合保障任务。
首页|军事新闻ï马里维和牺牲战士回家：一个士兵的礼遇！ï2016-06-10 02:51:00ï《新闻1+1》2016年6月9日完成台本―― 一个士兵的礼遇！节目导视：解说：23天前，他从这里整装出发，23天后，他的灵柩回到这里。中央军委政治工作部 副主任 吴昌德：向烈士敬献花环 向烈士三鞠躬解说：中国在悼念，联合国在悼念，马里也在悼念。马里武装部队总参谋长 杜尔：他不仅是为中国而牺牲，而且也是为马里人民而牺牲的，我们十分感谢，非常感激。我们与他的家人一同悼念他。解说：跨越11个国家，连续飞行20多个小时，我国首次派出军机接烈士灵柩回家。《新闻1+1》今日关注：一个士兵的礼遇！评论员 白岩松：您好观众朋友，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。今天是传统的节日端午节，它的源起，当然与爱国诗人屈原紧密相关，不过今天中国迎回来一个爱国的军人，来，我们一起先透过视频去感受一下。【视频播放】战士：一鞠躬，再鞠躬，三鞠躬，向烈士敬礼。白岩松：有人介绍过在诺曼底登录的场地上有一个纪念性的墓碑，上面有这样一行文字，“世界失去了一个孩子，可是对于他的母亲来说却仿佛失去了整个世界”，在英雄身上覆盖鲜艳的国旗，却依然让所有人感到一种伤痛，虽然他是为和平而去，今后国家该怎样面对自己这样英雄的孩子，从申亮亮开始又有哪些改变会陆续发生，接下来还是我们从英雄回家那一刻开始关注。解说：今天的长春龙嘉机场停机坪，气氛庄严肃穆。下午3点半左右，经过20多个小时的长途飞行，载着申亮亮烈士灵柩的军机，徐徐降落到停机坪上。当灵柩从专机下来之后，现场响起舒缓低沉的《思念曲》。灵柩稍作停顿，军乐队奏响了国歌。战士：奏中华人民共和国国歌。向烈士敬献花环，向烈士三鞠躬，一鞠躬，再鞠躬，三鞠躬，解说：这场隆重而简短的仪式，是以中央军委的名义举行的。中央军委联合参谋部副参谋长 乙晓光：中央军委在这里隆重举行仪式，迎接我在马里维和任务中壮烈牺牲的申亮亮烈士，我首次派出军事运输机，跨越11个国家，往返飞行两万七千余公里，迎接我们的英雄回国，这充分体现了党的领袖、国家最高领导人和军队统帅对维和官兵的巨大关怀和深情厚爱，充分体现了我负责大国，坚定不移地维护世界和平，坚定不移地参与国际维和行动的坚强决心。解说：英雄悄悄地走了，但我们不能让英雄的血默默地流。维和英雄，今天，祖国接你回家。白岩松：这是一个非常具有隆重仪式感的英雄回家的画面，同时首次也是这次英雄回家的一个关键词，这个首次接下来不妨透过PPT很多关键词和数字给大家进行一个更加详细解读。首先我们能够看到在北京时间6月1日凌晨袭击发生之后，就经习近平主席和中央军委批准，中国军队工作组专机赶赴了马里接回申亮亮和另外一位受伤回国接受治疗的战士，因此今天迎接仪式，也是以中央军委的名义来举行的，而且中央军委专门成立了40人联合工作组代表军委去迎接，现场一共有500人这样的团队，申亮亮的灵柩覆盖着国旗，战友敬献了花环，三鞠躬，14名持枪的礼兵分列在红地毯的两侧，10名礼兵抬着申亮亮的灵柩转运到灵车，因此这是一个非常隆重的仪式，也为未来提供了很多新的大家可以去想象，今后有我们英雄，我们该用怎样的礼仪去面对他，说到这里，要连线一下本台的记者黄显文，因为他是跟随中国空军的专机，专门去到远方，迎接英雄来回家。黄显文你好，首先感受到这次首次，包括有很多特殊的地方，有哪些细节可以让观众朋友更好解读，这种首次和特殊所在？本台记者 黄显文：我在事发当天下午就接到了通知，准备跟随中国军队工作组前往马里，并在第二天就搭乘了空军专机出发，这次空军的专机往返里程超过了2万7千多公里，应该是空军专机历史上飞的最远的一次，共飞跃了巴基斯坦、吉布提、乍得、也门、沙特等11个国家，其中也门还是正在经受战乱的国家，我们的外交、军队和空管人员积极协调相关的国家，特使特办，为专机的往返提供了一条绿色通道，并在最短的时间内给中国军机和人员办理飞越和出入境的手续，这个也是非常特殊，也是非常高规格的白岩松：今天英雄回家了，接下来自然也会关注申亮亮的遗体接下来将在哪里安葬？黄显文：烈士申亮亮，他的追悼会明早会在他生前所在部队的驻地，吉林市的殡仪馆举行，而今天出席烈士遗体回归仪式他生前所在部队领导、官兵还有吉林省和烈士家乡河南省的领导也会出席，烈士遗体暂时还不会活化，亮亮的家人，还想再多陪他两天，而烈士骨灰计划在本月中旬送回河南老家，安葬带焦作市温县烈士陵园。白岩松：接下来我们当然不应该忘记，其实同机回来的还有另外的申亮亮的一个战友，他是受了重伤，现在正得到怎样的救治状况如何，接下来怎么安排的，你了解的情况？黄显文：现在杨占成已经回到长春的208医院接受治疗，还有两名在恐怖袭击中受重创的士兵，司崇昶和李涛，在经过我在马里加奥地区二级医院手术医疗后，目前被转移至安全环境更好，医疗条件更为先进的塞内加尔的达喀尔，联合国三级医院治疗，中国军队工作组的成员来自解放军总医院ICU的专家周飞虎，在随工作组到达巴马科之后并没有去加奥，而是直接赶到了达喀尔，在与当地医生交流和利用当地设备进行检查后，确认两位伤员不宜长途航行回国治疗，就需要留在达喀尔，而周飞虎专家也留在达喀尔，继续观察位伤员的伤情。另外还有两名伤员卞龙和丁福建已经到了首都巴马科接受治疗，还有一名伤员已经在加奥二级完成治疗回到的维和部队继续工作。白岩松：好，非常感谢黄显文给我们带来的详尽的解读，谢谢。接下来我们继续关注，一个士兵的礼遇和英雄回家解说：仅仅时隔23天，申亮亮又回到了他曾经出发的地方――长春龙嘉国际机场。但与他当初随部队启程前往马里维和不同的是，今天，迎接他回国的，除了500多名战士，还有他的父母。也许，申亮亮的父母想不到，那个在儿子口中一切都好，也不危险的地方，竟让儿子牺牲了生命。申亮亮生前给家人的微信留言好得很，刚到这里，吃得也可好，不用担心啊解说：在马里维和营地的短短几天，申亮亮总是叮嘱哥哥姐姐，“马里内部战乱，别和咱妈说”。在申亮亮生前所发的微信里，也一直在叮嘱亲友不要把实情告诉父母。马里牺牲战士申亮亮姐姐 申海霞：遮天蔽日的沙，他说就是沙尘暴，我说那是个落后国家吗 他说他们内部战乱在打仗，然后提醒我，千万别和咱妈说，听见没，(我说)哦，行，好，我说你注意点，不敢太大意了，他说没事别担心。解说：然而，现实中的马里，却是一个内乱不休，恐怖袭击频发的国家，它也被联合国秘书长潘基文称为“联合国最危险的任务区”。当地时间5月31号晚上，正在营区哨位执勤的申亮亮，遭遇了他抵达马里后的第一场也是最后一场恐怖袭击。本台记者 黄显文:这次爆炸产生了一个深1米2，最大处直径12米，最小处直径4米的深坑，据工化专家估算，这次爆炸，相当于500到600公斤当量的TNT爆炸产生的能量，距这个深坑17米处，就是维和工兵分队的2号岗哨，申亮亮就是在这里牺牲的。解说：当时，在卡车爆炸以前，申亮亮和战士司崇昶正发现不明汽车接近后，申亮亮第一时间向指挥部报告，司崇昶则开枪射击。从申亮亮发出警报到汽车炸弹爆炸，作为哨兵，他和司崇昶作都出了最正确的选择。中国赴马里维和工兵分队立体中队中队长 卞龙：当时我们开会的位置在三班，距离小营区的门大约还有15米左右，我就一直往2号岗跑，边跑的过程中，岗哨就边示意我说，别过来别过来，很急促，我还没等我停下来，爆炸就已经发生了。解说：申亮亮高中毕业那年，毅然报名参军。第二年就被部队评为优秀士兵，并加入了中国共产党。2013年6月和2014年7月，在得知部队即将赴马里维和的消息后，他连续两年向团、营、连三级递交了志愿参加维和的请战书，表示“绝不放弃为祖国和军队去战斗的机会”。就在今年过年时，申亮亮的父母还曾提起，等到明年5月，维和任务结束后，就让申亮亮回家跟女朋友成婚，为此，父母已经给他准备好了婚房。白岩松：其实申亮亮是非常喜欢对自己的母亲和父亲报喜不报忧，让姐替他瞒着很多事，我们再来认识一下他，他已经29了，是三级士官，上士军衔，当了11年兵了，2005年12月入伍，曾经连续两年递交志愿参加维和的请战书，而之前带着女朋友回家，给母亲高兴坏了，说什么时候办事，他说等我维和任务完成之后回来舞吧再结婚，显然这个世界又留下了一个悲伤的女子。接下来我们要连线一位专家，国防大学教授欧阳维，欧阳教授您好。国防大学教授 欧阳维：你好。白岩松：我们现在知道这样一个过程了解了一些细节，你怎么评价他作为一个军人，作为一个哨兵，在生命最后时刻所做的事情？欧阳维：申亮亮平时是一个好兵，但是关键他能够准确判断情况，履行哨兵的责任和义务那就是经受住考验，当这个车恐怖分子这个车冲向大门的时候，申亮亮的判断非常正确的，他马上就报告，司崇昶就马上射击，这两个哨兵履行了士兵职责，我们现在看到，不见得是每一个人都能够有这种反应，或者有这种正确的判断，他们的行动实际上是履行了他们哨兵的职责。白岩松：其实在短片中，能看到几乎是极其一瞬间的事情，一切都太快了，就在这一瞬间做出迅速报告，射击这样的行为，其实这也是训练有素的标志，另外你怎么看待，他都当了当了11年兵，为什么还要主动申请这样一个最危险的地方这样的一个举动？欧阳维：实际上我看，一个真正的军人，实际上没有经过战火和艰苦环境的洗礼和考验，应该谈不上是一个真正的军人，所以申亮亮有这种想法，以一个军人的热血，能够申请到这种马里艰苦的环境，实际上现在看马里那么复杂的环境实际上就是战场，你说反恐，反恐是天天反，他们这种战士有一颗为国尽忠的心，这种精神是非常难能可贵的。白岩松：没错，其实他选择了一个自我锤炼，提升自己，同时也是让一个士兵变得更加，让大家非常的钦佩。接下来我们关注不仅这次英雄回家得到了很隆重的仪式，那么今后面对我们英雄的时候，我们又应该用更加常态化的仪式去迎接他们呢？继续关注。解说：47名战士明明是为国捐躯，但却因为没能找到遗骸而被认定为失踪，作为连长，谷子地一直咽不下这口气。在他执着的寻找下，战友们的遗骸最终被找到，并最终获得了应该获得的荣誉。电影《集结号》的这一段落打动了观众，也在公众心中形成了一种共识，那就是，为国捐躯的战士，应该得到应有的尊重的礼遇。2014年3月28日本台记者 曾文甫在经过六十多年的等待后 中国志愿军英烈们终于能够重归故里安葬在祖国的土地上。解说：2014年3月28号，中韩双方在韩国仁川国际机场举行437位在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接仪式。随后，遗骸被运往沈阳抗美援朝烈士陵园。一年后的2015年3月21号，沈阳抗美援朝烈士陵园为第二批68具在韩志愿军烈士遗骸又一次举行隆重的安葬仪式。2015年3月21日 新闻抗美援朝老兵 邹继良我亲自参加的(战斗)那就够惨烈的，把他们迎接回来，魂归故里了。解说：每一次都要让烈士体面地魂归故里，各方一直都在努力。今年3月31日，第三批36具在韩志愿军烈士遗憾交接仪式在韩国仁川国际机场举行。中国派出了空军伊尔-76飞机接迎烈士们的遗骸。在机舱内，官兵们小心地擦去棺椁表面的浮尘，并用自己的毛毯将烈士们的棺椁仔细地包上，以防磕碰。经过1个多小时的飞行，飞机正式进入中国领空。【现场】我是空军21049飞机机长，我奉命迎接志愿军忠烈回国。欢迎志愿军忠烈回国，我部歼-11B飞机两架，奉命为你全程护航。解说：不仅仅用庄重的仪式让烈士们得到应有的礼遇，更有专家在2014年第一批在韩志愿军烈士遗骸回国后就提出，应该建立牺牲军人国家公墓，每位烈士一个墓穴，下葬的同时设立纪念日。就在2014年的9月30号，中国迎来了首个法定烈士纪念日。每年的9月30号国家都要举行纪念烈士的仪式。同样是在2014年，每年的12月13号被设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。在抗日战争中献出生命的革命先烈和民族英雄们在这个特殊的日子里，都将受到整个国家对他们的缅怀与哀悼。白岩松：好，接下来我们继续连线国防大学的欧阳维教授，欧阳教授，其实透过这次申亮亮英雄回家，它的首次和特殊的安排，非常隆重的仪式感，正在透露怎样的信息？欧阳维：我觉得就是对一个士兵的尊重，我们国家的统帅下达命令，用我们专机把一个战士遗体从那么老远地方拉回来，这是一个什么样的力量，对这种战士尊重，实际上战士为国家捐躯，为国家尽忠。这种情况就是对一个人的尊重，对一个战士的尊重，反过来这个民族这个国家才会有希望，才会有生机。白岩松：实际上有一个声音已经持续一段时间了，我们国家也应该有自己的国家公墓，给我们尊敬英雄，尊敬我们自己的孩子，回国之后回到这片故土之后，一个掉眼泪和表达我们敬意的地方，你怎么看待已经持续一段时间的国家公墓的呼声？欧阳维：我觉得每一个为国家捐躯的战士，这个烈士，都应该受到尊敬，应该有一个空间能够表达人们的这种哀思，世界上其他一些国家呢，在这方面都有一些做法，比如说他们有一种仪式包括举枪、包括覆盖国旗、包括把灵柩从一些地方拉到墓地，所有这些人都表现出一种肃穆，这种形式实际上表现了，从各个方面表现对烈士的尊敬，这形成一种国家的文化，和为国捐烈士的尊重，以后这种公墓还是很必要。白岩松：这次申亮亮毕竟可以回到自己父母的身边，但是也是说，焦作的地方有烈士陵园，您觉得这种呼声会不会更块的变成现实？欧阳维：我们党和国家现在非常关注对这些英烈的认识和看法，比如说我们抗战结束60周年之后，对我们抗战老兵，对我们境外作战的这些老兵，都更加重视了。白岩松：好，时间的原因，我们先说到这里，我们也希望尽快，同时，最后一定要向申亮亮家人表达敬意。
首页|军事新闻ï维和烈士灵柩回国家人悲伤但骄傲 追悼会今日举行ï2016-06-10 02:41:00ï 新京报讯 昨日下午3时许，经过20多个小时的长途飞行，载有维和战士申亮亮遗体的专机抵达吉林省长春市龙嘉机场，同机抵达的还有在恐怖袭击中受伤的中国维和战士杨占成。今日上午10点，将在吉林市殡仪馆举行追悼会。北京时间6月1日，我赴马里维和部队营区遭遇恐怖分子汽车炸弹袭击，维和战士申亮亮不幸遇难，7人负伤。昨日下午，我赴马里维和部队遇袭伤亡人员回国迎接仪式在吉林省长春市龙嘉机场隆重举行，中央军委联合参谋部副参谋长乙晓光、中央军委政治工作部副主任吴昌德前往迎接。乙晓光在仪式上发表讲话说，我代表中央军委、军委机关和全军指战员，向申亮亮烈士表示深切的哀悼，向烈士亲属和受伤的同志表示亲切的慰问，向坚守在维和一线的全体官兵致以崇高的敬意。他说，这是我国首次派出军用运输机、跨越11个国家、往返飞行两万七千公里接烈士灵柩回国。新京报记者了解到，陆军、吉林省、河南省和外交部有关部门等军地领导，烈士亲属，官兵代表等500余人参加仪式。据中国军网报道，在专机抵达前，乙晓光和吴昌德在长春龙嘉国际机场贵宾室接见慰问申亮亮烈士家属、伤员家属，向英雄的父母表示亲切慰问。今年29岁的申亮亮，出生在河南焦作温县西南王村一个农民家庭，有一个姐姐和一个哥哥。他是家里最小的儿子，18岁那年成为陆军第16集团军某部队的一名战士。新京报记者从陆军第16集团军了解到，昨日上午，申亮亮烈士的家属被陆军第16集团军专程接到了位于吉林省吉林市的部队驻地。昨日下午，申亮亮的家属来到长春龙嘉机场。申亮亮就是从这里出发，奔赴马里共和国的维和战场。2016年5月18日，申亮亮和他的另外194名战友，作为第一梯队官兵，从吉林长春市龙嘉国际机场飞往马里加奥，轮换第三批赴马里维和部队，在加奥任务区执行为期一年的任务。据了解，陆军第16集团军军长谭民、政委卢少平赶到申亮亮烈士父母的住宿地，代表烈士生前所在部队全体官兵，对申亮亮同志的牺牲表示哀悼，对烈士父母表示慰问，并送上慰问金。据陆军第16集团军介绍，6月10日上午，在吉林市举行追悼大会后，烈士遗体将火化，12日由父母带回河南老家。另据央广网报道，申亮亮的骨灰接回家乡温县后，家乡的人民将会举行隆重的仪式追悼英灵，申亮亮的骨灰将被安葬在早已经选好址的温县烈士陵园。昨日下午，长春市龙嘉机场，机场等待的人群中，申亮亮的母亲尤为引人注目。年过六旬的她一袭黑衣，倚坐在一辆轮椅上。身旁站着申亮亮父亲、哥哥等人。他们在等亮亮回家。8天前，他们的亲人，维和战士申亮亮，在马里加奥的一次汽车炸弹袭击中不幸身亡。“维和勇士 忠魂归来”昨日，15时许，专机在跑道上缓缓滑行到指定停机位置。500人在此等待参加迎接仪式，包括申亮亮生前所在部队的战友，他们中很多人曾在马里参加维和任务。现场拉有白底黑字大横幅：“维和勇士 忠魂归来”，官兵胸前戴白花，以此表示敬意。2013年和2014年，申亮亮曾连续两年递交维和申请。在战友眼里，他是十一年的老兵、老班长。飞机前舱舱门打开，头上缠着纱布的受伤士兵杨占成首先走下飞机。礼兵就位，军乐队缓缓演奏，1名礼兵手捧申亮亮遗照，两列礼兵抬着灵柩走下飞机。烈士母亲当场泣不成声申亮亮躺在灵柩中，上面铺着红色的国旗。他留给人们的最后记忆，是面容平和的遗照。相框中，他身着军装，一头短发精神干练。申亮亮的哥哥申明明哭着走上前去，双手抱起相框。官兵代表向申亮亮献上花环，全场人员也三次鞠躬，表达哀悼和崇敬。作为中央军委派往长春的代表，联合参谋部副参谋长乙晓光在现场发表了长达数分钟的讲话，对申亮亮进行哀悼。申亮亮母亲歪倒在黑色的轮椅里，泣不成声。“她哭得腿都软了。”申明明对新京报记者说。不过，悲伤的同时，他们也为亮亮感到骄傲。“都说我们家出了个英雄。”仪式肃穆又简短。8名礼兵抬着灵柩缓缓送入灵车，目的地是吉林市，也就是申亮亮生前所在第16集团军某工兵团的驻地。次日上午10点，将在吉林市殡仪馆举行追悼会。追悼会后，烈士将安葬在河南温县烈士陵园。“回老家吧。”申明明哽咽着说。●2005年12月申亮亮参军入伍，服役于解放军第16集团军。多次被评为优秀士兵。●2016年5月18日申亮亮随中国第四批维和部队赴马里执行维和任务。●北京时间6月1日凌晨维和部队遭汽车炸弹袭击，申亮亮不幸牺牲。●北京时间6月3日中国军队工作组抵达马里首都巴马科，详细了解我维和工兵分队遇袭事件等情况，筹划协调后续工作。●北京时间6月7日申亮亮遗体灵柩抵达马里首都巴马科。●北京时间6月7日16时联合国工作人员在巴马科为申亮亮举行了悼念活动。●北京时间6月7日23时 中国驻马里大使馆举行申亮亮烈士悼念活动。●北京时间6月8日16时申亮亮的遗体由中国空军专机护送回国。●北京时间6月9日申亮亮烈士灵柩抵达吉林。追悼会后，烈士魂归故里，安葬在河南温县烈士陵园。
首页|军事新闻ï申亮亮三次申请维和 多次让家人告诉妈妈马里不危险ï2016-06-10 02:21:00ï11年的军旅生涯后，29岁的上士申亮亮意外牺牲。昨日，申亮亮的遗体归国。数日后，这位年轻人将被安葬在家乡，河南温县的烈士陵园中。在亲人和战友的描述中，申亮亮有英雄情结、有血性，懂事、孝顺。而这位年轻的战士，却在第三次申请维和得以成行后，牺牲在异国的汽车炸弹下。5月18日，申亮亮从吉林长春市龙嘉国际机场飞往马里加奥，轮换第三批赴马里维和部队，在加奥任务区执行为期一年的任务。申亮亮的战友历明哲至今仍清楚地记得这个时间。他回忆说，申亮亮到了马里之后，还给他发来微信报平安。申亮亮向组织上申请三次，希望能参加维和任务。前两次，因为腰椎间盘突出都未能成行。直到第三次，组建维和部队的通知下来后，申亮亮第一个提交申请表，终于获得批准前往。“这是一份荣誉。”在历明哲看来，申亮亮内心深处有着一份英雄情结，这也是他为什么连续多次申请执行维和任务的原因。英雄总要面对危险，而申亮亮又是个孝顺的年轻人。哥哥申明明说，为了不让母亲担心，申亮亮多次跟他交代，“让我告诉我妈那边不危险”。媒体披露的朋友圈截图也显示，谈到马里的情况时，申亮亮一再跟其姐姐强调，不要告诉她当地的情况。申明明最后一次和他联系，也是在微信上。弟弟说，在马里一切都好。哥哥叮嘱说，注意安全。没人能想到，这竟是最后的对话。2010年夏天，长春出现洪涝灾害。当时，申亮亮是救灾队伍中的一员。历明哲告诉新京报记者，有一天，一对老夫妻赶到部队驻地，他们因为走得匆忙，忘了将养老用的5万元人民币带出家中。这时，已经在抗洪前线工作了数个小时的申亮亮主动请缨，要求前去执行任务。在洪水的冲刷和浸泡中，民房已成为危房。但申亮亮还是冲了进去。不一会儿，他带着5万元跑了出来。而就在他刚刚出来时，这栋两层高的民房塌了。这件事很快在申亮亮所在的部队传开。人们觉得，这是一个有血性的年轻人。而这个血性的汉子，又有柔情一面。历明哲说，申亮亮出事后，营地附近的一个社区主任来到部队。这位主任说，申亮亮一直在资助他们社区的一个小孩上学，前前后后花了有七千多元。身在部队，申亮亮少有回家的机会。但每次回家，都会给家里带些特产或礼物。他每个月的工资发下来后，也都会将其中一大部分打给家里。申明明回忆说，申亮亮性格开朗活泼，从小就很孝顺，喜欢逗妈妈开心。长大后，每次回家，他都要给妈妈买些东西。“今年买了治颈椎的东西，明年本来准备买洗脚用的东西。”申明明说，独自在外的申亮亮总是惦记父母，经常跟在河南工作的他说，多回家照顾照顾父母。由于工作原因，申亮亮少有回家的机会。申明明记得，汶川地震的时候，申亮亮前脚刚到家里，后脚就接到部队的通知。申明明说，那天大概是5月13号9点多钟，也就是地震第二天到的家。刚到家，他就接到了部队的电话，要求回去待命。这一次，申明明只在家呆了一个多小时。“他没有怨言，在电话另一边不停地说，是、是、是。”申明明低声说道。“马里维和局势日益严峻。”外交学院国际关系研究所教授宫少朋分析，马里是个内陆国，生产以游牧为主，在刚独立的时候，曾经是非洲人均拥有牲畜量最多的国家。但是由于多年工业不发展，干旱加剧，牲畜数量减少，造成了国家的贫穷，最近十年局势动荡。据中国军网报道，自从2012年3月马里发生军事政变以来，政府更迭频繁，“阿扎瓦德民族解放运动”等反政府武装牢牢占据马里北部，“伊斯兰马格里布基地组织”等极端宗教组织也趁虚而入，在马里北部部分地区站稳脚跟，就此安全形势急转直下，武装冲突时有发生。即便是高度戒备的首都巴马科，去年在丽笙酒店也出现了人质劫持事件，造成包括中国人在内的伤亡。2013年开始，国际社会纷纷响应，法军和西非联军展开对北部反政府武装及恐怖组织的大规模军事行动，联合国安理会通过决议派出维和部队参与安全行动。宫少朋说，这次恐怖分子采取的汽车炸弹的形式在马里比较少见，“过去的恐怖袭击都是游牧形式的，骑马过来打一阵子就跑，或者是抢掠。现在马里的恐怖分子是从摩洛哥和阿尔及利亚南下过来的，带来了相对先进的装备，四处袭击制造混乱。所以说，这两年马里的维和局势越来越严峻了。”客观地比较，在马里加奥的这个营地，是所有联合国维和营地中，最危险的一个。据新华社报道，营地本身的地理位置处于冲突各方的中间地带。加奥位于撒哈拉大沙漠的南缘，首都巴马科通往北部战乱地区的唯一公路穿城而过，自古就是交通要道，战略要地，多派武装反复争夺，内战中数次易手。后来，联合国把维和部队部署到了这里，试图起到隔离的作用。“申亮亮所在的加奥地区，离边界不远，是游牧、交通的一个通道，恐怖分子很容易混在游牧民之中出入边界。”宫少朋说。新华社还在报道中指出，针对联合国的有预谋袭击比例很大。一有不满，各派武装就拿联合国维和力量下手制造国际影响。联合国在马里的维和行动不满三年，伤亡的维和军人和文职人员已经过百。这个比例在目前联合国正在开展的所有的维和行动中，是最大的。中国维和部队就是在这样的环境下，履行着祖国和联合国赋予的维和任务。中国的警卫在这里守卫司令部，中国的工兵在这里修建营地和工事，中国的医生在这里救死扶伤。中国社科院世界经济与政治研究所研究员沈骥如介绍，中国不仅是联合国安理会常任理事国中派出兵力最多的国家，在世界维和上的费用开支也仅次于美国，位居世界第二。“维和部队作用和底线是保持和平。所以维和部队不是战斗部队，没有主动出击打击恐怖主义的任务，只是带有一些轻武器，目的是为了自卫。”宫少朋说，这次受到袭击，我们也防卫了，申亮亮的战友也开枪了，但是恐怖分子的炸弹用药量非常大，造成了维和战士的牺牲。申亮亮在马里遭遇恐怖袭击牺牲，让许多国外同行难过和惋惜，他们也对中国维和部队的专业素质及其对当地和平发展作出的贡献表示赞许。申亮亮的遗体回国前，联合国马里多层面综合稳定特派团(马里稳定团)为他举行了追悼会。马里稳定团司令洛斯加德和马里武装部队总参谋长杜尔分别走到灵柩前，为申亮亮授予联合国和平勋章和马里军人荣誉勋章。联合国秘书长特别代表、马里稳定团团长萨利赫・安迪纳夫向灵柩献花。他们在讲话中向申亮亮致以崇高敬意和哀思，并赞扬了中国和中国军队为维护世界和平作出的卓越贡献。目前中国共派出2800多名维和人员在全球9个任务区执行联合国维和任务，其中2400多人部署在非洲的7个任务区。中国维和官兵在任务区排雷排爆，修路修桥，运送物资，接诊维和官兵，并为当地民众提供各种服务。本版采写/新京报记者 贾世煜 赵实 实习记者 杨静茹 实习生 宋佳
首页|军事新闻ï第八届北京端午文化节开幕 启动消夏避暑季ï2016-06-09 15:08:00ï北京6月9日电 (刘洋 李岩)打火勺、赛龙舟、长城铁花、非遗展演……第八届北京端午文化节9日开幕，端午3天假期，除了丰富的民俗活动，民众还可在北京享受骑游、采摘之乐。天朗气清，惠风和畅。6月9日，第八届北京端午文化节暨北京市第三届“非遗大观园”端午游园会在延庆开幕。这场以“休闲延庆・多彩端午”为主题传统节庆盛会，再现了一系列端午传统民俗。开幕式现场，非遗展示《陈贵舞龙》和鼓舞《普天同庆》盛大开场，十八般“午”艺悉数登场。与会嘉宾为龙头披红、点睛，共祝风调雨顺、国泰民安。“八省十地”之水融合仪式正式开启，来自北京、天津、台湾、湖北、湖南、江苏、河北、河南“八省十地”的代表将各地带来的水共同倾注到延庆特色手工艺品盆窑陶艺瓶中，共同注入延庆妫河之中，祈愿和平幸福水遍行天下。打火勺体验、非遗展演、特色商品展卖使妫川广场上热闹非凡，夏都公园主会场内龙舟竞赛、端午幼儿习俗传承体验、中华武术展演、中医诊疗志愿服务等活动也的如火如荼地进行。公园中央“激烈”的龙舟大赛，吸引了市民的目光，来自北京大学、北京理工大学等20支首都高校的队伍劈波斩浪，豪情竞渡，给广大市民献上了一场酣畅淋漓的龙舟视觉盛宴，也为端午增添了浓浓的节日氛围。今年北京端午文化节，重点突出了延庆端午“访青山、游绿水、忆乡愁”的人文特色，依托区域内千家店、松山、古崖居等旅游资源，开展青山旁的端午系列文化活动；依托妫河两岸、珍珠山水、野鸭湖边的秀美自然风光，开展绿水畔的自行车骑游、非遗展示等端午主题活动；依托柳沟、下花园、上水磨村、古城等首都文明村，开展乡愁中的美丽乡村民俗游活动。值得一提的是，今年还在夜间增加了“长城铁花”表演，与民俗游相结合，丰富了夜晚的活动。长城铁花，是一项传承千年的古老民间绝技。打铁花时铁水温度高达1600―1700度，表演者凭借丰富的经验、纯熟的技法，展现空中飞花、树花、泼花、流星铁花等千年绝技。端午当天，北京市第三届“非遗大观园”端午游园会也如期开幕，民众可以在主题宣教板块聆听中华美文，感受赤子情怀；到红色教育基地参与寻找端午“红色印记”活动；还可购买北京市传统手工艺品和延庆有机农产品、旅游纪念品等。同时，延庆区第二十一届消夏避暑季也正式开幕。消夏避暑季将从6月9日一直持续到8月末，在此期间广大游客可以尽情体验在延庆青山绿水间骑游的健康之乐、乡村田园采摘的收获之乐、农家餐桌前的乡村美食之乐，以及世葡园中百合争艳的芬芳之乐。(完)
首页|军事新闻ï空军驻重庆某师调整计划 高考期间不再飞行训练ï2016-06-09 05:15:00ï空军驻渝某师调整计划 为高考营造安静环境▲战鹰整齐列队安静停放在停机坪上重庆晚报讯 家住大足机场旁边的居民罗军告诉重庆晚报记者，入夏以来几乎天天都能听到飞机轰鸣，但从6月6日开始，机场异常安静。驻渝空军航空兵某部业务科长杨兴强介绍，为了给驻地学子营造安静的考试氛围，部队专门调整了训练计划，高考期间不再进行飞行训练。重庆晚报记者 王乙竹 通讯员 孙霖 崔懂兴 摄影报道
首页|军事新闻ï扫雷官兵中越边境排雷:“死亡地带”续写和平使命ï2016-06-09 13:25:00ï昆明6月9日电 (严浩 柯穴 黄巧)滇南边陲，是著名的旅游胜地。然而，这里曾因战火埋下了数以万计的地雷。为彻底消除边境地区的地雷隐患，还民众一个和平安宁的家园，去年11月，云南省军区遵照中央军委命令，在中越边境云南段展开了排雷行动。半年多来，该省军区抽选的400余名扫雷官兵，用青春与担当、热血与奉献，在边陲雷场续写着和平使命。中越边境群山连绵、植被茂密，蜿蜒的国界线隐匿其间，一眼难于辨别。“看地图标注比较容易，到现地查看不太好分辨。”在富宁县田蓬镇庙坝村的一个雷场，扫雷三队队长蒋俊峰每天都要在边界对照地图查看国界线走向。他介绍，中越两国虽然划定了陆地边界，但国界线并非是两块界碑之间的简单连线，而是要按照两国在边界立碑时定下的约定，依据现地的山脊、沟壑分布判定国界线走向。中越边境482(1)号界碑前，立着界碑的山脊中方一侧，扫雷官兵用扫雷爆破筒进行爆破排雷后，山脊上的国界线显现了出来。“排雷之前，我们已经反复查看了国界线走向。”带领官兵在界碑附近进行人工搜排作业的扫雷三队副队长路穆道说，为了防止排雷越界，他们抵达任务区后，首先要请驻地外事部门、边防营连的相关人员，与他们一起到现地查看国界线，掌握国界线的真实走向。蒋俊峰说，中越边境山峦起伏、丛林茂密、沟壑纵横，极难设置边界铁丝网或建筑界墙。如果不站在界碑和位置较高的山顶，就很难判定出国界线的走向。为此，扫雷过程中，他们边作业边观察判定，坚决做到抵边排雷不逾国界毫厘。“这里排雷，扫雷爆破筒最多只能用3节。”抵达富宁县田蓬镇的雷场时，满头大汗的教导员殷炳汉卸下背上的扫雷爆破筒，又一次嘱咐负责爆破排雷的3名官兵。殷炳汉说，这个雷场在山顶，与山下边民房屋直线距离在1公里左右。如果爆破筒装药量太多，爆破时不仅声响大，而且爆破产生的冲击波就会将边民门窗上的玻璃击碎。为了不给雷场附近的群众带来损失，扫雷三队放弃了放“大炮”作业，采取分段划片、小面积小装药爆破的方法，在雷场先实施爆破排雷，尔后进行人工搜排。这样的排雷方法，人工搜排不但难度更大，而且危险更多。“只要老百姓的利益不受损，我们多冒点险也值得。”扫雷指挥部指挥长陈安游介绍，近年来，随着边疆经济建设的快速发展，雷场附近村寨的楼房越建越多，给排雷工作带来了更大的挑战。626.6雷场位于老山雷区，扫雷四队每天到该雷场作业，必经一段约80度的陡坡。身背排雷装具和运送扫雷爆破筒的官兵除了手脚并用，还不得不借助绳索上下坡。扫雷四队队长龙泉介绍，这段陡坡两边山梁全是老百姓种植的竹子，如果从那里走，就必须砍伐竹子才能通行。为了不给老百姓造成损失，他们选择了这条植被稀疏的路。为了不破坏边疆群众的水源地，此次排雷行动，他们将对20多平方公里的雷区实施永久性封围。辗转在多个扫雷作业区采访，记者看到，官兵宁愿顶在烈日下背着沉重的爆破筒多走几公里山路，也不愿踏着群众的庄稼地走近路；宁愿成倍增加作业量，也不让群众受半点损失。官兵们说，他们来排雷，为的就是保护好群众的利益。3月17日，下士马红宝第一次进雷场排雷。爆破扫雷过后，雷场上的土层被翻松了20多公分厚。沿着刚刚开辟的安全通道，马红宝迈进了雷场。他刚把探雷器靠近地面，探雷器便不停地发出了蜂鸣声。仔细一看，一颗引信裸露、锈迹斑斑的地雷离他脚边不足10厘米，随时可能发生爆炸。一旁的蒋俊峰见状，立即命令他撤至安全区域，自己上前用手轻轻刨泥土，小心翼翼地把地雷托起，尔后慢慢打开后盖，去掉引信。化险为夷，马红宝被吓出了一身汗。雷场号称“死亡地带”，扫雷就如刀尖上跳舞。陈安游说，遗留在中越边境雷区的地雷种类多、数量大，素有世界上最复杂的雷场之称。特别是随着时间的推移，雷区自然沉降、滑坡塌方等因素，导致雷场变化大、探测定位难，作业人员稍有不慎就可能触雷，出现致伤致残等情况。中越边境第一、二次大面积排雷行动中，有官兵不幸踩着地雷被炸伤或牺牲在雷场。这次大面积排雷，危险依然考验着每名扫雷官兵。“生死排雷场，危险无处不在。”扫雷指挥部政委周文春介绍，雷区地处亚热带丛林地区，大多在通行困难的地方，向雷区转运器材弹药很多时候要靠临时整修出的简易道路，多数还只能靠官兵人力搬运，这些让官兵随时面临着巨大的安全风险。同时，雷区除了处处埋有爆炸物，丛林中的毒蛇毒虫也给官兵带来了不小的考验。参加扫雷之前，蒋俊峰是云南省军区边防某团的参谋长。因为表现优秀，他曾被省军区评为优秀参谋长，并连续2年被列入提升正团的后备干部。从戍边一线转战排雷一线，蒋俊峰被免去了团参谋长职务。面对个人利益的巨大损失，这位参加了中越边境第二次大规模扫雷，并被原成都军区授予“排雷英雄”荣誉称号的功臣，没有表现出半点失落。他淡定地说：“服从命令是军人的天职，我现在的任务就是带领官兵排完遗留在边境的地雷。”扫雷一队副队长杨继荣曾参加过中越边境第二次较大规模扫雷作业和勘界扫雷，战士提干的他现职还是副营。去年他已做好转业准备，但听说中越边境要排雷，又主动申请来了扫雷队。3月下旬，扫雷二队教导员杜文凯是在雷场上得知自己被列为转业对象的。今年41岁的他，是扫雷指挥部所属主官中唯一的营职干部，按规定已达到最高服役年限。为了参加这次排雷行动，去年他主动要求留了下来。采访中，记者遇到了许多超龄服役、任现职逾4年、家有现实困难的扫雷官兵，聊及这些息息相关的切身利益，他们都显得非常坦然和淡定。他们平静地说，只要把地雷消除了，吃点苦、受点累、失点利都值得，因为排雷是他们当前最神圣的使命。(完)
首页|军事新闻ï外媒关注中印战略核潜艇发展 印度努力追赶中国ï2016-06-09 02:20:00ï参考消息网6月9日报道 外媒称，为了实现海上统治要求，中国和印度都在推动核潜艇发展。瑞士《新苏黎世报》网站6月7日刊登《水下核竞赛》一文称，继中国之后，印度在亚洲保有总的来说最为昂贵和规模最大的武装。文章称，印度的很多将军自认为印度军队是与中国人民解放军一个级别，但事实上印度远远落后。伦敦国际战略研究所的最新数据显示，中国对国防的投入在绝对数量上已经是印度的近四倍。但印度正努力拉平与中国的差距，并跃升为世界最大的武器进口国，两国都在迅速扩军――不仅仅是在常规部队方面。悉尼的洛伊国际政策研究所在一份报告中说，装备核武器的中国和印度潜艇未来十年内将可执行任务。这个澳大利亚智库机构认为，中国的核潜艇已经具备巡弋的能力。美国国防部估计，中国目前拥有四艘可执行任务的晋级水下潜艇。印度媒体2月报道说，印度首艘核驱动潜艇“歼敌者”号已经可以执行任务，然而专家对此表示怀疑。文章称，印度和中国一样都拥有陆基和空基核武器系统，眼下新德里计划通过核潜艇来令核三位一体完整化。水下潜艇相对较难定位，因此可以从靠近沿海的地方发射装载核弹头的火箭。因此它们尤其适用于在袭击发生后进行报复性打击。但洛伊国际政策研究所认为，中国和印度的潜艇尽管为核驱动，但是相对声音较大因此大多数情况下仍会被发现。此外不管中国还是印度在作战学说还是作战指挥方面都存在不足，这可能导致无心的意外事件。对对方移动的误判隐藏着无意之间令事态升级的风险，不同的安全政策与军事文化和传统也令相互理解更加困难。因此，澳大利亚专家判断，使用配备核武器的潜艇可能会迅速导致该地区变得更加动荡，即便这既不是中国也不是印度所希望的。北京和印度原则上都对印度洋和西太平洋的稳定感兴趣，这两个亚洲大国很大程度上依赖于原油进口。尽管如此，坚持不懈地维护各自的海上利益仍隐藏着误解的风险，并可能导致并非有意为之的对抗。文章称，总体来说，印度军备生产容易遭到腐败的影响，效率低下而且几乎永远都不是最新技术水平。眼下莫迪在提出“印度制造”口号后不仅增加了国内武器生产也打算推广技术基础，这使他依赖于外国的技术知识，然而并非所有国家都愿意向印度提供其想要的技术转让，像俄罗斯和以色列就十分慷慨，相反美国和法国这样的西方国家则相对谨慎。印度“光辉”战斗机的研发对印度军方来说十分具有代表性，该战斗机的研发已经超过30年了。尽管该机的技术目前已经过时，但印度空军仍加以采用，而且首批飞机是否能像印度空军宣布的那样在未来两年内升空还值得怀疑。文章称，亚洲海平面以下的核扩军以及普遍扩军将不会缓解南中国海和印度洋之间的地缘政治热点，相反，中国和印度以控制自己利益范围内的水域为目标，这两个“亚洲大国”可能还没有能力从潜艇发动核攻击，但这也许只是时间问题。（编译/赵涟）
首页|军事新闻ï三赴苏丹维和老兵：不畏生死，中国维和军人的人生抉择ï2016-06-08 17:33:00ï北京6月8日电 题：三赴苏丹维和老兵：不畏生死，中国维和军人的人生抉择作者 李璐维和英雄申亮亮就要回家了，就要回到祖国母亲的怀抱，从遥远的异国维和任务区，以烈士的名义。当维和与牺牲，以如此悲壮的形式，交融在一个年仅29岁的中国军人身上，我悲伤不已。我的生命中也有维和经历，而且是三次，虽然危险如影相随，但次次化险为夷。唯此，我是如此热爱现在和平安定的幸福生活，纵使如今脱下军装生活得有些艰难。对于生活在和平安定环境中的人们来说，如果牺牲不是实实在在地发生在眼前，你根本无法体会到一名军人参加维和所要作出的人生抉择。这份抉择，攸关生死，与使命相连。2005年，我所在的团队奉命组建中国首批赴苏丹维和工程兵大队。这是中国军人首次前往苏丹维和，也是团队第一次受领维和任务，许多工作都是从零开始。其中，任务区动荡局势更是知之甚少，成为大家关注的焦点。在我的印象里，维和与战乱、贫穷、牺牲等紧密相连，许多战友和我一样，在去与不去之间艰难抉择。团队在动员教育中把维和可能面临的危险悉数告知，并要求报名参加维和必须征得家人同意。我打电话征求父母亲意见，并没有多少文化的父母亲思想简单：部队叫干啥就干啥。于是，经过层层选拔，我成了维和部队中的一员，代表祖国和人民光荣出征。困难可想而知，危险无时不在。一下飞机，我看到两架内战时被击落的飞机，就斜插在土质跑道边的灌木丛中。街道边满是弹痕的墙壁，让人触目惊心。荷枪实弹的武装分子随处可见，让我时刻感受到战争就在身边。2006年9月26日下午5时，距离我们营区约3公里的苏丹联合部队弹药库发生爆炸，持续近1小时。一连串沉闷的爆炸声在远处响起，一朵朵蘑菇云也随着爆炸声接连升起，中间还夹杂着一道道乱飞的火光。就在我们紧急收拢人员做好各种突发准备的时候，1发迫击炮弹落入我们营区边沿爆炸了，所幸我们人员收拢及时，没有造成伤亡。当时邻近的肯尼亚作战部队已全副武装在营地里集结完毕，随时准备出动。虽然有惊无险，但空气中弥漫的强烈的火药味和耳边残留着的爆炸声，使我仿佛亲历了一场战争。苏丹还是一个深受地雷危害的国家，大量无规则、无记录埋设的地雷，对我们的安全构成严重威胁。2006年底，我作为摄像人员跟随联合勘察小组执行道路勘察任务，领导再三叮嘱我：除了8米宽的路面外，其它任何地方都不能去，否则就有可能踩上地雷。途中，我看到许多红色的有雷标志紧挨着路边，被炸死的动物遗骨和各种车辆机械的残骸随处可见。我的一个战友在驾驶推土机进行作业时，还曾推出一颗未爆炸弹，让人想起就后怕。除此之外，恶劣的自然环境也在时刻威胁着我们的生命安全。维和任务区疟疾、霍乱、流脑等疾病广泛流行，其中被世界卫生组织列为8大恶性传染病之一的疟疾，成为影响我们身体健康的罪魁祸首。抵达任务区没多久，身边便有战友感染上了疟疾，其中一个工程师状况最为严重，持续高烧超过40度，意识模糊，命悬一线。维和部队组织医疗分队专家紧急抢救，硬是把他从死神手中拉了回来。纵然危险不断，但我从未惧怕，心中始终铭记面对国旗许下的庄严誓言：维护和平、不畏生死。当团队再次受命组建维和部队时，我义无反顾地继续报名参加。在第二次执行维和任务中，同样经历了种种危险，其中与战友一起穿越当时苏丹南北“分界线”阿卜耶伊敏感地区，可谓是惊心动魄。2010年11月8日，我跟随运输车队前往苏丹北部的欧拜伊德运输物资。在经过当时苏丹南北“分界线”阿卜耶伊敏感地区时，遭到一辆载有10余名不明身份武装人员汽车的尾随。情况骤然危急。警卫人员遵照命令枪弹结合、子弹上膛，做好应对突发事件的准备。尾随10余分钟后，见无机可乘，载有不明身份武装人员的汽车转入路旁丛林，不见了踪影。“我不知道他们的子弹会不会射向我，但我深信和平的力量终究会驱散战争的阴霾。”执行任务归来，我在日记中写下这样一句话。在第三次执行维和过程中，亲历的惊险一幕，更是让我永生难忘，至今想起还后怕。2012年12月的一天，维和任务区所在地发生大规模骚乱，城区内枪声四起、浓烟滚滚，犹如燃放鞭炮一般，无助的难民争相涌入UN城避难，人数超过5000人。肯尼亚保护部队紧急出动，装甲车在UN城大门口严阵以待。曾经只在影视作品中见过的战乱场景，那一刻真实地呈现在我的眼前，内心受到极大的震撼。维和部队紧急启动应急预案，我们全副武装、进入战位，做好应对一切突发情况的准备。那晚，我们度过了一个真正的不眠之夜。面对维和，我作出了自己的人生抉择，三次为国出征，次次圆满完成任务，纵然面对生死考验，我亦无怨无悔。三次维和，我不仅收获了3枚联合国“和平荣誉勋章”，还把1枚二等功奖章和2枚三等功奖章挂在了胸前。三段非凡的维和经历，在我16年的军旅生涯和并不漫长的人生中，闪耀着耀眼的光芒。中国军队参加联合国维和行动至今已有26年，如我一般的年轻军人，在和平使命召唤下，不畏生死、前赴后继，用鲜血乃至生命浇灌和平之花，共有11名中国军人为世界和平事业献出了宝贵的生命。纵然牺牲就在眼前，但中国军人维护世界和平的脚步从未停止。(完)
首页|军事新闻ï追记维和烈士申亮亮：是优秀士兵也是温情暖男ï2016-06-08 17:27:00ï郑州6月8日电 (门杰丹 侯萍 梁小高)5月31日河南籍马里维和战士申亮亮壮烈牺牲以来，亲属、乡邻及战友在痛惜这个29岁的生命英年早逝的同时，也在追忆英雄的生前点滴，表达无限缅怀之情。记者连日采访获悉，申亮亮在训练场上是“拼命三郎”，两次获评优秀士兵，主动请战参加维和，是“蓝盔勇士”，在生活中他又是温情暖男，常年资助贫困学生，牵挂乡亲家人。马里当地时间5月31日10时50分，河南籍马里维和战士申亮亮不幸牺牲时，距离他抵达马里任务区仅有11天。据了解，参加维和，是申亮亮一直以来的心愿。2013年6月和2014年7月，在得知部队即将赴马里维和的消息后，申亮亮连续两年向连、营、团三级写下志愿参加维和的请战书。功夫不负有心人，通过层层选拔，他最终成了一名光荣的“蓝盔勇士”。回家开相关证明时，申亮亮把这个消息告诉了父母。两鬓斑白、60多岁的父母一直在河南省温县西南王村务农，马里与维和对他们来说，陌生又遥远。2016年5月18日，申亮亮与战友一道戴上蓝盔，飞向万里之外的异国他乡。谁料，11天后，带着对祖国的无限忠诚，带着对父母的无限爱恋，他倒在了至死守卫的哨位上。1987年出生的申亮亮，刚刚29岁，三级士官，尚未成家。连日来，战友一边痛惜他英年早逝，一边追忆他生前点滴，寄托哀思。2005年12月，孩提时代就立志要做一名军人的申亮亮，光荣入伍。在部队11年间，他积极钻研业务知识，刻苦训练军事本领，凭着过硬的政治素养和专业素质，很快就成为共产党员，还两次被评为“优秀士兵”。在训练场上，始终有那么一股钻劲、拼劲、狠劲的他是团里有名的“兵教头”。2007年6月，连队参加集团军组织的建制连比武，刚从医院就诊回来的他主动请战，直到晕倒在3公里终点，大家才从他口袋里发现腰椎间盘严重突出的诊断书。那一年，他有了“拼命三郎”的名号。晋升士官的第一年，他就熟练地掌握了驾驶运输车、瞄杆钻车等主战装备的能力，成为全团闻名的“一专多能”型骨干，多次在团里组织的比武竞赛中摘金夺银。那一年，他入选集团军“百名专业技术能手”人才库。2013年晋升上士后，营里任命他为车场站长，他把装备当眼睛一样爱护，每次重大演训活动，车辆无一途中“趴窝”。连续两年，车场被团里评为先进场站。在部队业务上，申亮亮是真正的勇士，在生活中，是一个温情暖男。从晋升士官那一年起，他就开始资助吉林市山河社区丰满第二小学校的贫困学生，捐款捐物累计达7000多元。2016年在家休假期间，申亮亮得知家乡正实施扶贫脱贫工程，他主动找村里周支书交心：“过两年我复员了，回咱村跟大伙一起致富。”村里人都夸他“仁义，没忘本。”刚生育宝宝两个月的姐姐申海霞说，弟弟孝顺懂事，为了不让爸妈担心，往往报喜不报忧。“我刚生了宝宝，他经常嘱咐我这不要干，那不要干，免得落下月子病。”在申海霞心里，弟弟还是标准的暖男。如今，这位在众人眼中形象立体的“拼命三郎”、“蓝盔勇士”、温情暖男，为了捍卫祖国的尊严、军人的荣誉和世界的和平，生命却永远定格在了29岁！短暂而荣光！他的英雄事迹正在家乡广为传颂……(完)
首页|军事新闻ï沈阳举办新中国审判日本战犯60周年纪念活动ï2016-06-08 18:01:00ï新华社沈阳６月８日电（记者赵洪南、孙仁斌）６０年前的６月９日，最高人民法院特别军事法庭在辽宁沈阳先后审判３６名日本侵华战犯。８日开始，沈阳审判日本战犯法庭旧址陈列馆举行系列纪念活动，邀请亲历者向后来人讲述那段难忘的往事。沈阳市审判日本战犯法庭旧址陈列馆坐落在皇姑区黑龙江街７７号。１９５６年６月９日，最高人民法院特别军事法庭首先对日本前陆军１１７师团中将师团长铃木启久等８名主要战犯进行审判。７月１日至２０日，对伪满洲国国务院总务长官武部六藏等２８名伪满战犯进行审判。曾亲历当年审判日本战犯工作的权德源老人８日一早来到陈列馆，看到一楼展厅复原的当年审判庭场景，老人指着现场认罪的日本战犯蜡像对观众说：“当证人们袒露着日军杀戮时留下的伤疤，声泪俱下地控诉战犯罪行时，每一个战犯认罪，有的战犯甚至扑通跪倒在地，痛哭流涕地请求严惩自己。”法庭旧址陈列馆内的大屏幕上，不间断播放着当年审判日本战犯的原始录像，见证着那段历史。辽宁社会科学院研究员张洁说：“这是自１８４０年鸦片战争以来，中国人民第一次在中国自己的土地上，由中国人担任审判官，不受外来干涉地独立审判外国侵略者。”在特别军事法庭上，侵华日军５９师团中将师团长藤田茂供述了自己下令杀害大量俘虏和把士兵作为“活靶”杀掉的罪行。“我的罪行是极其严重的，认罪是一辈子的事情，只要我一息尚存，我将牢牢记住被害者们诉自心里的话。……侵略战争，绝对不能允许再度发生，也不能让后一代人再走这一条错误的道路。”藤田茂当庭忏悔。审判结束，最高人民法院特别军事法庭对２８名罪犯分别判处十二年到二十年有期徒刑，之后又对其他在押的职务低、罪行轻、改造表现好的下级官兵，做出了免予起诉的决定。被宽大处理释放回国的日本战犯回国组建了“中国归还者联络会”，以“贡献于和平与日中友好”为宗旨，促进中日友好。辽宁抚顺的观众何明说：“如果不来这里参观，这段历史很多人都不了解。６０年后进入法庭，仍能感觉到历史的厚重。”中国近现代史料学会副会长王建学说，新中国在１９５６年对日本战犯的审判，是国际社会对二战战犯审判的延续，也是中国人民对抗日战争胜利的一个重要总结。其价值不可磨灭，也不应该被忘却。据主办方介绍，纪念活动期间，陈列馆将邀请亲历者、历史学者向观众讲述当年审判的相关情况，并联合媒体寻找历史亲历者、见证人，搜集整理相关历史资料和文物等，更好地记录、还原这段历史。
首页|军事新闻ï韩国将量产时速100公里装甲车 明年实战部署(图)ï2016-06-08 15:58:00ï参考消息网韩媒称，韩国首次成功研发出不带履带、带轮胎的车轮型装甲车，将从明年开始进行实战部署。据韩国《朝鲜日报》网站6月8日报道，韩国防卫事业厅6月7日表示，从2012年12月开始研发的车轮型装甲车在5月9日通过最终试验评价。韩国将从6月末开始进行车轮型装甲车的量产，到2023年将总共生产600辆。目前韩国军队配备的装甲车（K200，K21）都是履带型装甲车，最高时速可达70公里（以公路为准）。此次研发出的车轮型装甲车未装有履带，而是装有8个轮胎，最高时速可达100公里。新型装甲车还搭载有战术轮胎和空气压力调节器，可以在山岳地形和水上移动。由于新型装甲车可以阻挡敌方机关枪攻击，韩国军方期待步兵部队的作战能力将得到巨大提升。新型装甲车有2种，一种是可以在山岳地形多的前方执行侦查任务的步兵战斗用装甲车，另一种是可以在后方使用的步兵运输用装甲车。防卫事业厅还计划继续研发对空攻击型装甲车和指挥所型装甲车。韩国防卫事业厅表示，韩国产车轮型装甲车的性能与美国的斯特赖克（Stryker）装甲车或德国、荷兰共同研发的拳击手（Boxer）装甲车相似，但价格只有一半，因此非常期待未来能够出口到海外。
首页|军事新闻ï上合组织成员国防长会议举行 常万全谈南海问题ï2016-06-08 15:53:00ï6月8日电 据国防部网站报道，上海合作组织成员国第十三次国防部长会议8日在哈萨克斯坦阿斯塔纳举行，中国国务委员兼国防部长常万全率团出席会议并讲话。上合组织成员国哈萨克斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦国防部长，吉尔吉斯斯坦国防事务委员会主席、乌兹别克斯坦军队总长，上合组织秘书处、地区反恐机构领导参加会议。会议由哈国防部长塔斯马加姆别托夫主持。常万全在大会发言中指出，我们要坚决落实习近平主席和各成员国元首的重要共识，坚持“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”，以维护地区安全为首务，以完善机制建设为根本，以打造品牌项目为抓手，以充实合作内容为基础，创新合作理念，深化务实合作，为维护地区和平稳定作出新贡献。常万全强调，在南海问题上，中国一贯致力于同有关当事国在尊重历史事实和国际法的基础上，通过直接谈判和友好协商解决争端，反对国际化和外部势力干涉。无论仲裁案最终结果如何，中方都不会接受和承认。会上，各国防务部门和军队领导人总结了2015年国防部长会议以来合作取得的成果，强调在当前国际恐怖主义威胁不断上升的情况下，上合组织各成员国防务部门和军队应进一步加强合作，共同维护地区安全与稳定。会议签署了《上海合作组织成员国国防部长联合公报》等文件。会议期间，常万全与上合组织成员国防务部门和军队领导人举行会晤，就两军关系等共同关心的问题交换了意见。会议结束后，各方团长共同出席了上合组织成员国军队第三届“和平号角”军乐节等活动。驻哈萨克斯坦大使张汉晖、西部战区副司令员兼参谋长戎贵卿等参加了上述活动。
首页|军事新闻ï美媒：法国防长鼓吹欧洲国家展开“南海巡航”ï2016-06-08 15:32:00ï参考消息网美媒称，法国也加入到激烈的南中国海辩论之中，呼吁欧洲国家对这条有争议的航道展开海上巡航。这条航道正是当前中国与美国及其亚洲盟友之间日益紧张的纠纷的核心问题。据美国《星条旗报》网站6月6日报道，法国防长让-伊夫・勒德里昂6月5日在新加坡举行的一个为期三天的安全会议上，呼吁欧洲各国的海军在该地区保持“常规和可见”的存在，以“维护海洋法和航行自由”。报道称，尽管这位法国防长并未明确指向中国，但是他的言论直接构成了对北京几乎不加掩饰的指责。勒德里昂在这个名为香格里拉对话会的安全会议上说：“如果海洋法今天在南中国海得不到尊重，那么明天其在北极、地中海或者其他地方都将受到威胁。”报道称，香格里拉对话会的目的是解决亚洲面临的安全挑战，特别是围绕中国对于几乎整个南中国海的主权声索而起并且日益激化的口角。北京在对话会上捍卫了其政策，并且指责华盛顿干预该地区的内部事务。但是，中国同时也是其他国家间接指责的目标。报道称，中国对于主权和领土问题的不妥协态度，连同其日益强势地使用全副武装的海警船和迅速现代化的海军，以及在南中国海的一系列活动，令东南亚的许多国家选择了更靠近美国。例如，华盛顿刚刚终止了一项针对越南的武器销售禁令，而且再度加强了与菲律宾的防务关系。勒德里昂说，他不久之后将提供其关于欧洲各国海军定期巡航提议的更多细节。报道称，法国防长发表上述评论的时机绝非偶然。国际仲裁法庭将于本月就中国与菲律宾之间的一起长期纠纷作出裁决，北京否定这个法庭的权威，同时也在游说其他政府支持其观点。新美国安全中心的高级研究员米拉・拉普-胡珀说：“欧盟更多地介入南中国海事务，是美国长期以来希望见到的事。”
首页|军事新闻ï中国首艘风帆训练舰开工 回顾“明星”风帆战舰ï2016-06-08 13:57:00ï张晓红近日有报道称，我国已经开工建造首艘风帆训练舰。消息传出后，立即引发外界对风帆战舰的兴趣。风帆训练舰可以为海军提供最传统的人员训练方式，培养官兵勇气和团队精神，是对源自风帆时代海军古老传统的继承和发扬。而说起风帆训练舰，不得不提及历史上几艘大名鼎鼎的风帆战舰。“宪法”号正在鸣放17响礼炮。（资料图）提起风帆战舰，不得不说一说美国海军唯一一艘现役三桅风帆护卫舰。该舰的建造可追溯到美国建国初期。当时美国国会通过法案，同意建造6艘巡航炮舰，以保护美国商船队不受英法海军或阿尔及利亚海盗的袭击。“宪法”号是其中第3艘，造船用的木材来自从缅因州以及佐治亚州砍伐的1500多棵名贵树木，舰上共有28门主炮和10门副炮，建成后它们由美国第一任总统华盛顿亲自命名。因此有人说，“宪法”号是美国举全国之力建造的军舰，它代表着美国的坚强、勇敢与自由的精神。1812年，美国向英国宣战，发起了独立后的第一次对外战争。当时，英国拥有世界上最强大的海上力量，仅在美洲海域就部署有97艘战舰；而成军不到20年的美国海军满打满算只有22艘军舰，只能采取打了就跑的游击战术，因此被英国报纸讥讽为“街头流亡的乌合之众”。8月19日，英国军舰“孤立”号在美国海域附近遭遇“宪法”号。尽管“孤立”号在火力与吨位上都略逊于后者，但傲慢的“孤立”号仍选择死战不退，两艘舰遂在波士顿外海展开对轰。战斗中，“宪法”号将一枚击中船侧的炮弹轻易弹开，舰上的目击者惊讶地大叫：“嗨！船壳是铁造的！”“宪法”号大战“孤立”号。（资料图）在炮轰中，“孤立”号的桅杆很快被摧毁，失去动力任由“宪法”号蹂躏。最终，英舰被打得千疮百孔，舰上1/3的水兵伤亡，失去修复价值的“孤立”号被“宪法”号上的水兵一把火烧毁，而“宪法”号则完好无损。十天后，返回波士顿的“宪法”号受到民众的热烈欢迎，并凭借这一仗获得“老铁壳”的绰号。12月，“宪法”号再次出海，在巴西外海与英舰“爪哇”号遭遇，一场相互炮轰的战斗再次爆发。混战中，“宪法”号的舵轮被打坏；但英舰更惨，桅杆被打断，舰长及150名船员被打死，最后“爪哇”号不得不向“宪法”号投降。美国人在判断其没有修复价值后，同样一把火将其烧毁。不过在“爪哇”号沉没前，“宪法”上的水兵将其舵轮拆下，把自己被打坏的那个替换掉。整个战争期间，“宪法”号共参加了40多次海战，在一对一的较量中屡屡获胜。灰心丧气的皇家海军将领不得不告诫手下的护卫舰，“不要试图与美国护卫舰单挑”，“除非战列舰或有其他军舰掩护，否则本方战舰不得与美国军舰短兵相接。”1812年战争之后，“宪法”号成为美国海军旗舰，后来还担当过训练舰角色。1828年，美国政府准备宣布“宪法”号退役，并将其送往拆船厂。消息传出后，哈佛大学一名学生写下一首名为《老铁壳》的诗，很快引起公众的共鸣。最终，政府同意将“宪法”号修缮一新，宣布其“永久现役永不退役”。“宪法”号因此以200多年的“军龄”，成为目前世界上服役时间最长的军舰。“海鹰”号。（资料图）“陛下，给我一条帆船出海一战吧，让我把英国佬打得灵魂出窍！”这是1916年菲力克斯・冯・卢克纳尔向德皇威廉二世发出的请求。他这样解释自己的战术：“驾驶帆船出战，连我们自己人都认为这样做是疯了，那英国人一定不会想到我们会这样干，我可以成功地用古老的帆船给他们一个教训。”卢克纳尔的计划得到德皇的批准，德国海军部将缴获来的一艘英国帆船拨给他。这艘排水量1570吨的三桅纵帆船建造于1888年，是一艘名符其实的老古董，但卢克纳尔为它装上了2台蒸汽锅炉和2门隐藏巧妙的107毫米火炮后，一战时令所有协约国船只望而生畏的“海鹰”号风帆袭击舰就此诞生了。1916年12月16日，“海鹰”号伪装成挪威船只秘密出海，目的地是协约国在大西洋上的航线。1917年1月9日，“海鹰”号在阿德雷斯群岛附近水域与一艘满载货物的英国大型运输船相遇。它向对方打出“请告知正确时间”的信号，英国货船见对方是一艘悬挂挪威国旗的老帆船，便放松警惕，忙用旗语向它通报正确时间。突然间，“挪威帆船”的国旗落下，取而代之的是德国的海军旗！与此同时，帆船侧面的护板打开，亮出了闪光的炮口并连发两炮以示警告，见势不妙的英国货船立马停船投降。此后，协约国的船只接二连三地落入“海鹰”号之手，却无一能向英国海军发出求救信号。不过，接二连三的船只“失踪”事件引起协约国的注意，英国皇家海军判断大西洋上“出现了一条新的德国袭击舰”，派出舰队前往南大西洋围捕。但英国人没想到的是，此时的“海鹰”号早已绕过合恩角进入太平洋，在太平洋中部开辟了新战场。1917年6月14日，“海鹰”号在圣诞岛附近俘获第一艘美国商船。随后，卢克纳尔的战果源源不断地送上门来，防卫松散的太平洋成了袭击舰最理想的战场。不过正当德国人认为协约国拿自己毫无办法而洋洋自得时，惩罚悄悄降临。8月1日，“海鹰”号驶入莫皮拉环礁补充给养。第二天清晨，平静的海面上突然掀起巨浪，毫无戒备的“海鹰”号被高高抬起，然后被重重地抛上了礁盘，“海鹰”号遭遇了难得一见的海底地震以及随后引发的海啸。龙骨在礁盘上被撞成了两截，彻底报废了。至此，引起协约国恐慌的那条神秘帆船终于彻底消失了。“胜利”号。（资料图）“胜利”号战列舰1765年下水，船长57米，载重量2162吨，属当时一级主力舰。战舰的3层甲板两侧分别排列着100门“粉碎者”加农炮，这种炮炮身长、射程远，炮口可升高并进行大弧度调转，平射海上目标。“胜利”号战列舰下水后，一直充任英国地中海舰队的旗舰。1803年5月18日，纳尔逊就任地中海舰队司令以后，胜利号战列舰更增虎威。1803年5月，拿破仑在土伦大造战舰，集结重兵，准备攻打英伦三岛。英国政府获悉情报后，命令纳尔逊率领地中海舰队，前去封锁土伦，阻止法国和西班牙联合舰队进攻英吉利海峡。纳尔逊欣然受命，在礼炮和欢呼声中登上“胜利”号。他坚定地表示：“在法国舰队还没有被彻底歼灭之前，我绝不会倒下去。”纳尔逊率领舰队在海上伺伏、追踪敌舰队达两年之久。1805年9月29日，他把所有舰长们召集到“胜利”号华丽的军官舱中，在杯觥交错之际，他向部下公布了酝酿已久的对付法、西舰队的新战术。纳尔逊的新战术是：把舰队分成两队，一队插入敌人舰队的中央和前卫之间，攻击敌人中央，吸引敌人大部分火力；另一支舰队则狠狠给敌人后卫以歼灭性地打击。这个新战术非常冒险，因为穿插纵队中每一艘军舰切入敌阵时都面临被围歼的威胁。不过，新战术用纵列穿插打破了双方排成横列互相用一侧舷炮射击的旧传统，充分发挥了单舰使用两舷火炮同时射击的优越性，等于伸出两个拳头击敌。纳尔逊的新战术一提出，众舰长极为振奋，同声说：“只要抓住他们，我们就一定会成功！”战机终于来了。法、西舰队司令维尔纳夫上将因作战不利，被拿破仑撤换。在新任司令到任之前，维尔纳夫决定出击，他想用胜利证明自己的才能。10月21日清晨，霞光从特拉法尔加海角的峭壁上弥散，英法海军决一雌雄的时刻终于来到了。“胜利”号的桅杆上挂起了“成两个纵队前进”的信号旗，舰队分成两支，分别由副司令柯林伍德和纳尔逊指挥，顶风接近敌人。柯林伍德舰队先冲入敌阵后卫，交战25分钟后，纳尔逊乘“胜利”号，率3舰插入敌阵。在激战中，“胜利”号的一名观测兵发现法舰“布森陶尔”号上面挂着总司令维尔纳夫的旗帜。“胜利”号冒着纷飞的炮弹冲到“布森陶尔”号后方，用炮弹猛射它的舷窗。紧跟“胜利”号的英舰“海王星”号、“征服者”号也前来围攻法军旗舰。纳尔逊见“布森陶尔”号已被包围，令“胜利”号右转舵，攻击法舰“敬畏”号。两舰互相逼近，双方投钩手立刻把对方的战舰钩住，两国水兵都准备跳帮，进行古老的接舷战。这时英军用步枪展开射击，法军伤亡很大。但在激战中，纳尔逊不幸中弹倒在甲板上。特拉法尔加海战后，为了纪念纳尔逊的功勋，英国人在伦敦修建了特拉法尔加广场，那里耸立着一座纳尔逊的铸像，而他的旗舰“胜利”号则被陈列于朴茨茅斯的纪念馆。直到今天，每当英国海军军舰从这里经过，都会鸣响汽笛，舰员向其敬礼，这样的仪式表明，在英国海军心中，“胜利”号是他们永远的旗舰。
首页|军事新闻ï解放军动物战友：哨所大白鹅站岗斗败毒蛇(图)ï2016-06-08 14:02:00ï你我虽无言，心心却相连。在祖国的万里边关，有这样一个特殊的生命群体。训练场上，它们和戍边官兵并肩操练，一起创造汗如雨下的闪亮日子；巡逻路上，它们和戍边官兵一同跨越坎坷，冲锋在队伍的前头。它是谁？它可能是一条狗、几匹马、一头骆驼、又或是一群鸽子……在戍边卫国的边防军人眼中，它们是战友、是兄弟。虽然沉默不语，却是连队的一员；虽然生命短暂，却也用自己的躯体筑起边关铜墙铁壁。敬礼！我无言的战友们。岳小平2010年夏，军犬“疯子”第一次随新疆和田军分区河尾滩边防连官兵进驻平均海拔5418米的喀喇昆仑哨卡。当时因表现十分勇猛，官兵们给它取名“疯子”。“疯子救过我们的命。”一谈到军犬，战士们纷纷打开了话匣子。2013年12月的一天，气温达到-28℃，班长方宗庆带着“疯子”和战友们一同去距离连队6公里外的冰湖打冰取水。2小时后，官兵完成取水准备开车返回时，汽车却怎么也发动不了。冻得实在没办法，七八个人抱成一团挤在驾驶室里取暖。“让‘疯子’回连队报信吧。”方宗庆抱着试试看的态度，摸了摸“疯子”的头，又指了指连队的方向。“疯子”似乎心领神会，摇了摇尾巴，就朝着连队的方向狂奔而去。一个半小时后，排长熊秋才仁带队前来营救，看到巡逻车飞驰而来，大家都十分激动。冻得浑身发抖的方宗庆紧紧抱住“疯子”不撒手。“‘疯子’也救过我的命。”指导员周健健说。2014年5月21日凌晨，发高烧的他在床上翻来覆去，为了不打扰战友休息，周健健只好硬撑着，只有“疯子”陪在他的床边，不时发出“呜呜”声，用舌头舔他的脸。第二天一早，周健健就被紧急送往三十里营房医疗站。战友告诉他：“亏了昨晚听见‘疯子’的叫唤声，哨兵这才去了你的房间，那时你已经突发肺水肿昏迷了，你得好好谢谢‘疯子’。”河尾滩边防连有个海拔5514米的执勤点位叫“绝望坡”。今年1月的一次巡逻中，上士杜海兵爬到半山腰时，忽的一个趔趄，左脚一滑，顺着山坡开始往下滚。正当这时，“疯子”从山上冲了下去，跑到杜海兵的身旁，杜海兵顺势拽住“疯子”的尾巴，这才摆脱困境。杜海兵躲过一场劫难，而“疯子”却累趴下了，在雪地里蜷缩着，不停地抽搐。“快给它吸氧！”上等兵张军慌忙搬出氧气袋绑在“疯子”的嘴上。过了好几分钟，“疯子”才翻了翻眼皮苏醒过来。2015年底，“疯子”怀孕了。今年3月，“疯子”产下5条幼崽，但河尾滩地区天气寒冷，5条幼崽无一存活。“疯子”丧子后，情绪低落，身体日渐消瘦。官兵们看在眼里，疼在心里，却又无能为力。5月19日一大早，“疯子”照常和官兵一起巡逻，车子行驶在路上，“疯子”似乎有点异常，挨个舔着官兵的脸。巡逻结束回到营区后，“疯子”安静地趴在老营房的一角。当晚，“疯子”带着留恋悄悄地走了。它永远不会知道，它的小狗崽不能成活是因为高寒缺氧，这里是世界上海拔最高的哨所。再见！我朝夕相处的无言战友。徐博荣殷鹏钊“雄风”是内蒙古阿拉善军分区清河口边防连的一只骆驼，是个地道的“边二代”。当年，“雄风”的父母在边防连建站之初就扎根在大漠边关，守了20多年。也许是得益于父母的遗传，“雄风”打小就对边境的地形、气候有着超乎寻常的灵性，探路找水、救援搜寻，统统不在话下。在军驼队，“雄风”是出了名的暴脾气，除了“好哥们”吴胜静，其他人谁摸它跟谁急。7年前，吴胜静穿上军装来到清河口边防连，正赶上军驼脱毛散养期刚过，“雄风”的脾气那是抖擞正当时。看着高出自己一个头的“雄风”来回踏步踢腿，吴胜静拎拎手中并不粗重的长绳，头皮直发麻。在老班长的鼓励下，吴胜静颤颤巍巍地迈腿跨上驼背，两只脚紧紧踩住两边的脚蹬，众人再把套住“雄风”的长绳慢慢解开。身上没了束缚，“雄风”挺身一跃，一心要甩掉背上的负担。吴胜静足足在“雄风”背上颠簸了近一小时才算驯服了它。“雄风”平时脾气暴烈，可要是真遇到问题，它比其他的骆驼都沉稳。2014年8月，“雄风”值脱毛期，在戈壁滩上散养。一天凌晨，有“驴友”向连队求助寻找失踪的同伴，连长当即组织全连官兵连夜展开拉网式巡查。可在茫茫大漠中寻人谈何容易，两天一夜没有任何结果，直到第2天晚上8时，才在一处“沙包”下找到已经昏迷的游客。当官兵聚拢靠近时，这个“沙包”却突然站立了起来，抖落满身的沙尘，是“雄风”！原来，“雄风”早先发现了这位游客，为了给他抵挡沙尘、御寒送暖，“雄风”便卧下身，筑起了一道“生命之墙”。2015年5月，骄阳把戈壁滩烤成了火焰山。执勤巡逻的5名官兵有4人出现了中暑症状。这可怎么办？环顾茫茫戈壁，急得班长张松松直挠头。就在此时，“雄风”冲出队伍，驮着战友往西北方向狂奔。西北方向除了一片洼地啥都没有啊，“雄风”这是想干嘛？一边想着，张松松一边开始追赶“雄风”，来到洼地后才发现，前几天边境地区的一场暴雨，在此地蓄积成了一个大水坑，这让张松松欣喜若狂。自己训练的军驼再立新功，让吴胜静乐翻了天。他逢人便说：“看，我的‘雄风’就是威武！”牛利群本报特约通讯员蒋震军犬“贝娜”离开连队的那天，院子里静悄悄的，只听得见门口的白杨树在风中沙沙作响。知道“贝娜”即将退役，新疆哈密军分区淖毛湖边防连的官兵们早早就列队等候在车前，每个人的眼眶都是红红的。训导员罗成一遍遍为“贝娜”梳理着毛发。“贝娜”以为又要去巡逻了，兴奋地上蹿下跳，似乎忘了这次身上并没有戴项圈和牵引绳。“贝娜”是一只雌性德国牧羊犬，骨架大，品相好，走起路来扭动着大尾巴，像个女王。从军犬训练大队“毕业”来到戈壁滩，“贝娜”一开始很不习惯，见人就往窝里钻。罗成第一次给它喂食，叫了几次都没反应。等人走远了，它才钻出来，左瞅瞅右闻闻，确定没有“威胁”了，才放心地吃起来。训导员罗成心里很高兴，不随便吃陌生人东西的狗儿天生有一种警觉的“基因”。让“贝娜”在边防连“扎根”，只是需要时间。慢慢地，“贝娜”开始适应起连队的生活。别看“贝娜”是只母犬，巡逻时却一丝不苟。队伍出发前，它要对所有人的物资器材进行“点验”，瞅瞅这，嗅嗅那；路上发现异常声响，它准会咬住你的裤脚不放，眼睛还死死盯着纵深的某个方向，暗示大家要提高警惕。一次巡逻途中，风沙大，一名战士的迷彩帽给风吹跑了，眼看就要越界，“贝娜”这时冲了出去，很快将帽子叼了回来。那一刻，它摇着大尾巴，眼睛里闪着光，好像在说：“边防的道理我也懂！”久而久之，连队的番号声、引擎的轰鸣声、靶场的枪炮声……白天只要一听见，“贝娜”就特兴奋；到了晚上，“贝娜”又会变得非常警觉，耳朵直直地竖着，为了能让官兵做个好梦。要说边防通，那可少不了“贝娜”，大眼睛哧溜一转一瞅就能定方向。有一次，团里组织全境勘界，“贝娜”在铁丝网附近走着走着突然停下了，对着一串骆驼脚印嗅了起来，就是不肯走，眼睛还死死盯着纵深方向，好像在说：“有情况，有情况！它就在附近！”几个小时后，巡逻官兵果真在戈壁滩发现了一只走失的骆驼，失主是一位维吾尔族牧民大叔。当老乡得知是军犬“贝娜”帮助找到骆驼时，立即竖起大拇指，连声说道：“边防官兵的狗狗，亚克西！”时间的沙漏悄无声息，“贝娜”已经在连队工作了5年，身上的几簇白毛隐约可见，前腿上的那道疤，早已留在罗成的记忆深处。车子启动了。罗成拿着瓶子给贝娜喂水。“贝娜”似乎知道自己真的要走了，竟然扒着笼子开始冲着连队的方向嚎叫起来……王子冰段玮“‘将军’在此，群蛇无踪！”盛夏时节，新疆阿勒泰军分区生塔斯哨所青草葳蕤，上士何明抱着一只雄赳赳的大白鹅，脸上写满骄傲。大白鹅8年前来到生塔斯哨所时，一身白羽，长颈红喙，走起路来昂首挺胸，被官兵戏称为“将军”。“将军”是战士李月星带来的。来哨所前，李月星听说哨所附近常有蛇虫出没，官兵常被惊扰。农家孩子李月星知道：鹅天生机敏，遇到响动会高叫示警，长长的脖颈和铁喙与蛇斗起来丝毫不落下风，最重要的是鹅的粪便有驱蛇的作用。“将军”来到哨所的第一天，就立了大功。那天午休时，李月星听到“将军”引颈高鸣，连忙跑出去查看，只见一条一米长的菜花蛇溜进了鸡舍，鸡群被惊得四散乱飞。鸡舍外，“将军”伸着脖子“嘎嘎”叫着，从栅栏处钻进鸡舍，奔着菜花蛇而去。“将军”脖子伸得笔直，两只翅膀向后张开，一副“猛虎下山”的气势，对着菜花蛇又啄又拧，而菜花蛇一伸一缩的反击全成了无用功，最终被“将军”叨住蛇尾……李月星离开哨所后，“将军”便交给上士何明饲养。一次，何明的爱人来队探亲，在帮官兵准备午饭时，柴火堆里突然钻出一条小蛇，吓得她大叫了一声。那是一条叫做“草上飞”的青蛇，有剧毒。小蛇在她的脚边“丝丝”吐舌，闻声而来的战士们也不敢轻举妄动。这时，“将军”冲了过来，引颈高鸣两声，不等它扑到跟前，毒蛇慌忙从窗缝里逃窜而去。如今，哨所的环境日渐改善，上级陆续配发了防蛇脚套和驱蛇药粉。按理说“将军”也该歇歇了，但它每年都随战士们进驻前哨班，站岗警戒。现在，“将军”在哨所已经待了8年，大家商量着，虽说“将军”没有编制，但一定要为它举办一个仪式，让它成为名留哨史的“战士”。张文铣“我的‘一点白’是最帅的！”新疆塔城军分区杜拉那拉边防连上士郭长江一提到他饲养的那匹全身金黄、唯独头顶上有一绺白鬃毛的军马，内心总是充满着自豪。“‘一点白’是大伙儿公认的头马，跨越障碍、卧倒等动作不在话下，还特温顺、听话。”郭长江摸着“一点白”颈上的鬃毛笑着说。那年新兵下连组织军马骑乘训练，新兵徐浪自告奋勇，一个飞身便上了“一点白”的马背，却因用力过猛、要领不对，刚从左侧上去，就从右侧滑了下来。就在大家哈哈大笑时，郭长江为徐浪捏了把汗，要知道徐浪的一只脚还在马镫里，这时候马匹要是突然疯起来，会拖着马背上的人猛跑，后果不堪设想。刚想着要冲上前去，郭长江却发现“一点白”居然停在原地一动未动，还用头温柔地拱了拱徐浪，像是在鼓励他重新再来。郭长江还记得，那年大雪封住了下山的路，已经一个月没吃上新鲜蔬菜的官兵决定带着“一点白”徒步下山，前往20公里外的路口背菜。在此之前，“一点白”已经在齐膝的雪地中三次执行巡逻任务、两次送人上下山。这次，“一点白”终因体力不支倒下了。“我们把背囊从它的身上卸下来，想扶它起来，可它却怎么也站不起来……凌晨一点，班长孙龙赶回连队报告，哽咽得说不出话来。战友们立即扛上铁锹赶了过去，没想到“一点白”居然自己站了起来。大家喜极而泣，丢下铁锹飞奔上去，抱住“一点白”的脖子生怕它再倒下。“一点白”还驮出了一位边防战士的军校梦。有一年6月，连队卫生员邬国辉报考军校，眼看考试的日子临近，下山的道路却被山洪冲毁，邬国辉急得团团转。就在这时，连队作出决定，让邬国辉骑着军马“一点白”下山考试。几十公里的边防路，“一点白”驮着邬国辉趟水沟、绕山梁。经过一天的颠簸，终于在天黑前到达营部，并在考试前一天赶到了乌鲁木齐。那年，邬国辉以优异成绩考取了国防科技大学。李誉卓刘慎位于中吉边境的新疆克孜勒苏军分区苏约克边防连是一处鸽子的天堂。山头上、树梢上、房顶上，到处都是它们可爱的身影。机灵的鸽子听得懂官兵的语言，在戍边的日子里，出色地完成了一个个急难险重任务。2002年夏，巡逻官兵在路边捡到了一只受伤的鸽子，便把它带回连队喂养。没多久，奇怪的事儿发生了，连队又飞来一只鸽子，两只鸽子开始在连队落户，繁衍后代。久而久之，越来越多的鸽子开始在连队定居。见状，连队专门给鸽子腾房搭窝，下士王忠富开始对鸽子进行技能培训。自此，官兵的戍边巡逻的路上也多了一支“飞行军”。前年冬天，指导员甘微带队对4号山口巡逻，走到“断峰崖”时，战士徐胜强滑进了2米深的冰窟里，刺骨的雪水冻的小徐直打哆嗦。见冰窟旁有一块冻住的大石头，大伙儿立即把上衣脱了下来捆绑在一起，但“绳子”只接了7米长，够不着石头上，这个办法行不通。时间在流逝，小徐随时都有生命危险。这时，班长陈东使劲吹了几声口哨，随队巡逻的鸽子应声而落。只见陈东将求助纸条绑在鸽子的脚踝上，又对鸽子指了指连队的方向。鸽子受令后，立即朝连队飞去。十几分钟后，连队官兵赶了过来，还带来了一条长20多米的粗绳子，大伙儿齐心协力将徐胜强从冰窟里拉了出来。得救后，徐胜强顾不上换衣服，紧紧地将鸽子抱在怀里。去年8月，该团参加“戍边2015实兵演习”。演练中，苏约克边防连的通信分队遭“敌”无线电干扰，连队通讯中断。此时，连长魏广飞让饲养员井扬扬唤出跟队演练的鸽子。只见井扬扬拿出两块石头使劲地敲了两下，不一会儿，一只鸽子飞了过来，连队将纸条绑在鸽子的脚上。最终，鸽子将信息安全送到指挥所。
首页|军事新闻ï日欲售越南巡逻艇 中国要做好南海斗争升温准备ï2016-06-08 13:50:00ï资料图:日本海上保安厅巡逻艇人民网北京6月8日电 （记者 黄子娟）近日，据外媒报道，日本和越南同意加强国防合作，重点是东京提供援助以支持河内购买更多巡逻舰艇。在美国政府刚刚解除对越南长期武器禁运，日本就宣布打算向越南出售新型巡逻舰艇。军事专家杜文龙在接受央视《今日关注》采访时表示，对于日本的这种做法，我们既要反对，也要做好准备。在南海地区如果多个国家不断介入军事元素，一旦形成国际化、复杂化的态势，会进一步提高这个方向的斗争温度。日本外务省5月28日称，在日本首相安倍晋三和来访的越南总理阮春福举行会谈后，双方都同意“加快”巡逻舰艇项目。外务省表示，巡逻舰艇将成为新的平台，支持之前日本提供的越南巡逻艇，以加强这个东南亚国家维护海上安全的努力。2014年8月，日本同意向越南提供六艘巡逻艇，全部由越南海岸警卫队使用。据外媒报道，这些600至800吨的舰艇曾经作为捕鱼巡逻艇和商业捕鱼船使用，但都被改装成可用于安全行动，并安装了巡逻和搜救工具。日本政府开发援助项目还为日本2015年向菲律宾海岸警卫队出售多功能反应舰艇提供了支持。这份合同价值两亿美元，要求日本海洋联合公司提供10艘舰艇，部署在菲律宾各地多个海岸警卫队区域，包括马尼拉、拉乌尼翁和普林塞萨港。谈到日本这种做法会给南海局势带来何种不稳定因素时，杜文龙认为，日本在南海方向的军事介入正按两个步骤进行：一是间接进入，二是直接进入。目前所采取的方式是间接进入，先出售武器，让大家感觉到日本的军事元素和军事符号。这一步一旦完成，两国的军事关系有可能进一步拉近，我们就要高度关注第二个步骤，直接进入角逐。比如在相关海域和美国进行联合巡航，也有可能会成为多边的联合巡航。现在美菲有巡航活动，今后美日菲会否形成个联合巡航？如果日本向越南不断投递所谓的军事橄榄枝，会否形成美日越菲的联合巡航？一旦形成这种局面，日本在军事能力上可能就会形成直接进攻。如果现在出售武器成为常态，不排除今后日本将退役的潜艇、驱逐舰、护卫舰等加入到整个解禁武器清单中，倘若这些制空和制海装备在越南作战序列中形成一定规模，二者的军事关系就会到达非常高的程度。杜文龙表示，对于日本的这种做法，第一，要反对，第二，要观察，第三，要做准备。在南海地区如果多个国家不断介入军事元素，一旦形成国际化、复杂化的态势，会进一步提高这个方向的斗争温度。美国刚刚解除了对越南的长期武器禁运，今后是否会进一步强化越南和菲律宾的装备能力？杜文龙认为，从现在看，美国是想打破这个坚冰，在南海方向形成小联盟。美国在越南已经有五个军事基地，一旦扩大基地范围，形成所谓的军事联系，就可以对南海进行夹击，对这个方向的控制能力也会大幅度提高。
首页|军事新闻ï美国双航母编队或现南海 专家：中方会跟踪监视ï2016-06-08 13:51:00ï资料图：美“里根”号航母核动力航母人民网北京6月7日电 （记者 黄子娟）据日本神奈川新闻报道，部署在美国海军横须贺基地的“罗纳德・里根”号核动力航母4号上午从该基地出港，赴西太平洋执行警戒任务。与此同时，斯坦尼斯号航母也一直在亚太活动。未来在西太平洋或是南海，有可能出现美国双航母编队的情况。军事专家曹卫东在接受央视《今日亚洲》采访时表示，从现在中美两国的关系来看，双方不可能爆发严重军事对峙和冲突，所以，对于美国航母编队的活动，一般采取侦察、监视以及查证的方式来应对。据日本媒体报道，美国海军第七舰队将领约翰・亚历山大少将在航母出港前的记者会上表示，日美同盟掌握着西太平洋地区安全的关键，必须进一步强化关系。美国“里根”号核动力航母重达97000吨，全长333米，可搭载各型战机85架，容纳成员6000人，造价为45亿美元。2015年11月1号，取代“乔治・华盛顿”号核动力航母，被部署在日本横须贺基地，到现在已经有八个多月。“里根”号此次部署在西太平洋，除了参与6月下旬在夏威夷举行的美日韩三国针对朝鲜弹道导弹的联合军演之外，还有可能前往南海巡航。军事专家曹卫东表示，“里根”号核动力航母原计划是维修到5月份，但目前看，下一步有可能到南海进行相关的军事演习和巡航活动。按照美国太平洋战区划分，南海及印度洋方向，都属于它负责的所谓战位值班区。央视报道称，在南海还有一艘赖着不走的美国航母“斯坦尼斯”号。它的母港位于美国华盛顿州的布雷默顿，自从今年2月5号开始，将作战地区从第三舰队转移到第七舰队后就一直在亚太转悠。据美国海军网的最新消息，6月5日至6日，美国海军作战部长理查德森登上了“斯坦尼斯”号航母进行视察并宣称，“斯坦尼斯”号航母战斗群是维持南海稳定的重要力量。里根号加上“斯坦尼斯”号，未来在西太平洋甚至南海，有可能出现双航母的情况。那么，双航母战斗群的战斗力有多强呢？曹卫东表示，一般来说，两艘航母的战斗群已经可以形成小规模的作战能力，主要是威慑作用。在台海危机时，美国就曾经派过两个航母编队到台湾海峡附近进行相关威慑。而一般的大型作战至少是三艘航母以上的战斗群。面对美国未来有可能使用的双航母编队，中国又该如何应对呢？曹卫东认为，中国主要是采取积极防御的政策。对于美国的双航母编队在我国近海活动，中方通常会进行跟踪监视。航母编队如果靠近我们的领海，会派出飞机或舰艇进行查证。从现在中美两国的关系来看，双方不可能爆发严重军事对峙和冲突，所以，对于美国航母编队的活动，一般采取侦察、监视以及查证的方式来应对。
首页|军事新闻ï无人机可执行海上巡航等高危任务 避免人员伤亡ï2016-06-08 13:42:00ï人民网舟山6月8日电 国家海洋局东海分局7日晚通报，当日，中国海监一架直升机在执行飞行任务返航途中失联。傍晚，搜寻人员在舟山朱家尖大青山山顶发现飞机残骸，四位机组人员被发现遇难。近年来，我国通用航空需求急剧增加。2016年5月17日，国务院办公厅印发《关于促进通用航空业发展的指导意见》，对进一步促进通用航空业发展作出部署。通用航空发展前景一片大好。但是，通用航空也面临一些制约因素，首当其冲就是安全问题。据统计，2015年我国共发生通航事故11起，致使11人死亡，事故数量同比上升83%。为提高空中巡护安全，除了加强监管等手段，采用无人机执行巡护任务也是选择之一，从而降低人员伤亡悲剧的发生率。目前，国内无人机发展火爆，应用范围日益扩大，这得益于无人机可以执行枯燥、肮脏、危险性任务的优势，将人从这类工作中解放出来。有消息称，我国彩虹-4无人机已经进军海洋海事应用领域。在海洋应用方面，无人机海洋监测应用系统具有反应速度快、机动灵活性强、覆盖面积较大、视距范围较宽、光谱和空间分辨率较高、成本低等特点，可用于填海执法监查、保护区监查、海洋环境监测与评价、典型海域监测评价、海洋生态灾害监测，海洋溢油监测、海洋动植物保护等。如彩虹-4无人机具备船舶自动识别系统，可执行远距离和大范围海域巡视、应急搜寻、船舶溢油和排污监视等任务。
首页|军事新闻ï美媒称中国歼10战斗机在东海拦截美国侦察机ï2016-06-08 10:05:00ï【环球网军事6月8日报道 记者 韩梅】据美国有线电视新闻网(CNN)6月8日报道，几名美国军方官员表示，一架美国RC-135侦察机7日在东海“国际空域”飞行时遭到中国歼-10战机“不安全”拦截。一名美国官员称，中国战机接近美军机从未低于100英尺，但却以极高速度抵近美军机。该官员称，由于飞行速度高，中国战机实际上与美军机在同一高度飞行，这一拦截被视作“不安全”行为。报道称，官员们尚未得知美军机是否采取规避措施以阻止中国战机。官员们称，RC-135侦察机是在执行例行任务。目前尚不清楚美方是否采取外交抗议。5月，外媒曾报道称，2架中国战机5月17日在南海国际空域拦截1架美侦察机，美方认为这一“不安全”。中国外交部对此做出回应表示，美军一架EP-3侦察机抵近中国海南岛附近空域实施侦察活动，中国2架军机依法依规进行跟踪监视，并一直保持安全距离，未采取危险动作，中方有关操作符合专业和安全标准。外交部同时指出，美军舰、机长时期高频度抵近中国沿海实施侦察活动，严重威胁中国海空安全。中方敦促美方立即停止有关抵近侦察活动，避免此类事件再次发生。
首页|军事新闻ï专家：美国决心在南海更强硬 对华下战书挑衅ï2016-06-08 10:07:00ï在新加坡举行的第15届香格里拉对话会虽然结束，但南海问题并未平静，美国的介入未来也不会停歇。面对今天更加复杂的中国海情，我们必须先谋于局，后谋于略，以陆海统筹的文武韬略，明确新的国家海洋安全战略，应对来自海洋方向的安全威胁。支点从先谋于局角度来看，目前中国最急需考虑的战略问题是如何避免潜在的“四海联动”对中国造成负面影响。即在黄海，要防止半岛生变生乱生战；在东海，要进一步提升掌控钓鱼岛局势的力度；在台海，要及时做好各种准备防止两岸关系恶化；在南海，要应对美国的频繁介入，敢于碰硬但是尽量避免危机升级。针对在这四个区域有可能在同一特定时段发生的变局，中国需要总体筹划，抢占时间和空间优势，最大限度地赢得战略主动。目前在“四海”局势中，最让国人担心的是南海问题。中美会不会发生南海军事冲突？美国为何如此霸道，屡屡挑衅中国？美国举动的政策目标和行为逻辑是什么？中国在南海如何才能谋定而动？必须说明，南海虽然暗流汹涌，但是总体上还算平静。这主要表现在：第一，目前全世界媒体和民众关注的冲突焦点不在南海，南海问题虽被一些国家炒作，但无论是美国还是东盟，其民意沸腾指数仍相对温和。所以，中国要有“以武止戈”国力自信，只要政策得当，那种被大国欺负、受小国挑衅的状况终将会被彻底改变。第二，南海争斗不断，但整个地区几十年内没有出现大规模的海上武力冲突。相比之下，各方都保持着克制，希望通过对话来管控分歧、化解危机。第三，即便是在中美之间，双方远没有达到1995年至2008年期间在台湾海峡问题上的紧张。哪怕在最敏感的军事对峙时刻，双方军事交流还能“风筝不断线”，甚至取得了突破性的成果，通过签订两个军事备忘录，为控制危机筑建了初步防火墙。美国在南海问题上虚虚实实，恰恰反映了新型大国军事关系的复杂性。二战结束后70多年来，美国一直插手南海问题，但是立场有了很大的变化。过去，美国采取消极的“三不政策”，即对主权争议不选边站队、反对妨碍航行自由、反对单方面改变现状；2010年宣布“亚太再平衡”战略后，其南海政策从“三不”演化为“五不”，即增加了直接针对中国的“反对以历史依据提出主权声索”和“反对以双边谈判的形式协商解决争端”的两项内容。当然，美国对南海的积极干预和介入也并非完全一心一意为其他小国谋取利益，其中以廉价的军事方式牵制中国、防范中国的考虑成分较重。对美国不肯罢手的“抵近侦察”甚至更严重的挑衅行动，我们要有清醒的认识，即美国政府内部已形成共识，决意要在南海问题上对华采取更加强硬的立场。美国为何如此一意孤行呢？笔者在华盛顿曾和一位担任过负责亚太事务的高官有过一次谈话，他当时的解释倒也值得我们思考。在他看来，美国介入南海有五大理由：维护所谓的航行自由传统，不容中国挑战其在南海权威；维护区域势力平衡，不容中国做大特别是要对中国军力发展做出实质性制衡；维护与其同盟国(特别是菲律宾和日本)之间的协议和信义，履行对这些伙伴国家的“承诺”；呼应东盟对中国军力扩大的深度忧虑，彰显美国的“仗义”和道德形象；坚持自己是亚太国家，理应拥有未来开发南海的所有平等的经济权利。他的想法其实反映了美国决策者对中国的焦虑和误解，也直白地解释了美国南海行动的政治逻辑。打个比方，美国本来想当然地把自己视为武林霸主兼南海“片警”，但是中国开始建滩划线，美国便三番两次开始下战书挑衅。其实，换个角度来看，美国的解释有很多不合理甚至荒唐之处。今天，美国在高喊“航行自由”的同时，往往也夹杂“主权私利”的叵测居心。比如，美国在1979年卡特政府时期制订的“航行自由计划”在本质上秉承了马汉的以“海权”保霸权的理论，目的就是为了保证美国军事力量的全球机动畅通。对此，别的沿海国家只能服从配合， 不能加以阻拦。 要是这些国家有“过度的海洋主张”，那就是对美国的挑战！按照美国当时定的六大类行为“规矩”，中国几乎做什么都会“中枪”。2001年南海撞机事件、2009年的“无瑕”号间谍船对峙事件都说明中美争议的真正焦点其实不在“航行自由”，而在是否允许美国在中国拥有主权的岛屿附近进行军事侦察活动、中国是否有权按照自己的解释来维护和拓展海洋权益。其实， 美国、菲律宾、日本都知道，不管怎么抱怨，中国仍会按照既有的步骤和方案完成南海岛礁吹填工程，他们最终不得不接受“既成事实”。反过来，中国也应该认识到，因为美日和其他国家不会就此罢休，自己在南海受到的战略干扰也已经变成了一个长期难以解决的问题。 中国南海大战略“胜利的顶点”不会马上到来， 美日和一些国家仍然会放大南海冲突。这可能就是双方必须面对的残酷现实。中国恐怕要有与美国在南海问题上长期斗争的思想准备。那种希望快速解决争端、分化对方立场的做法都不太会有长期效应； 靠与东盟国家扩大经济往来、以经济利益影响相关声索国立场的政策也未必能真正奏效。当前，关于中国如何应对南海局势的政策建议有很多，民间议论不断升温，在知识界、决策界的看法也是仁者见仁智者见智。有人说可以用几次小仗来教训一下某些国家，有人说南海“维稳”比“维权”更紧迫，还有人说必要时就退出联合国海洋法公约。这就造成一种尴尬：说服自己都不容易，说服别人可能就更难。总体上，主流意见是中国应该继续坚持外交优先、军事准备的既定政策，“备剑、磨剑、不轻易亮剑”，适度有节地处理好时下的各种危机。从随势到谋势的角度来做战略准备，做“有理、有利、有节”的各种预案， 恐怕不是某一家单位、某一位学者所能承担的重任。目前，国内对南海形势演变的兵棋推演太少，可操作的方案更是罕见。在此，笔者呼吁不妨采取中央召开某个领域工作会议的模式，由国家安全委员会出面，邀请外交、国防、媒体、学界各方了解情况的专业人士来分析南海变局，然后出台总体对策和分阶段工作重点。适当时机甚至可以考虑邀请海外人士参与讨论，避免因为知己不知彼、不了解国外情况而“自说自话”，否则效果自然和理想目标南辕北辙。▲(作者是美国问题专家、美国哥伦比亚大学中国项目联席主任)
首页|军事新闻ï日媒：中国能派上百海警船赴钓鱼岛 远超日本ï2016-06-08 10:09:00ï日经中文网6月6日文章，原题：中日在经济实力外的另一逆转 中国经济规模已超过日本几乎1倍。如今，中日间还在另一层面发生着新的逆转――中日的海上警备力量对比出现逆转，并正不断拉开差距。美国知名智库美国战略与国际问题研究中心(CSIS)发布的分析报告引发日本安全保障当局的关注。报告警告，在围绕钓鱼岛的攻防中，相比日本，中国未来可能占据优势。作为依据，报告介绍了中国以迅猛势头增加海监船的情况。若中日发生海上争端，军事力量将起决定作用，但这样的危机应很少发生。而在平时，海上警备力量将明显影响东海的秩序。“不仅是海军力量，中国同时还在迅速增强海警局的体制。这样下去，东海的力量对比有可能有利于中国。”事实上，日本自4年前就注意到“逆转”迹象，一直私下里向美国表达危机感。没想到这终成现实。比较中日海上警备力量，关键是中国能抵达钓鱼岛附近的千吨级以上的大型船只数量。中国并未公布详细数据，但综合报道和资料会发现，截至2013年前后，日本仍占据优势。但到2014年，日本为54艘，中国达82艘，情况发生逆转。到2015年，日本增至62艘，而中国达到111艘，日本被远远甩开。2016年以后，预计差距将进一步扩大。当然，中国海警局还管辖着南海，并未将所有大型船只都部署于东海。但中日逆转的影响已开始波及东海。据日本安全人士透露，接近钓鱼岛的中国船只近年来加速趋于大型化。船体变大，恶劣天气下也不会摇晃，易于长时间停留。航速也会变快，易摆脱日本巡视船追踪。CSIS介绍了令人惊讶的数字。据称接近钓鱼岛的中国海监船的平均吨位，2014年仅为2200吨，而2015年则增至3200吨。日本海上保安厅目前仅拥有17艘3000吨级的巡视船。虽然目前中国海监船的危险性挑衅行为并不突出，但若涉及“力量比试”，日本很可能陷入被动局面。▲ 
首页|军事新闻ï美报告：中国逆转日本东海优势 日向美表达忧虑ï2016-06-08 10:04:00ï【环球网综合报道】新加坡《联合早报》6月7日报道称，美国的一份分析报告称，在围绕钓鱼岛的攻防中，未来中国可能比日本更占优势。报告说，中国除强化海军力量外，也在迅速增强海警局的体制。这样下去，东海的力量对比有可能形成中国占上风。《日经新闻》称，中国经济发展迅速，其规模已超过日本几乎一倍。事实上，除了经济规模外，中日间还在另一层面出现新的逆转，那就是维护海上治安的警备力量，这一变化开始对日本的安全保障投下浓重的阴影。《日经新闻》6日报道，美国战略与国际问题研究中心4月在主页上发布的分析报告引起了日本安保当局的关注。该报告称，在围绕钓鱼岛的攻防中，未来中国可能比日本更占优势。作为依据，报告介绍了中国以“迅猛势头”增加海监船的情况。关于领海和近海的巡逻，日本由海上保安厅负责，而中国方面由海警局负责。如果发生争端，军事力量将起决定性作用。在平时，上述海上警备力量将明显影响东海的秩序。报告说：“除了强化海军力量外，中国也在迅速增强海警局的体制。这样下去，东海的力量对比有可能形成中国占上风。”事实上，日本政府约四年前就注意到此“逆转”的迹象，一直私下向美国政府表达危机感。报道称，在比较中日两国的海上警备力量时，关键在于中国有几艘能抵达钓鱼岛附近的千吨级以上大型船只。中国并未公布这方面的详细数据，但综合中国的报道和资料会发现，截至2013年前后，日本仍占据优势；但到2014年，日本有54艘大型船只，中国则达到82艘，中日之间出现了逆转；2015年，日本增至62艘，而中国达到111艘，日本被远远甩开；2016年以后，预计差距将进一步扩大。中国海警局还管辖着南海，并未将所有大型船只都部署于东海。但是，中日逆转的影响已经开始波及东海。据日本安保相关人士透露，接近钓鱼岛的中国船只近年来加速趋于大型化。船体变大，恶劣天气下船也不会摇晃，可长时间在海上停留；航速也会加快，容易摆脱日本巡视船的追踪。根据报告，接近钓鱼岛的中国海监船平均总吨数2014年仅为2200吨，而2015年则增至3200吨。日本海上保安厅目前仅拥有17艘3000吨级的巡视船。虽然目前中国海监船的危险性挑衅行为并不突出，但如果涉及“力量比试”的话，日本很可能陷入被动局面。日本2012年9月将钓鱼岛“国有化”之后，中国派出大量海监船，向相关岛屿激烈施压。2014年奥巴马总统明确表示钓鱼岛适用于《日美安保条约》。美国国防部的智囊团称：“此后，中国从中‘吸取教训’，停止做出极端危险性的‘挑衅’行为，改为通过船只的大型化逐步加大对相关岛屿的施压”。可以说，中国的目的是通过逐渐施压的‘持久战’，在不招致美国介入的情况下打破日本对钓鱼岛的‘实际控制’。除了中国海监船之外，最近进入钓鱼岛海域作业的中国渔船也出现增加，2014年达208艘，与2011年相比激增25倍。日本政府相关人士表示，虽然现在尚未发现武装的中国渔船出现在钓鱼岛近海，但这可能成为今后的冲突导火线。 
首页|军事新闻ï美将研多款新型舰载机 对抗中国歼20和东风26ï2016-06-08 10:03:00ï【环球网军事6月8日报道】据美国《国家利益》双月刊网站6月6日报道，美国海军已正式开始分析波音F/A-18E/F“超级大黄蜂”攻击战斗机和EA-18G“咆哮者”电子战飞机的未来替代选项。在这个大国竞争重现的时代，下一代空中优势计划(不久前尚被称为F/A-XX计划)将研究可用于取代美国海军日益老化的攻击战斗机机群的众多选项。但是，与五角大楼此前的一些计划不同，该计划可能不是单独的某种新机型――相反，可能是多个机型组合。美海军发言人表示，美海军正考虑全部可能的替代方案，以平衡性能、杀伤力、价格和生存能力。解决办法可能是跨领域的一组机型，而不是专注于单一机型。F/A-18E/F和EA-18G目前执行一系列范围广泛的任务，以支持航母战斗群和联合作战。这项研究将找到一个性能替代解决方案，以求在威胁不断出现和变化的情况下保持航母战斗群的战斗力和生存能力。新出现的威胁包括，中国歼-20和歼-31等众多敌方新机型以及俄罗斯制造的S-400和S-500等强大的新型防空和导弹防御系统。美军表示，问题不仅在于敌方某种导弹或某型飞机的性能如何，俄罗斯人和中国人都已经学会如何整合各种力量。还有，受到威胁的不仅是美国海军的飞机，俄罗斯和中国的新型远程反舰巡航导弹和弹道导弹(尤其是北京的东风-26)有能力威胁遥远海域上的航母。美国海军希望，自己能够使用机型组合这种方式发展下一代空中优势能力、压倒这些威胁、在经济上可承受的前提下维持航母作为主宰性海上力量投送平台的角色。 
首页|军事新闻ï日本向泰国推销多款军机 技术先进可配多种武器ï2016-06-08 10:02:00ï【环球网军事6月8日报道】据日本外交学者网站6月7日报道，日本防卫大臣中谷元计划在曼谷会晤泰国副总理兼国防部长巴维・翁素万，以讨论可能的军售协议。会谈还将涵盖有关深化两国防务技术合作的讨论。报道称，泰国正在考虑购买日本第一款本土研制和生产的海上巡逻机――川崎重工P-1飞机以及US-2海上侦察机。日本一直在推销这种P-1猎潜机，作为型号较老的P-3“猎户座”飞机的替代机型。根据日本海上自卫队的宣传册称，“凭借其巨大的机翼和宽大的机身，P-1飞机尤其适合低空反潜战”。东京还一直在向包括印度在内的几个亚太国家兜售新明US-2两栖搜救机。尽管印度至少从2011年起就已表达了对于这种飞机的兴趣，但双方到目前为止还没有签署任何合约，日本官员在今年3月曾表示日本不打算在近期“出售或交付”US-2海上侦察机。报道称，泰国军方目前正在考虑的更为重要的军事装备是远程、长航时的P-1猎潜机。正如此前报道，P-1猎潜机最早于2013年3月被引入日本海上自卫队，以接受为期两年的“实战测试”。这是一款四引擎喷气动力飞机，其航程为8000公里，最大航速每小时996公里。为了探测和跟踪潜艇以及体积更小的水面舰艇，这种飞机装备有尖端的声学和雷达技术。这种飞机拥有与HPS-106有源电子扫描阵列(AESA)、磁异探测(MAD)及红外/光探测系统整合在一起的传感器套件。它能够搭载反舰导弹、空对地导弹、鱼雷、水雷、深水炸弹及炸弹。 
首页|军事新闻ï美国六艘航母齐出动对华施压 中国应威慑美军ï2016-06-08 09:56:00ï【环球时报综合报道】据美国媒体6日报道，美军已派出4艘航母赴海外执行任务，而其中两艘航母将挤进南中国海，这是2012年以来美国首次将4艘航母同时部署海外。专家认为，两个航母战斗群同时在南海巡航是极不寻常之举。联想到南海仲裁案将在近期宣布结果，美国双航母替菲律宾撑腰的意味非常明显。美国《海军时报》网站6日发表名为“美国海军部署2012年以来最多航母战斗群”的文章称，在将近4年以来，美国海军首次同时海外部署4个航母战斗群，另外两艘航母正在执行本土周边防御任务。这样，美国海军的10艘现役航母中的6艘同时处于任务当中，这是一个不寻常的出动率，而第七艘也在准备起航。报道称，“里根”号航母6月4日离开横须贺港，加上6月1日从美国东海岸出发的“艾森豪威尔”号航母战斗群，使得海外部署的战斗群数量翻番。之前，“杜鲁门”号航母正在地中海东部地区执行针对“伊斯兰国”(IS)目标的打击任务，而“斯坦尼斯”号航母战斗群持续在南中国海执行任务。“卡尔・文森”号航母和“华盛顿”号航母相对靠近母港，分别在美国西海岸和东海岸附近巡航并进行训练。第七艘航母，也就是以诺福克为母港的“布什”号计划6月开始进行训练行动，准备在今年晚些时候部署。文章称，一名美海军发言人说，最近一次4航母战斗群同时海外部署是2012年8月到2012年11月初，历时大约9周。而上一次6艘甚至更多航母处于航行中已经搞不清楚是什么时候了。不过，报道援引海军官员的话说，这一举动并非是针对特定危机做出的反应。美海军其余的航母，“尼米兹”号在华盛顿州的布雷默顿进行检修；“罗斯福”号航母在圣地亚哥处于较低等级的战备状态，该航母去年11月执行任务后返回；“林肯”号位于弗吉尼亚纽波特纽斯船厂，正在进行为期3年的换料大修；“福特”级的首舰“福特”号，正在纽波特纽斯船厂处于最后的建造阶段，当它今年晚些时候服役后，美国航母力量将重新恢复到11艘。《海军时报》称，“斯坦尼斯”号自从今年1月中旬部署以来一直位于西太平洋地区，最近的太平洋之行有一个明显的变化：以往该航母在印度洋、阿拉伯海、波斯湾花费更多的时间，但这次“斯坦尼斯”在南中国海耗费了远比其他地方更多的时间。该航母旨在强化美军在南中国海的持续存在，反制中国日益扩大的影响力。报道称，“斯坦尼斯”号航母及其护航编队通常不会直接挑战中国对在南中国海建设的人工岛礁的领土声索，尽管这些战舰的存在发出了一个表明美方关切的清晰信号。美国还打算把第二艘航母塞进南海。报道称，“斯坦尼斯”号和“里根”号航母将很可能在南中国海一同巡航一段时间，然后“斯坦尼斯”号航母将驶向夏威夷参加“环太平洋”演习。《海军时报》6日另一篇文章称，“斯坦尼斯”号航母计划将其整个部署时间都用在南中国海。它首次抵达这里是3月上旬，先与韩国军队进行了一次短暂的演习，从那时候起它一直在南中国海巡逻。“按照专家的话说是向中国传递不那么微妙的信息，即美国将要在中国宣布为他们自己的水域的地方保持存在。”报道称，“斯坦尼斯”号航母1月15日离开布雷默顿开始部署，这次部署将历时7个月。第七舰队进行前沿部署的“里根”号航母最近完成维修，于6月4日离开日本港口开始夏季巡逻，“在‘斯坦尼斯’号航母返回母港前，很可能再有一艘航母加入南海巡逻。”专家认为，美军将两艘航母部署到南海极不正常，毕竟南海海域相对有限，而且并不像中东地区那样有具体的作战行动，两艘航母挤进南海是极其罕见的。此次美国双航母进入南海的一个大背景是南海仲裁案。按照初期计划，南海仲裁应该最晚在5月下旬到6月上旬宣布结果，届时可能导致南海的矛盾升级。“斯坦尼斯”号航母在南海的巡逻时间正好包含了这一段时间，然后在6月中下旬去夏威夷。但由于仲裁推迟，导致南海任务很可能与“斯坦尼斯”号参加“环太平洋”演习时间上有冲突，所以美军派出“里根”号航母来南海增援。而且在“斯坦尼斯”号奔赴夏威夷参加演习前，将形成一段时间南海双航母的状态。此举旨在向中国施加压力。一名不愿透露姓名的中国军事专家7日对《环球时报》记者表示，由于南海仲裁案由菲律宾挑起，相关结果宣布后很可能导致中菲两国的争议岛屿成为矛盾焦点，也就是菲律宾船只非法坐滩的仁爱礁以及黄岩岛。中方需要防止菲律宾在美国军舰的庇护下在黄岩岛和仁爱礁采取行动。中方首先应加强对美方航母编队的监控，并适当加强南海方向的部署，增加演习的频率，对美军形成有效威慑，让美菲不敢轻举妄动。▲【环球时报特约记者 章节记者 刘扬】 
首页|军事新闻ï新加坡大使：新加坡同时支持中美 不会选边站ï2016-06-08 09:57:00ï《环球时报》2016年6月1日刊登了中国社会科学院研究员程毕凡先生题为《新加坡“均势战略”选错了目标》的评论文章。该文宣称新加坡在“选边”， 对抗中国。此看法是完全错误的。新加坡是中美两国的好朋友。我们的确支持美国参与区域事务。美国在第二次世界大战后为巩固亚太地区的稳定和繁荣起到了良性的作用。此地区的稳定与繁荣也让中国从中获益，提供了条件让中国自1978年改革开放以来取得快速发展。我们一直以来也支持中国的和平发展。我们欢迎中国积极参与基于规则的国际秩序中，期待中国为地区繁荣与和平发挥不断扩大的建设性作用。因此，新加坡向来都支持中国的发展，即使是在上世纪80年代后期。1992年，新加坡开始和中国讨论在苏州建立第一个政府间合作项目。新加坡是最早支持亚洲基础设施投资银行的东盟国家之一。我们也期待同中国和其他利益相关的国家共同推动“一带一路”倡议。新加坡在两岸关系中发挥了辅助性的角色。我们为1993年的“汪辜会谈”和去年的两岸最高领导人的首次会面提供了场地。我们能做到这些，是因为我们向来在两岸关系上保持了一贯和原则性立场。几十年来，中新关系不断拓展和深化。我们随着中国不断演变的发展需求和重点，提供了与时俱进的支持。继苏州项目之后，双方又在天津和重庆启动了政府间合作旗舰项目。我们应该避免陷入零和博弈的思维。中美两国领导人曾说亚太地区之大足够同时容得下美国和中国两个大国，这一点新加坡完全赞同。我们认为，中国在地区事务中发挥越来越重要的作用的同时，并不会必然地消减美国为地区稳定和安全做的贡献。正如中国国家主席习近平近日所说，中美应该“努力培育两国共同而非排他的‘朋友圈’”，新加坡就是这个朋友圈的成员之一。中国的崛起意味着战略环境的重大变化，尤其对于如新加坡这样的小国家。我们希望南海问题这样的潜在摩擦点不会使整体向好的趋势脱轨。在南海问题上，新加坡秉持了一个原则性的立场， 强调航行和飞越自由权， 这两点是至关重要的国家利益。我们不是声索国， 对于各方的主权声索不选边站队。我们支持按照国际法，在包括联合国海洋法公约在内的国际法架构下和平解决争议。最后，我注意到程先生引用了不同的新加坡领导人的评论，这些评论在被引用的过程中被断章取义，严重扭曲了事实。▲ 
首页|军事新闻ï美海军评估未来舰载机组合：压制歼-20和东风-26ï2016-06-08 09:36:00ï参考消息网6月8日报道 美国《国家利益》双月刊网站6月6日发表题为《美国海军的21世纪30年代(及以后)空中优势计划》的文章，作者为戴夫・马宗达，编译如下：美国海军已正式开始对波音F/A-18E/F“超级大黄蜂”攻击战斗机和EA-18G“咆哮者”电子战飞机的未来替代选项进行分析。在这个大国竞争重现的时代，下一代空中优势计划(不久前尚被称为F/A-XX计划)将研究可用于取代美国海军日益老化的攻击战斗机机群的众多选项。但是，与五角大楼此前的一些计划不同，该计划可能不是单独的某种新机型――相反，可能是多个机型组合。海军空战部门发言人卡拉・英林对记者说：“在2016年5月16日签署了《装备研发决定、采购决定备忘录》后，正式开始了替代方案分析。替代方案分析将持续将近18个月。”她说：“海军正考虑全部可能的替代方案，以平衡性能、杀伤力、价格和生存能力。解决办法可能是跨领域的一组机型，而不是专注于单一机型。”尽管下一代空中优势计划也许最终会由多种不同平台、武器和其他技术组成，但其核心理念仍是应对当F/A-18家族最终退役时可能出现的性能差距。英林说：“替代方案分析团队试图找到在F/A-18E/F和EA-18G等机型退役时能替代其性能的战机。”新出现的威胁包括，中国歼-20和歼-31等众多敌方新机型以及俄罗斯制造的S-400和S-500等强大的新型防空和导弹防御系统。海军无人系统和攻击武器计划执行官迈克・达拉少将5月在一次讨论会上说，问题不仅在于敌方某种导弹或某型飞机的性能如何，俄罗斯人和中国人都已经学会将各种力量联网成为一个协调整体。还有，受到威胁的不仅是美国海军的飞机，俄罗斯和中国的新型远程反舰巡航导弹和弹道导弹(尤其是北京的东风-26)有能力威胁遥远海域上的航母。海军希望，自己能够使用机型组合这种方式发展下一代空中优势能力、压倒这些威胁、在经济上可承受的前提下维持航母作为主宰性海上力量投送平台的角色。英林说：“机型组合这种方式使分析团队能够针对每一任务/性能考虑各个独立解决办法，不会被由某一多用途平台解决多个问题这一限制缚住手脚。”
首页|军事新闻ï美神秘网军举步维艰:缺乏训练环境 难以开展行动ï2016-06-08 09:37:00ï参考消息网6月8日报道 外媒称，军队对于网络能力的需要正在激增。防御和进攻行动，包括针对“伊斯兰国”的行动，更频繁地出现。有关提高美国网络司令部在国防部内的地位的议论时有所闻。然而，在网络司令部成立6年后，这个机构仍然没有开展大规模演习和评估部队备战水平的训练环境。据美国军队时报网站6月5日报道称，与其他主要军事部门不同，总部位于马里兰州米德堡的神秘网络司令部并没有一个永久性的互相连接起来的地方让部队演练新战术、测试新武器，并在旨在模拟现实世界冲突的演习中对抗假设的敌人。官员们说，网络司令部正在努力建造一个这样的地方，并说他们正在考虑设计一套设施模拟指挥控制系统，并让大量部队使用可能带来灾难性后果的网络武器进行培训，但他们没有就此提供太多细节。2015年曾在网络司令部中任参谋长的退役空军少校吉姆・凯弗说：“我们没有一个演习环境可以进行预演，对抗敌人的网络，并设法更好地保护自己。对于个人培训来说，我认为我们相当不错。但是团队训练和实兵对抗训练则由于缺少永久性的训练环境而受到了限制。”毫无疑问，网络司令部的地位正在上升。目前还有将该机构升级为一个作战司令部的认真讨论，这样一来网络司令部将成为美军中一个最强大的机构之一。但是，这个四星级的司令部已经成熟到足以实现这种飞跃了吗？在给《军队时报》的一份声明中，网络司令部承认，没有训练环境，其任务小组只能在重大的年度演习或者其他活动中“偶尔开展训练”。声明说司令部“正在查找差距并考虑投资重点”。开展网络战的训练与人们更熟悉的实际作战必须进行的准备工作有一些相似之处。凯弗提到了美国海军的“海豹”突击队击毙乌萨马・本・拉丹的行动。在2011年的突袭行动前，“海豹”突击队建造了一个与本・拉丹在巴基斯坦阿伯塔巴德所住的院子大小一样的院子，用来为这次特别行动进行训练。他说：“如果网络司令部要采取一次行动，他们希望先预演几次。”成立于2010年的网络司令部花费了大量时间和财力建立其机构。最近，它把重点放在人力上，计划成立一支6200人的现役网络专家部队，分成133个小组。然而，进展比期望的缓慢。本来成立这些小组的目标日期是2016年年底，但是现在这个期限被推迟到了2018年。防务官员说，迄今为止，其中68个小组已经达到军方所说的“初步作战能力”。目前创建一个完善的训练环境是头等大事。
首页|军事新闻ï外媒：泰国考虑购买日本P-1巡逻机及US-2侦察机ï2016-06-08 09:34:00ï参考消息网6月8日报道 外媒称，泰国正在考虑购买日本第一款本土研制和生产的海上巡逻机――川崎重工P-1飞机――以及US-2海上侦察机。据日本外交学者网站6月7日援引《日经亚洲评论》杂志的报道，日本防卫大臣中谷元计划在曼谷会晤泰国副总理兼国防部长巴维・翁素万，以讨论可能的军售协议。会谈还将涵盖有关深化两国防务技术合作的讨论。报道称，该合约是日本防务装备出口的先决条件，它将要求泰国若出于最初说明用途以外的目的转移或使用日本所提供的任何装备时，应事先得到日方许可。报道称，日本一直在推销这种P-1猎潜机，作为型号较老的洛克希德―马丁公司P-3“猎户座”飞机的替代机型。P-3“猎户座”是一款海上巡逻机，目前正在澳大利亚、日本、韩国、新西兰和泰国等地服役。东京还一直在向包括印度在内的几个亚太国家兜售新明US-2两栖搜救机。尽管印度至少从2011年起就已表达了对于这种飞机的兴趣，但双方到目前为止还没有签署任何合约，日本官员在今年3月曾表示日本不打算在近期“出售或交付”US-2海上侦察机。报道称，泰国军方目前正在考虑的更为重要的军事装备是远程、长航时的P-1猎潜机。正如此前报道，P-1猎潜机最早于2013年3月被引入日本海上自卫队，以接受为期两年的“实战测试”。这是一款四引擎喷气动力飞机，其航程为8000公里，最大航速每小时996公里。为了探测和跟踪潜艇以及体积更小的水面舰艇，这种飞机装备有尖端的声学和雷达技术。这种飞机拥有与HPS-106有源电子扫描阵列(AESA)、磁异探测(MAD)及红外/光探测系统整合在一起的传感器套件。它能够搭载反舰导弹、空对地导弹、鱼雷、水雷、深水炸弹及炸弹。根据日本海上自卫队5月份在华盛顿的一次会议上散发的宣传册称，“凭借其巨大的机翼和宽大的机身，P-1飞机尤其适合低空反潜战”。报道称，尽管从长远来看，转让低技术的US-2两栖搜救机很有可能被证明是一项不那么困难的事情(尽管日本和印度的谈判也许会提供相反的证明)，但是在P-1飞机的问题上，日本和泰国能够多么迅速地就技术转让达成协议还有待观察。与任何防务合约一样，补偿要求也可能成为一个重大的障碍。
首页|军事新闻ï中国海军与国际SOS等组织建立航空应急救援合作机制ï2016-06-07 18:57:00ï新华社北京６月７日电（程建明、方廷）为提高对国内外海军执行非战争军事行动任务人员的应急救援能力，海军与国际ＳＯＳ和北京红十字会紧急救援中心于７日在北京签订了海军使用民航应急救援合作协议。根据协议，救援机构将向海军提供国内外重症伤病员航空紧急医疗后送服务。近年来，海军走向深蓝的步伐不断加快、使命任务不断拓展，影响官兵健康的不确定因素增多。与救援机构建立长效航空应急救援合作机制，可在遇到突发情况时迅速打开“绿色”通道，用最短的时间将伤病员接回国内接受全面的治疗，更好地保护任务一线官兵。应急机制建立后，两家救援机构将主要担负海军海内外重症伤病员紧急后送任务，可切实提升海军重症伤病员医疗后送服务水平。据介绍，国际ＳＯＳ在９２个国家设立办事机构，拥有２７个全天候援助服务中心，在全球有７．７万家合作伙伴，资源整合能力强、服务覆盖范围广、国际救援经验丰富。北京红十字会紧急救援中心可使用国际红十字会和中国国航系统资源，且自身拥有３架医疗救援专机可实现国内外空地一体救援，并能全天候申请国际、国内急救航线，在任何机场优先起降，享受救援绿色通道。为使机制更好地运行，海军专门成立了应急救援航空投送领导小组，负责与救援机构协调对接；与救援机构建立联系专线，遇有突发情况，通过专线启动救援机制，在４－２４小时展开救援行动，地域覆盖全球范围内海军执行非战争军事任务的国家和地区。据悉，海军先期已与国际ＳＯＳ开展相关救援合作。２０１６年２月８日，正在亚丁湾执行护航任务的青岛舰机电部门战士王新松出现肺部严重感染。海军立即协调国际ＳＯＳ通过专机第一时间将王新松转运至国内治疗。
首页|军事新闻ï西部战区陆军某部班长病逝 被赞“地下尖兵”(图)ï2016-06-07 20:58:00ï樊永强、吴国东、樊净芷６月６日上午，一个年轻的战士积劳成疾遽然病逝。庄勇，西部战区陆军某工程维护大队上士班长。他所在的部队主要担负国防工程施工和设备维护任务，常年坚守群山深处，被誉为“地下尖兵”。庄勇是有名的“拼命三郎”，140斤重的风管别人担着走，他背起来就走。黄宝峰摄４月７日，正在深山施工的庄勇腹部疼痛难忍，前往驻地医院检查，疑为肝部恶性肿瘤。后经专家会诊，确诊为原发性肝癌，已进入晚期。仅仅不到两个月，这位干活从不怕苦和累的钢铁战士就被病魔夺去了生命！几天前，记者前往病房探望庄勇，他还在牵挂着施工一线上的战友们和他未完成的工作，还在期盼着能够早日重返施工岗位。得知庄勇离世的消息，战友们痛哭失声。大队政委刘志成说，庄勇强忍病痛折磨，始终坚守在工作岗位，用实际行动践行了一名共产党员的忠诚与担当。２００７年１２月，庄勇参军入伍到原成都军区某工程维护大队。面对军旗，刚刚入伍的庄勇许下了“扎根山沟、甘于奉献”的铮铮誓言，军政素质过硬的他被评为“新训标兵”。汶川抗震救灾中，新兵庄勇不顾个人安危，全身心投入到废墟清理、物资抢运等救援任务中，每天仅休息四、五个小时。所在部队灾后重建中，庄勇一直冲锋在前。营区场坪混凝土浇灌时突降大雨，他冒雨连续奋战３０多个小时，按时保质保量完成任务。蜷缩在直径800毫米的风管里焊接，庄勇和战友们常常一干就是4个小时。黄宝峰摄国防施工标准高、时间紧、任务重，对官兵身体素质要求很高。庄勇曾说：“我要时刻保持战斗状态，随时准备投入到国防施工中。”为让身体处于最佳状态，五公里越野训练时，他在腿上绑４个沙袋。２０１２年，大队担负某重点国防工程施工任务。在大队司令部当保密员的庄勇，连续５次主动申请到施工分队，最终如愿以偿随第一批施工官兵来到了位于大山深处的工程现场。急难险重的施工任务前，庄勇总是第一个冲上去――搬运风管途中，他不顾右脚陷进钢筋笼、两块皮被刮掉，鲜血直流，毅然带领全班按照设计要求，按时把５０多节风管搬运到位；焊接风管时，他钻进风管里一蹲就是４个小时，面部被灼伤，皮肤一块块脱落，眼睛充满了血丝；两人合力才能抬动１４块隔板墙，他一个人抬，高空钻孔，他第一个攀上１２米高的吊架……训练不怕苦、干活不怕累、险难向前冲的“庄铁汉”成为大家学习的榜样。战友宋健说：“用青春和热血铸造‘地下长城’是每个工程兵义不容辞的使命责任，庄班长为我们做出了好样子。”得知庄勇病情，父母从云南赶来陪护，这是庄勇最后的快乐时光。黄宝峰摄面对国防工程施工出现的新情况新问题，庄勇反复实验摸索出千斤顶风管复圆法、套丝机改造、升降平台研制等１０余项小发明、小创造，使棘手问题迎刃而解，降低了风管损坏率，解决了风管高空对接等难题，提高了工作效率。得知庄勇病情后，他的父母从云南赶来陪护，这段短暂的日子成为庄勇离世前最快乐的时光。父母之前只知道儿子在部队当兵，却不知道儿子的工作如此重要。在医院病床前看到有关儿子事迹的报道后，父亲忍着悲痛说：“儿子从小在家就是一个好孩子，到部队肩扛重任为国尽忠到最后一刻，我们为他感到自豪！”病逝前，庄勇对前来看望他的战友说：“在部队这些年，我没有留下遗憾，唯一的不舍就是我们担负的任务还没有最后完工。”（新华社成都６月７日电）得知庄勇的病情，战友们纷纷伸出援手。黄宝峰摄一双崭新的帆布手套往往一天时间就磨成这样。黄宝峰摄
首页|军事新闻ï海军与两专业机构建立海军使用民航应急救援合作机制ï2016-06-07 19:41:00ï原标题：中国海军与两大专业救援机构建立海军使用民航应急救援合作机制北京6月7日电 (莫小亮 方廷)7日，中国海军与国际SOS和北京市红十字会紧急救援中心在京签署协议，正式建立海军使用民航应急救援合作机制，这也是中国军队首次建立使用民航应急救援机制。根据合作机制，两家专业救援机构将为在全球各地执行非战争军事任务的中国海军官兵及其他人员提供航空紧急医疗后送服务。为有效落实应急救援合作机制，中国海军专门成立了应急救援航空投送领导小组，并与两家救援机构建立联系专线。当前，随着使命任务的不断拓展，中国海军官兵执行远洋护航、国际人道主义救援、海外出访及联合演习等任务越来越多，对复杂情况下医疗保障能力提出更高要求。建立这一应急救援机制后，一旦遇有突发情况，能够迅速打开“绿色”通道，以最快的速度、最安全的方式，将前方的重症伤病员转运至条件更好的后方接受治疗。今年2月8日，正在执行亚丁湾护航任务的中国海军青岛舰战士王新松突发肺部严重感染，危及生命，在舰艇和吉布提当地医院医疗条件有限，无法实施有效救治的情况下，中国海军紧急协调国际SOS医疗专机将王新松从吉布提转运回国，治疗康复。中央军委后勤保障部、海军机关有关部门和国际SOS、北京市红十字会紧急救援中心有关领导参加签字仪式。(完)
首页|军事新闻ï习近平：关心关爱军转干部 创新安置工作机制ï2016-06-07 17:56:00ï新华社北京6月7日电（记者王经国）2016年全国军队转业干部安置工作会议7日在京举行。会议传达了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平关于深化国防和军队改革期间军队转业干部安置工作的重要讲话，对学习贯彻讲话精神，做好军队转业干部安置工作作出部署。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话。日前，习近平在中共中央政治局常委会会议审议深化国防和军队改革期间军队转业干部安置工作文件时发表重要讲话。他强调，要高度重视军转安置工作，关心关爱军转干部，创新安置工作机制，做好宣传舆论工作，确保军转安置工作圆满完成，为促进国防和军队改革顺利进行提供有力政策保证。习近平指出，要充分认识做好深化国防和军队改革期间军转安置工作的重大意义，把做好军转安置工作作为关系国防和军队改革的一件大事、一项政治任务摆在突出位置，加强组织领导。军转安置是一项复杂工作，要统筹兼顾，全面落实各项政策。军队和地方要加强协作配合，形成合力开展工作。习近平强调，军转干部是党和国家的宝贵财富，是建设中国特色社会主义的重要力量。军队干部转业地方工作，是他们人生的重大转折，要安置好，也要使用好，继续发挥他们的作用。要严肃安置工作纪律，不允许以任何理由拒绝接收军转干部，确保党中央政令畅通。习近平指出，军转干部安置工作的出路在于深化改革。要坚持为经济社会发展和军队建设服务的方针，贯彻妥善安置、合理使用、人尽其才、各得其所的原则，推进退役军官安置管理保障体制机制改革和政策制度创新，逐步完善服务保障体系和相关政策法规。要营造支持国防和军队改革、关心爱护军转干部的浓厚社会氛围。要教育广大军转干部保持和发扬人民军队优良传统，自觉服从国防和军队改革大局，听从组织安排，积极到党和人民最需要的地方建功立业。刘云山在会上讲话指出，做好深化国防和军队改革期间军队转业干部安置工作，要深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，统一思想认识，明确工作要求，切实把这项拥军爱军的重大工程抓紧抓好。要认真落实中央关于军队转业干部安置的政策要求，妥善安排计划分配军转干部，加强自主择业管理服务工作，引导广大军转干部在新的岗位再立新功。要积极稳妥推进军转安置工作改革创新，把握好改革的方向目标，着力解决制约军转安置工作发展的重点难点问题，加强重要改革举措的统筹，努力形成既体现我国政治制度特点、又符合时代发展要求的中国特色退役军官安置制度。各级党委和政府要加强组织领导和指导协调，把军转安置工作摆上突出位置，作为考核领导班子和领导干部政绩的重要内容，健全完善军转安置工作领导责任制，抓好督促检查，确保各项任务落到实处。各地区各部门和各接收单位要严格执行中央各项安置政策，严肃安置工作纪律，确保军转安置工作风清气正。中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际传达了习近平在中共中央政治局常委会会议上的重要讲话精神。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯对军转安置工作进行动员部署。他指出，各地区各部门要正确把握深化国防和军队改革期间军转安置工作面临的新形势、新任务，认真贯彻落实《关于做好深化国防和军队改革期间军队转业干部安置工作的通知》精神，改进完善安置办法，积极拓宽安置渠道，创新安置工作机制，严格落实安置政策，千方百计做好计划安置，大力促进就业创业，切实加强教育培训、待遇保障、随调随迁家属等相关服务，努力把军队转业干部接收好、安置好、使用好，为中央战略决策顺利实施提供坚强有力的保障支撑。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员、军委政治工作部主任张阳出席会议。国务院军转安置工作小组成员，各省、自治区、直辖市有关负责同志，军队各大单位、武警部队和各省军区相关负责人等出席会议。
首页|军事新闻ï军委机关明确2016年生长干部学员毕业分配有关问题ï2016-06-07 17:09:00ï中国军网北京6月6日电 陈彦伟、记者蔡鹏程报道：近日，军委政治工作部下发通知，就2016年生长干部学员毕业分配有关问题进行明确，鲜明提出要坚决服从服务改革强军战略，坚持战斗力标准，坚持分配工作改革大方向，要求进一步强化组织功能、把握补充原则、完善分配办法和严格分配纪律。去年4月，原总政治部颁发了《军队生长干部学员毕业分配规定》，对毕业分配制度进行改革，建立依据学员综合评定结果，由学员填报分配志愿、院系科学确定分配方案的毕业分配新机制。这一重大改革，极大地激发了学员学习动力，促进了分配工作风气好转，但在实践中也遇到了一些新情况、新问题。对此，军委政治工作部有关部门多次组织力量到部队、院校调研，听取官兵对毕业分配制度改革的意见建议，并结合深化军队改革实际对毕业分配有关问题进行认真研究，提出具体改进意见和对策措施。《通知》要求强化组织功能，讲清注重基层、注重实干的选人用人导向，讲清军官任职资格、选调交流、职业发展等相关政策，将学员分配与优等生评比、立功受奖等结合起来，引导学员理性填报分配志愿。据军委政治工作部干部局有关负责人介绍，今年毕业分配坚持需求牵引、计划主导、面向基层、专业对口的补充原则，其中本、专科毕业学员主要补充师级以下作战部队，从严控制作战部队以外单位补充数量；研究生主要分配联合作战指挥中心保障机构、新型作战力量等技术密集型单位。《通知》强调，要改进学员综合评定办法，将军事专业课程和毕业联考成绩纳入课程考核体系，按照培养目标合理确定基础文化、军事专业等各门课程成绩权重，防止“唯文化分数论”问题；要采取组织鉴定和群众评议相结合的办法，搞好学员思想政治素质、现实表现等情况的考核，不得简单以学员互评代替组织评定；要探索施行“两阶段”志愿填报方法，面向全军分配的青年学生和国防生，填报分配志愿采取先填报分配大单位志愿、再填报具体岗位志愿的“两阶段”方式进行。《通知》明确，对主动申请且分配到驻艰苦边远地区部队的学员，要落实好立功受奖、高定工资待遇等政策，立功受奖指标不足的逐级上报请领，国防生立功受奖、高定工资待遇由驻校选培办提出建议，接收单位具体办理。此外，《通知》还对加大不合格学员淘汰分流力度、严格分配纪律等提出了要求。
首页|军事新闻ï“蓝色突击-2016”中泰联训进行多兵种实兵实弹综合演练ï2016-06-07 16:42:00ï泰国尖竹汶6月7日电 (肖永 周启青 严家罗)当地时间7日上午10时，“蓝色突击-2016”中泰海军陆战队联合训练多兵种实兵实弹综合演练在泰尖竹汶府班扎肯训练场拉开战幕。此次演练以中泰海军陆战队联合反恐行动为课题，分外围夺控、火力打击和清剿夺占三个阶段实施，由中泰联合指挥所共同指挥。双方参演兵力编成A、B、C三个混编分队。其中，中方参演兵力205人，泰方178人。中方出动两栖装甲装备9台，泰方出动轮式装甲车8台，及轻武器一批。演练背景是：近日，“纳塔拉”恐怖组织获得了大量杀伤性武器，企图发动恐怖主义袭击。中泰海军陆战队员根据上级命令，抽调精锐兵力组成联合反恐分队，搜缴恐怖分子的杀伤性武器，歼灭该恐怖组织，并夺占该组织位于班扎肯附近地域的营地。情报卫星侦察显示，“纳塔拉”恐怖组织在班扎肯地域拥有2个主要营地，1号营地位于A区，为其外围警戒区域；2号营地位于B区，为恐怖分子主要集中地和指挥所。为出奇制胜，联合指挥所研究决定：A队狙击组对恐怖分子A区警戒目标实施定点清除，而后地面突击组搭乘轮式装甲车从外围快速突击，围歼清剿A区恐怖分子，扫清外围障碍。烈日当空，热浪袭人。中方狙击手、下士李高阳身披伪装服，在齐腰深的草丛里已潜伏了近1个小时。身上的迷彩服早已湿透，脸、脖子和手腕上到处都是蚊子、蚂蚁咬的包，但他始终纹丝不动。透过瞄准镜，双眼死死锁定目标。“砰！砰！”接到命令，李高阳和泰方另一名狙击手果断击发，A区塔楼上2名恐怖分子哨兵“应声倒地”。一声令下，隐蔽在A区外围的4辆轮式装甲车突然冲出，快速驶向恐怖分子营地。2辆停在营区门口，实施外围警戒；另外2辆直接驶抵恐怖分子躲藏的楼房下。两个混编突击组从装甲车左右两侧跃出，交替掩护向目标逼近。记者跟随其中一个突击小组行动。悄悄抵近一栋房屋门口，小组长黄胜通过手语指挥泰方下士摩斯破门。摩斯心领神会，一脚踹开房门，紧跟其后的中方队员刘洪楠闪电般突入屋内，发现目标，一枪“击毙”，动作干净利索。力量对比悬殊，恐怖分子纷纷向B区逃窜。约10分钟后，A区残余恐怖分子全部被歼灭，缴获大量杀伤性武器。旗开得胜，双方参演官兵士气高涨。观礼台右侧，B队2门自行榴炮率先开火，2发炮弹破膛而出，B区恐怖分子一重要目标顷刻间灰飞烟灭。观礼台上掌声雷动。在榴炮火力的支援掩护下，B队3台突击车、3台步战车及从A队加强的4台轮式装甲车迅速前出，成一路纵队向纵深突击。与此同时，左翼C队的2台运输车和4台轮式装甲车也迅疾而动，加速向目标地域进发。抵达预定地域，B队坦装车辆变换成一路横队展开。3台突击车占领阵地后，坦克炮火力全开，对恐怖分子“老巢”实施精确火力打击。尔后，步战车和轮式装甲车超越突击车，进入射击阵地，火舌频吐，对恐怖分子火力点进行摧毁和压制。“全体注意，步兵下车战斗！”命令一出，百余名陆战步兵犹如下山猛虎，在步战车及轮式装甲车机枪火力的掩护下，向B区纵深区域的恐怖分子发起致命一击，并成功夺占B区。演练中，中方两栖装甲装备强大的火力和快速机动能力让泰方参演官兵大开眼界。中方联合指挥所指挥员、海军陆战队某旅参谋长张顺华介绍，此次演练中，中方共发射榴弹8发、破甲弹12发，30mm穿甲弹百余发，全部准确命中目标。这也是中国海军陆战队两栖装甲、榴炮装备首次在境外进行实弹射击。“此次演练，泰中双方参演队员沟通顺畅，配合默契，有效检验和提升了联训分队远程狙击、立体夺控和精确打击等反恐作战能力，进一步深化了泰中两国海军之间的务实交流与合作。”演练总导演、泰海军陆战队陆战师师长桑空将军评价道。(完)
首页|军事新闻ï“蓝色突击―2016”中泰海军陆战队联合训练落幕ï2016-06-07 16:34:00ï泰国尖竹汶6月7日电 (肖永 周启青 顾亚根)7日上午，“蓝色突击―2016”中泰海军陆战队联合训练在泰国尖竹汶府班扎肯训练场落下帷幕。中方代表团团长、海军副司令员王海少将，泰方代表团团长、泰海军陆战队司令拉达那中将出席闭幕式并致辞。王海指出，此次联合训练，是中泰海军陆战队第三次组织联训活动，比前两次联训有更大的进步。期间，双方官兵刻苦训练、深入交流，很好地完成了既定训练内容，体现了两军官兵高昂的战斗精神和过硬的军事素质，展示了此次联训的丰硕成果。通过联训，促进了两国海军的务实交流与合作。王海表示，双方参训官兵在联合训练中，互帮互学、携手合作，结下了兄弟般的情谊，使中泰两国海军的友好关系提升到了新的高度。相信在中泰双方共同努力下，两国海军之间的交流合作将持续拓展与深化，两国两军之间的传统友谊将不断发展、代代相传。拉达那对双方指挥官的高效指挥及队员的刻苦训练表示感谢。他说，此次联训经过双方各单位的通力合作，取得了圆满成功，不仅是双方经验与技能的交流，更进一步促进了两国海军、两国人民之间的友好关系。此次联训，中泰双方抽调精干人员成立联训指挥组，共同负责联训组织筹划、训练实施和协调保障等工作，完成了舰艇协同通信、沉浮作业，15个科目混编同训、4个课题交流研讨等内容。闭幕式开始前，王海和拉达那共同观摩多兵种实兵实弹综合演练，并检阅了参训部队。(完)
首页|军事新闻ï外媒：越南大买美军装备作用有限 难撼中国优势ï2016-06-07 15:47:00ï 日本外交学者网站6月6日发表题为《关于美国对越军售的军事分析》的文章，作者为弗朗兹-斯蒂芬・加迪，编译如下：美国总统奥巴马近日宣布将取消数十年来对越南的军事装备禁运措施，问题也随之而来。美越军售协议可能以何种方式影响地区军事平衡，尤其是南中国海军事平衡？越南已经表示有意购买一些美国二手军事平台，包括F-16A/B战斗机、配备鱼雷的改进型P-3C“猎户座”海上巡逻机以及非武装无人机，希望利用这些武器监视越南领海与范围更广的南中国海。他们还研究过美国的雷达监视设备，讨论过如何加强越南电子战能力。倘若越南真的选择购买美国的军事装备，这对越南人民军战斗力的影响不会是立竿见影的，而是在若干年里逐步显现。笔者就此给出以下理由。首先，必须为美国飞机准备必要的支持系统，包括建设用于检修飞机的维护设施。当然，更多升级工作仍将在美国国内进行。此外还需要培训飞行员、地勤人员和技师，教会他们使用新飞机和新的武器系统，美国将必须向越南派出顾问和教员。所有这些工作都不可能一夜之间完成，需要美国付出多年努力。不过，虽然美国军事装备的流入必将带来影响，但此举会在何种程度上提高越南威慑中国的能力（这是越南购买武器的主要原因）还需要我们拭目以待。这将主要取决于两大因素：第一，越南军队培训官兵使用新武器平台的水平；第二，越南军队整合美制装备与其他军事装备的能力，毕竟越南武器库里主要是俄制武器和前苏联时代的遗产。越南对华军事战略从本质上讲属于防御型战略，主要内容是“反介入和区域拒止”，利用的是非对称优势，比如部署新型柴电潜艇，利用中国在反潜战方面的明显弱点。实现这一战略需要提高海域感知能力，配备预警系统，把“监视者与射击者”联系起来（这是近日一位分析师的说法），建立所谓的杀伤链。越南的最终目标是阻止中国海军舰艇制造所谓的灰色地带高压态势――即利用中国海警与海上民兵船只对南中国海越控岛礁实施封锁，但同时避免引起公开的军事冲突。诸如配备鱼雷的改进型P-3C“猎户座”海上巡逻机之类的军事装备将极大提高越南人民军在上述领域的威慑力。具体来讲，这些装备能够补充越南潜艇部队的战力，提高越南军队的水面及反潜作战能力。越南刚刚组建包含6艘俄制636型基洛级柴电动力潜艇（4000吨）的水下部队，迄今已有5艘交付使用。越南还购置了一些反潜和对地巡航导弹，比如能够打到中国本土的3M-14E“克卢布”超音速巡航导弹，进一步增强了威慑力。那么，美国军事装备能够改变南中国海军事平衡吗？正如前文所述，这将取决于能否实施有效的培训，取决于能否成功把新武器融入现有军备体系。虽然越南确实可能找到有效方法，把美制武器系统融入由俄制装备主导的现有部队，但马来西亚的例子告诉我们（马来西亚同时使用俄罗斯和北约系统），长期运行两套系统的效率非常低，而且成本高昂。总的来讲，如果成功完成新购美制武器的融合与培训工作，就必将提高越南人民军的战斗力，并进而影响中国在南中国海的行为。不过，增添F-16战斗机、P-3C巡逻机、无人机以及海上情报监视与侦察设备都无法从根本上改变中国与越南的军事平衡。在可以预见的未来，鉴于这两个国家之间不太可能爆发全面战争，越南只需向南中国海派出潜艇，或许就足以威慑中国咄咄逼人的海上行动了，无论这些潜艇是否属于集成杀伤链的一部分。
首页|军事新闻ï中国驻印度使领馆外交官祭扫二战中国军人墓地ï2016-06-07 18:03:00ï2016年6月5日，丙申猴年甲午马月，农历五月初一，芒种，老百姓的黄历上写着“宜祭祀”。驻印度大使馆没有刻意选择这个日子，但这个天意似的巧合让所有人感到宽慰。这一天，驻印度使馆临时代办刘劲松一行赴印度阿萨姆邦东北部玛格丽特县朗通村，祭扫二战中国军人公墓，祭拜长眠在异乡的先烈。驻加尔各答总领馆蔡志烽副总领事、驻印度使馆领事部主任赵军等中国外交官、印度当地政府官员、村民代表和华人代表参加。印度朋友和我们一道悼念先烈二战期间，数万中国军人远赴印度，与盟军并肩作战，为战胜法西斯流血牺牲。目前已知印度三处中国军人墓地，一为贾坎德邦兰姆伽公墓，二为萧竹青墓地，三为阿萨姆邦的朗通墓地，前两处有人照料和祭扫，唯最后一处问津者不多。刘代办决心在端午节前前往祭扫，阿萨姆邦存在一定安全风险，使馆特向印度政府申请协助。行期临近，印方答复却迟迟未至。刘代办表示，先烈等我们太久了，无论印方是否提供协助，一定要按计划去祭拜。后经不懈努力，终于在出发前一刻获得了印方的理解与配合。辨认英名5日一早赴墓地的路上，天始终阴沉沉的，大家心情格外沉重。抵达墓地后，天降细雨。刘代办一行首先向先烈墓碑敬酒、献花、默哀。随后，刘代办宣读祭文如下：七十余载前，法西斯肆虐，日寇横行，华夏半壁硝烟，缅甸陷落，印度濒危，世界何去何从？十万青年，投笔从戎，洒泪妻子，远离生养之故土，奔赴天竺之异域，厉兵秣马，为家国杀敌，为民族牺牲。视死如归，正气浩然，功勋卓著，美英印军民为之赞叹，二战进程为之改书。然功成玉碎，未听捷报即马革裹尸。长眠于此，墓碑尚在，茶树青青，然风雨销蚀，岁月如刀，几人能辨，何人奉花？战火和疮痍不再，今我华夏，国泰民安，兵强马壮，外敌欺凌不再，民族复兴可待。饮水思源，吾等未敢忘先烈之流血牺牲，受托于国人，千万里跋涉，奉香烛醴酒，诉无限哀思，表敬仰之情，祭诸位在天之灵。山之下，国有殇。天之涯，不相忘。愿先烈们含笑于九泉！使馆副武官向先烈墓献花圈向先烈们默哀刘代办的祭文令在场中外人士动容。中国外交官向烈士墓三鞠躬的时候，许多印方官员和村民亦自发随同祭拜，玛格丽特县负责人也热泪盈眶。英烈的忠魂似有感应，雨越下越大。风卷起香灰，雨越下越大谢谢您对墓地的看护村长说：我爷爷告诉我，这里葬着中国朋友，不要打搅他们。祭扫后，刘代办向围拢过来的当地村长和村民讲话。刘代办说，感谢几代印度朋友对墓地的保护，这些中国军人当年抛妻弃子来到这里，既为保卫中国，也为保卫印度。他们为和平、为家园而献出了年轻的生命，是中国人民的英雄，按印度的文化也成为印度当地人民的神。英雄的墓地应当受到最好的保护，在天的神灵应当受到最虔诚的祭拜。拜托各位印度村民时常来看看他们，告慰英烈和他们在中国的亲人，这样来自中国的神也会更好地保佑大家。村长和村民们表示，他们敬重中国的英雄，敬重在天的神灵，一定会加强对墓地的保护。村民簇拥在刘代办周围，高呼“印地秦尼，巴依巴依”（印中友谊万岁）。给印度朋友讲话：谢谢大家，拜托大家！护墓和友好要靠下一代依依惜别刘代办还分别会见了丁苏吉亚地区和玛格丽特县负责人，强调长眠在此的中国军人墓地，是中印两国人民共同的历史记忆，也是双方未来合作的纽带，希望印方指定专门部门和专门人员与中方共同做好维护工作。玛格丽特县负责人赠送“友谊之杯”
首页|军事新闻ï美媒：中国新半潜船下水 紧随美打造军事支援平台ï2016-06-07 15:23:00ï 美媒称，中国为商业用途而非军事用途建造的多艘半潜船中的第一艘已经下水。这一新型半潜船长245米、排水量达9.8万吨，其目标客户是建造和维护海上石油设施的公司。但中国对这些半潜船有越来越多的军事需求，并已作出安排，在必要的情况下，将让这些半潜船入列服役。据美国战略之页网站6月4日报道，目前，中国已拥有几艘较小的军用半潜舰。2014年的卫星照片显示，中国已建造了一艘缩小版的美国海军新式后勤支援舰――机动登陆平台（T-MLP）。中国机动登陆平台的长度比美国的短25%，排水量少三分之一，但（在设计和用途方面）非常类似于美国的T-MLP。2013年年初，美国海军已接收了三艘T-MLP中的第一艘（“蒙特福特角”号）。“蒙特福特角”号成功完成了海上试航，于2015年入列服役，而其他两艘T-MLP将于2018年服役。美国海军还准备增建两艘，希望将五艘新舰中的两艘用作浮动基地，以支援突击队的岸上行动。报道称，美国的T-MLP实际上是用来充当远洋码头的，以备军舰一时找不到合适的港口时使用。每艘T-MLP长239米，上面拥有多达2322平方米的面积可用来存放车辆和飞机。第二批两艘T-MLP将打造成海上前进补给基地（AFSB），增加了指挥与控制设备（电子和通信设备），还拥有飞行甲板区域。由于美国是海军后勤保障领域的开创者，中国一直在对其进行研究，并因此抄袭了美国海军补给舰的设计及其所采用的再补给技术。中国是世界造船大国之一，其建造的很多商船属于该国海军的储备资源，并定期与海军一同接受训练。
首页|军事新闻ï美防长谈及盟国唯独遗漏韩国 被疑搞微妙心理战ï2016-06-07 15:26:00ï参考消息网韩媒称，6月4日在新加坡举行的韩美国防部长会谈中，美国国防部长阿什顿・卡特（见照片）韩民求部长称为“同志（colleague）”，并将韩美同盟称为“核心（linchpin）”关系，说明韩美关系不仅在应对朝鲜挑衅方面，在地区和平与安全方面也非常重要。韩国《中央日报》网站6月7日报道，然而在会谈之前面向35个国家代表进行的亚洲安全会议（香格里拉对话）大会演讲中，卡特部长谈及各个友邦时唯独遗漏了韩国，招致了不少争议。卡特部长在当日的演讲中提出了“基于原则的安全网络（principled security network）”这一全新的理论。卡特部长先后提到了38次这个词语，并强调美国有必要强化与27个国家的双边或多边网络。他说“美日关系在美国的亚洲政策中发挥的极其重要的作用，比任何时候都更加坚固”，并表示“美国还与一同处理伊拉克与叙利亚问题的澳大利亚保持着良好关系”，接下来还提到菲律宾、印度、越南、新加坡等国，谈到美国与这些国家的伙伴关系。但卡特部长在这里只字未提韩国。考虑到此前美国一有机会就把日本、澳大利亚和韩国一起列为盟国典范的做法，情况颇为不同寻常。对此，韩国国防部相关人士表示“向美方确认后得知，对方并非有意漏掉韩国。美国认为，韩美同盟比任何时候都更加稳固”。也就是说，美国以此方式，婉转对韩国在部署萨德问题上考虑中国立场的做法表达了不满。卡特部长6月2日在自己的专机中表示“与韩民求部长见面时可能会就萨德问题进行讨论”，先发制人提出萨德问题，但韩国国防部对此做出了全面否认。国立外交院教授金玄旭（音）说“卡特部长的演讲内容都是提前经过反复斟酌的，其中字字句句都体现着美国的意图”，“美国此举并非有意轻视韩美同盟，而是一种（对韩国）施压的做法”。
首页|军事新闻ï驻日美军横行 日本自食其果ï2016-06-07 14:37:00ï新华社北京6月7日电(记者刘赞)日本冲绳县近日发生美军士兵酒驾伤人事件，而上月刚有一名冲绳美军人员因涉嫌遗弃尸体而被捕，此次事件再次“点燃”冲绳民众强烈的反美情绪。分析人士指出，驻日美军作乱问题已成为影响日美两国关系的敏感因素。驻日美军违法乱纪如阴云般笼罩日本，从根源上看是由两国在同盟关系中地位的不平等造成的，最终却迫使日本民众吞下政府错误决定带来的苦果。当地时间4日深夜，美军驻冲绳嘉手纳基地女兵艾梅・梅希亚酒后驾车在日本国道上逆行，与两辆汽车相撞并导致两人受伤，其中一人伤势严重。冲绳警方以涉嫌酒后驾驶逮捕了梅希亚。酒精检测结果显示，梅希亚体内酒精含量达到法定上限的约6倍。上月19日，冲绳警方以涉嫌遗弃一具年轻女尸为由逮捕了一名美军男性文职人员。弃尸事件引发了冲绳当地反美浪潮，日本政府也向美方表示抗议，美方对此道歉。为防止类似事件再次发生，驻冲绳美军将5月27日至6月24日定为“哀悼期”，禁止军人在这段时间内到基地外饮酒和住宿等。然而，在“哀悼期”开始仅一周后，美军就再惹事端，这令当地民众震惊和愤怒。在5日举行的冲绳县议会选举中，支持县知事翁长雄志、反对驻冲绳美军普天间基地县内搬迁计划的政治势力赢得过半数议席。日本媒体普遍认为，上述两起事件的接连发生推高了冲绳县民众的反美情绪，对选举结果产生直接影响。美军士兵酒驾伤人事件发生后，日本内阁官房长官菅义伟、防卫大臣中谷元等政府高官纷纷发言，表示“遗憾”。首相安倍晋三也在6日举行的政府执政党联络会议上表示，对美军在设立“哀悼期”整肃军纪之际发生这一事件，表示非常“遗憾”。日本外相岸田文雄5日向美国驻日大使卡罗琳・肯尼迪提出抗议，要求美方彻底整肃军纪，防止再犯，并为调查提供全面合作。肯尼迪表示“对事故受害者及其家属衷心道歉”，并称将全面协助日方调查。驻日美军司令约翰・多兰也发表声明，对事件“深表遗憾”。安倍政府发出抗议声音，美方则放低姿态表示道歉，这与弃尸案案发后双方的应对如出一辙。分析人士指出，这种一个愿打一个愿挨的姿态，其实是日美两国政府上演的双簧，目的是尽快平息民愤，降低事件影响，维持日美同盟关系。在两国同盟关系中，日美各有所需：日本需要美国提供安全保障，其谋求的国家“正常化”和武装松绑也只有得到美国支持才能实现；而美国则需要日本成为其控制亚太的前沿基地，还需要拉拢日本为其“亚太再平衡”战略效劳。作为驻日美军基地最为集中的县，冲绳频繁发生由美军造成的事故和犯罪案件，县内民众反美情绪强烈，日美两国政府达成的普天间基地搬迁计划因遭冲绳民众反对迟迟无法实施。如何平息民众反美情绪，已成为日美同盟中的一个关键问题。正因如此，每当有关于美军的丑闻发生时，日美两国政府都不得不小心应对，慎重处理。在最近这两起事件中，日方表现似乎强势而美方态度谦卑，但这却并不能掩盖日美同盟中日弱、美强的不平等实质。根据1960年生效的《日美地位协定》，驻日美军在司法方面享有一系列特权。例如，对美军基地军人和工作人员犯罪的第一审判权“执行公务时”在美方，只有“非执行公务时”才在日方，但嫌疑人是否在“执行公务”却是由美方说了算。如果美方首先控制涉嫌犯罪的驻日美军士兵，只有在日方对其进行起诉后美军才必须交出嫌疑人，这意味着日方在侦查阶段无法逮捕嫌疑人并对其进行调查。这些特权是造成美军在日犯罪屡禁不止的根本原因。日方曾多次要求修改《日美地位协定》，但美方仅同意对协定的“运用”加以改善。上月的弃尸案发生后，日本国内又出现了要求修改《日美地位协定》的声音。《日美地位协定》的不平等性在日本国内饱受诟病。日本共产党曾尖锐地指出，在与美国有驻军地位协定的国家中，美军在日本的特权大大高于在同为二战战败国的德国的特权，也高于伊拉克战争后在伊拉克的特权。这对日本无疑是巨大的屈辱。专家指出，这种不平等导致的驻日美军横行无忌，其实是日本自身战略选择带来的后果。同为二战战败国，德国通过反省侵略历史实现了与欧洲国家的和解，通过融入欧洲扩大了其世界影响力，不仅实现了国家的“正常化”，也在盟国美国面前赢得了尊重。日本却不愿承认历史错误，反而希望淡忘甚至美化侵略历史，无法得到当年遭受过日本侵略的亚洲邻国的谅解，其实现国家“正常化”的努力也遭到亚洲邻国反对。而美国视日本为一个可利用的“工具”，因此一方面对其错误的历史观采取纵容态度，另一方面也不在意对日本造成的“伤害”。在这种情况下，日本始终处于美国附属品的地位，丧失了与美国成为平等伙伴的资格。
首页|军事新闻ï专家：运-20技术含量位居世界运输机第一梯队ï2016-06-07 14:11:00ï资料图：首飞成功时的国产运20大型运输机人民网北京6月7日电 （记者 黄子娟）据新华社6月3号报道，在日前举行的国家“十二五”科技创新成就展上，国产大型运输机运20作为国家大飞机专项的重要成果之一精彩亮相。中航工业有关负责人表示，目前运20的研制顺利推进，相关试验试飞项目按计划进行，中国即将真正拥有自己的大型运输机。军事专家杜文龙在接受央视《今日亚洲》采访时表示，与其他国家飞机相比，运-20在技术方面具备后发优势，无论机体设计技术、载重技术，以及飞行控制技术方面，应该都位于第一梯队。所谓大型运输机一般指的是具有洲际运输能力的战略运输机，这类飞机的特点是载重能力强、航程远，它们的起飞重量大多在150吨以上，载重量超过40吨，正常装载的航程超过5000公里，能实施空降、空投和快速装卸，能在远离本土的大中型机场起降，必要时也可在野战机场部署。运-20“鲲鹏”是中国首次自主研制的200吨级大型多用途运输机，于2007年立项，2013年1月成功首飞，仅用了国外同类飞机一半左右的时间即实现首飞。2014年11月，运-20现身珠海航展，首次公开亮相。外界对中国首款国产战略运输机的性能关注度较高。军事专家杜文龙表示，运-20在技术方面具备后发优势，无论机体设计技术、载重技术，以及飞行控制技术方面，应该都位于第一梯队。与其他国家同类飞机相比，运-20研制时间相对较晚，采用的先进技术比其他国家的飞机更多。国防大学在2014年7月发布的中国军民融合发展报告2014中曾给出了这样一组数据，目前，美军直接用于战略投送的大型运输机有700多架，俄军装备的中远程运输机有800多架，印度军队的大中型运输机也达到200多架规模。据有关专家预测，中国未来需要十个以上的运输机团，400架以上的运-20系列飞机，才能满足在亚洲地区执行任务的需求。有外媒也推测，中国军方对运-20的需求数量在300架以上。如此庞大的规模，足够两个飞机制造厂开足马力生产十年。对此，杜文龙表示，运输机的需求量计算是非常复杂的问题，首先要根据本国空军的战略进行详细规划、科学评估；其次，还要对我军今后对大型运输机的使用方向、使用频率和使用地域，以及能够实施空投和转移的武器装备进行计算。这样来看，我军今后对运输机的需求可能是一个庞大的数量。6月3日出版的《科技日报》援引中航工业相关负责人的话说，继200吨级大型运输机后，300吨级、400吨级甚至600吨级大型运输机的研制也会逐步推进。目前，美军现役最大型运输机C-5的最大起飞重量大约为380吨，C-17的最大起飞重量为265吨，俄罗斯现役最大运输机安-124的最大起飞重量更是高达400吨。杜文龙表示，如果大型运输机的吨位提高，作战半径扩大，它的使用范围就会进一步扩展，我们希望这个数字继续向上延伸。如果我军今后拥有了400吨到600吨的大型运输平台，无论是在海上还是空中，将可以在第一时间把更多装备和物资送到指定地区。所以，大型运输机越大越好，越多越好。
首页|军事新闻ï“恶贯满盈”地雷自白：我内心“很怕很怕”(图)ï2016-06-07 14:15:00ï “阴险、狡诈、凶残、恶贯满盈”，在和平年代，这些词仿佛都为我而生。对，我就是江湖上、庙堂里、乡野中无人不知、无人不晓的战争“遗害”――地雷。被挖出的地雷。虽然我“臭名昭著”，但你未必真正了解我。先做个自我介绍：500年前，我“诞生”于明朝。我和我的兄弟姐妹多是用石、陶、铁制成的，战士们将我们埋入地下，使用踏发、绊发、拉发、点发等发火装置，就可以杀伤目标敌人。我的家族极其庞大，主要包括两大类：防步兵地雷和防坦克地雷。在当今和平年代，我依然深藏地下，特别是隐匿的深山密林、边境地区，都是我最爱的“住所”。在这里，一旦附近居民不小心踩到我身上，就会把我唤醒，结果不堪设想。维和部队官兵正在执行排雷任务维和部队官兵正在执行排雷任务维和部队官兵正在执行排雷任务虽然，人们都觉得我面目狰狞，但实际上，我的心里其实很脆弱！我记得，在中国维和部队里，就有众多我的“克星”，他们熟知我的习性。有人竟然声称，“地雷很诡异，但却很听我的话。”我听说，他就是先后两次执行维和任务的徐正义。2007年，他遇到了我们家族之中最为阴险的成员之一，一枚由220多千克航弹改装而成的奇特诡计雷。由于巨大的弹体裸露在地面，乍一看很容易让人以为是颗未爆弹。一开始，战士们按照人工销毁未爆弹的程序轻松解除击发装置。正准备将弹体运走之际，一根在弹体边意外发现的细线却引起了徐正义的注意。“停，危险！”就在我们的阴谋快要得逞之际，徐正义果断叫停了作业。他潜意识感觉到这根细线极不简单，当即命令众人顺着细线的方向，扩大搜排范围。不久，大家便在路边不到10米的草丛里发现：细线是人为设置的，疑为诡计雷的触发引线。“今天若不是老徐在，我们可能就都惨了。”我听到很多人对他的赞许。听说，这些年，他还梳理总结出了40多种诡计雷的排除方法，不少国外拆弹部队也慕名而来，向他请教。这让我们家族中最“狡诈”的成员也无法施威。图1图2在马里执行维和任务的孙宝玮（上图1前一）与马向前（上图2）。除了排雷大拿，雷场上的“兄弟情深”也让我们很“心塞”。 2014年1月，西非大地热浪滚滚，一场沙尘暴突如其来。这正是我“为非作歹“的好机会！因为我们都散落在野外，在黄沙掩埋下将是很难被发现的。当一名叫做孙宝玮的维和战士拿着地图环顾四周时，意想不到的事情发生了：孙宝玮身体一倾，右脚陷进了一个沙坑，一声清脆的“咔嚓”声让周围的人头皮发麻。对，他踩到了我的身上。“等着我一展拳脚吧”，我暗自欢喜。就在我即将得逞的时候，一个叫做马向前的战友走上前来，破坏了我的好事。“宝玮，千万别动……”马向前迅速探身，扒开孙宝玮右脚边的黄沙，我，作为一枚松发式引信的防步兵雷，不偏不倚被孙宝玮踩在脚下。此时，我随时准备要爆炸了。 “你别管我！炸我只是没一条腿，炸到你可是脑袋开花！”我听到孙宝玮这样说。“别废话！”随即，马向前用军刀一点点挖出我四周的沙土，确认我的身体下面没有特殊装置后，将两把军刀依次横着从孙宝玮脚下穿过。他小心翼翼地解开孙宝玮的鞋带，把全身重量都压在两把军刀上，催促孙宝玮抬脚离开。这时，我被稳稳按住，无法“行动”。我感觉到，其他战友也将5个砂石包逐个压在鞋上。马向前屏住呼吸，松手、后退，我只好静静地躺在原地。结局可想而知，后来，我被安全引爆，马向前与战友紧紧相拥……谁叫中国官兵如此兄弟情深呢。我只好“投降”了。杜占龙（中）和战友杜占龙在排雷现场。最让我想不通的是，就算我躲藏在荒郊野外，悬崖峭壁，也会遇到“克星”，而且，这个战士还不惜以生命为代价和我较量。据说，在每次排雷之前，他都会留下一封遗书！他，叫杜占龙。2003年春夏之交，杜占龙初上雷场。“这是千载难逢的机会，我定要给他个下马威！”我下定决心。不出意料，这一次，由于紧张过度，他动作变形，结果在引爆的时候错过最佳撤离时机。然而，生死关头，他却机智地跳进了一个石坑中，虽然躲过一劫，但左脚踝和左膝盖被几块飞溅的石头砸个正着，血流不止。“他该望而却步了吧。”我心中暗自思量。然而，事情的发展却在我的掌控之外。他竟没有被我唬住。5年多以后，2008年的一天，杜占龙和10名战友还在执行边境排雷任务，而此时，他已经成长为了一名老兵。“我又多了一个强大的敌人。”我心中忿忿不平。一天，我隐约听到，一位年轻的战士想要去查险排爆，但杜占龙一把拉住他：“我是老兵，经验更丰富，让我来处理！”他说话的语气不容置疑。此时，我感受到，时间就像停滞了一般，他一步步接近我――突然，“轰”的一声巨响，杜占龙便消失在一片弥漫的烟尘中，隐蔽在安全线外的战友都以为他“光荣”了，有人失声大哭。“别哭啦，我没事。”杜占龙从荆棘丛中慢慢地站了起来，拍了拍身上的浮尘说。原来，他在向我靠近时，观察到附近有个石壁拐角，利用这个天然的掩体躲过了我设下的“埋伏”。据说，为了和我较量，他还将婚期一推再推。在一封没有寄出的遗书中，他写到 ：“如果我化作山脉，请把我葬在边防线上，头朝家乡的方向。”得知信中的内容，很多人都红了眼眶。杜占龙还曾这样说：“这些年，我的家人天天为我担惊受怕，但排雷工作事关边境地区的和平发展，边防军人理应冲在第一线。”战士在危险地带排雷。每一次排雷，都需要倍加小心。排雷“战场上”的兄弟。脱下防护服，战士汗湿衣襟。你说，遇到这么多充满智慧，且英勇无畏的“对手”，我的心中能不忐忑吗？所以，虽然我恶贯满盈，貌似凶残，但面对这些舍生忘死的战士们，我的内心真的是“很怕很怕的”。 （贾敏）
首页|军事新闻ï专家：中国不惹事不怕事 美孤立中国意图不会实现ï2016-06-07 14:09:00ï人民网北京6月7日电 （记者 黄子娟）第15届香格里拉对话会5日在新加坡闭幕。各国代表与会期间就恐怖主义、网络安全等诸多涉及区域安全的问题展开讨论和对话，很多代表呼吁各国加强合作，实现共赢。此次与会的军事专家张军社在接受人民网记者专访时表示，多数国家在发言中希望通过对话和平解决地区争端，维护和平稳定，这和中国政府一直倡导的理念相一致，也印证了孙建国副参谋长在演讲中的那句话：“握手比攥拳好，掏心比掏枪好”。今年是中国连续第10年向香格里拉对话会派出高级军事代表团。在本次香格里拉对话会上，中央军委联合参谋部副参谋长孙建国5日发表题为《加强亚太安全合作 推进地区安全治理》的演讲，就促进亚太地区安全治理提出四点倡议。这些倡议包括：把握和平与发展的时代主题，坚持安全治理的正确方向；推动不同文明交流互鉴，筑牢安全治理的基础；坚持在对话协商中互谅互让，创新安全治理的理念；打造符合地区特点的安全架构，强化安全治理的机制。关于南海问题，孙建国强调，在中国和南海沿岸国的共同努力下，南海形势总体稳定，南海航行自由也没有因为一些争议受到影响。中国在坚定维护领土主权和海洋权益的同时，始终坚持通过协商谈判和平解决争议，坚持通过规则和机制管控分歧，坚持通过合作实现互利共赢，坚持维护南海的航行和飞越自由，坚持维护南海的和平稳定。张军社表示，孙建国副参谋长的演讲首先阐述了中国关于加强地区合作、促进地区安全治理的立场、理念以及我们在这方面的实践。中国政府希望通过协商谈判和平解决争端的表述非常突出，使外界进一步了解中国政府对待当前南海争端的立场，回答了一些国家的疑虑，也再次重申了中国不惹事、但绝不怕事的理念。其次，演讲传达了一个信息，中国军队是维护地区和世界和平稳定的中坚力量，让外界看到中国近年来为维护地区和世界和平稳定所作出的贡献。这也证明了中国军队的发展壮大对地区和世界和平稳定来说是福音，增大了维护世界地区和平稳定的力量。4日上午，第15届香格里拉对话会举行了第一次全体会议，美国国防部长卡特在会上说：“中国在南海的行动正在孤立自己，整个地区将聚合联动。不幸的是，如果中国继续这些行动，最终可能竖起自我孤立的长城。”这已经是卡特在一周时间内第二次提及所谓“中国自我孤立”的概念。5月27日，在参加美国海军学院2016年毕业典礼时，卡特也曾有过类似说法。对于所谓“自我孤立”的说法，出席本届香格里拉对话会的中方代表团随即作出回应，中央军委国际军事合作办公室主任关友飞表示，所谓的“自我孤立”是一个杜撰出来的概念，美国此举意在孤立中国。中国积极参加联合国的维和行动、参加远海护航任务，这些都证明美国的说法是错误的、不符合实际，其孤立中国的目的也不可能达到。张军社认为，美国在不断地制造新的术语、理念，争夺在国际场合的话语权。实际上这是对中国正当行动和政策的一种歪曲。首先，长城在中国历史上是抵御外敌的防御性建筑，既然提到长城，说明美国认识到中国奉行的是防御性国防政策，中国在南海采取的正当行动都是防御性质的。中国在面对海洋争端时，为了维护地区和平稳定的大局，保持了高度克制；其次，中国不会自我孤立，也不会被孤立，我们积极参与地区间的各种安全合作。中国军队越来越开放，越来越透明，和世界上各国的联系也越来越紧密；再次，卡特的这种言论实际是在挑拨其他国家对中国进行孤立，这样的目的不会实现。因为大部分国家都表态不愿意在中国和美国之间选边站队，也不希望中美发生对抗。本次香格里拉对话会虽然暴露出各方在一些地区热点问题上的深刻分歧，但同时也在一定程度上展现出各方积极寻求管控争端、化解纷争的决心。除南海问题外，反恐、救灾等非传统安全议题也在本次会议上得到各方关注。香格里拉对话会主办方――英国伦敦国际战略研究所董事蒂姆・赫胥黎表示，香格里拉对话会的宗旨就是要充分听取各方的不同意见，为维护未来的地区和平稳定寻找方法。尽管各方在南海等敏感议题上存在明显分歧，但通过在反恐、救灾等非传统、低敏感领域的合作，各方也能够不断累积互信，最终帮助推动南海争端等传统安全议题的解决。虽然，近年来亚太地区大国博弈加剧、地区热点动荡升温，但总的和平稳定局面并未发生改变，整个地区加强合作、共谋发展的趋势也没有发生改变。谈到此次香格里拉对话会的亮点，张军社认为有三点值得关注：一是多数国家在发言中希望通过对话和平解决地区争端，维护和平稳定。孙建国副参谋长在演讲中有一句话给与会代表留下深刻印象：“握手比攥拳好，掏心比掏枪好”。很多参会嘉宾的发言都非常正面，这也和中国政府一直倡导的和平解决南海争端通的理念相一致。二是这次对话会上中美之间并没有出现激烈对抗的场面，这说明中美两国都有建设性管控分歧的愿望。美国国防部长卡特的发言明显比前几天在美国本土针对中国的演讲的言词更加温和，指责中国的调子有所降低。中方也是秉承“有理不在声高”的原则，表达了我们维护主权和海洋权益的决心以及通过对话、协商和谈判和平解决争端的诚意。三是中国的声音越来越受到重视。我们在维护地区和平稳定方面所做的努力也受到了与会代表的高度肯定。泰国国防部副部长在会议间隙接受采访时表示，非常赞赏中国在参与维护世界和平稳定方面作出的贡献，他认为，中国在这方面给其他国家树立了良好的榜样。
首页|军事新闻ï“远望6号”抵任务海域 严阵以待北斗卫星测控任务ï2016-06-07 13:38:00ï“远望6号”远洋航天测量船6月7日电 (汤建辉 高超 梁春雨)北斗卫星任务发射进入倒计时，中国第三代远洋航天测量船“远望6号”经过十余天航行，顺利抵达任务海域。大洋深处，风平浪静，“远望6号”以固定航速固定航向缓缓前行，湛蓝的海水与蔚蓝的天空连成一线，一眼望不到尽头。船上科技人员按照要求，各司其职，有的在驾驶室观察t望，有的在各个舱室巡视检查，有的在船艉厨房精心烹调，准备着丰盛的晚餐。船上测控系统岗位人员早早在机房就位，正紧锣密鼓地进行任务1:1模拟演练，确保参试设备以最佳状态投入任务。“十分钟准备”、“五分钟准备”、“倒计时十秒，十、九、八、七……”对照着任务实施方案，调度员王庆欣一字一句地模拟着任务程序。此时的上甲板，巨幅天线缓缓转动，船载S波段统一测控系统(简称USB系统)雷达天线跟随着主操作手胡金辉的动作，不断变化着方向。“长江6号发现目标。”“USB跟踪正常”。配合着模拟演练，胡金辉双眼紧盯着面前的显示屏，左手稳稳操控转盘，对模拟的卫星飞行轨迹进行实时追踪。在中心机房，数据记盘已经开始，此次独立担任遥外测一岗的女工程师仇晓静，认真比对着各类参数，任务前，她要对4000多个精确到小数点后3位的参数进行核查，确保每一个数据都正确无误。她说，虽然已经执行过10多次任务，但每一次参加联调演练，都必须保持精神高度紧张，因为卫星海上测控任务，差之毫厘谬以千里，容不得一丝一毫的闪失，必须确保每一个数据都绝对准确。抵达任务海域前，“远望6号”已组织进行设备性能指标测试、关键点参数波形测试、可靠性检查维护、技术状态清查等一系列操作，确保测控设备各项指标满足参试要求。同时，还开展了大量正常、应急情况演练，并完成执行任务的理论、操作考核，在正常、应急情况下具备熟练完成任务的能力。“远望6号”副船长陈松介绍说，“远6”岗位人员、设备准备充分，方案预案制定有完善，“目前，全船上上下下，都对圆满完成北斗卫星海上测控任务充满信心”。海上航天测控不同于陆地，跟踪的卫星在飞行，船舶本身也在航行，因此，航行安全保障至关重要。“远望6号”副船长阳跃图说，航行安全主要有船舶(包括船载一系列航天测量设备)安全、人员安全两方面，“两者相辅相承，船舶安全了，人员安全就有依靠；人员安全到位了，船舶安全才有保障。”“远望6号”在人员安全方面，制定有船员行为规范；定期对船员进行安全教育培训；建立完善安全巡视制度；建立防火、防进水等突发灾害报警系统；加强船上易燃易爆等危险品、化学品管控。在船舶安全管理方面，已开展消防、救生、损管等与国际规范接轨的一系列应急预案演练，其中损管即损害管制，包括防止船舶碰撞、触礁、搁浅等。“远洋航行执行任务，必须做到胆大心细。”阳跃图认为，“心细”就是航行安全管理要细心谨慎，“胆大”则是遇到突发事件时能果断决策、及时处理。“远望6号”船党委书记项金宏表示，出海航行以来，船上在抓业务、技术、设备等管理的同时，也特别注重全体船员的思想教育工作，通过举办海上运动会、主题演讲比赛等一系列文体活动和开展心理健康咨询服务，营造“一切为了成功、一切保障成功”的和谐氛围，不断激励船员实现“首战首胜、无缺无憾”的航程目标，为北斗卫星海上测控任务顺利实施提供精神动力。在“远望6号”船上坐镇指挥的中国卫星海上测控部副部长陈进朝指出，全体船员要深入评估海上测控任务的复杂性、艰巨性和风险性，以准备工作的全面细致、组织实施的精准到位、方案软件的可行有效，实现北斗任务过程完美、结果圆满。“远望6号”被誉为“海上科学城”，是中国自主研发的第三代远洋航天测量船，船长222米，宽25.2米，满载排水量24000多吨。船上各类航天跟踪、测量、测控天线设备林立，能完成对目标飞行器跟踪、测量、遥测、遥控、数据传输等任务，并能与任务中心进行实时通信和数据交换。(完)
首页|军事新闻ï解放军第85医院白衣天使与社区志愿者共包爱心粽ï2016-06-07 13:31:00ï上海6月7日电 (孙燕 张苑)“欢迎美丽的军中‘天使’又来参加我们的爱心包粽子志愿活动，感谢这些粽子，让我们一年聚一次，感情一次深一次。”端午节前，上海市徐汇区漕河泾街道龙漕居委会里一片欢声笑语，一派繁忙热闹的劳动景象。这是解放军第85医院的白衣天使正和社区志愿者们一起包爱心粽。端午节前和社区志愿者共包爱心粽已经成为85医院的“老传统”。每年端午节前，医护人员就会和社区志愿者一起包爱心粽，并将这些粽子分送给社区居民、贫困家庭和敬老院的老人们。包爱心粽的志愿者都是奶奶级的阿姨们，但是她们热心参加社区的公益活动，早在两天前，她们就忙着准备食材。碧绿的粽叶、浸湿的糯米、酱油泡过的五花肉……这些分散的食材到了阿姨们的手里，就被完美地组合起来，三角粽、枕头粽、小脚粽……阿姨们个个都是包粽子的“老法师”，粽叶在她们手中几下翻腾，就像变魔术一样，瞬间变成小巧玲珑、精致美观的粽子。“去年我学会了包三角粽，今年来学包‘小脚粽’”，肝病中心周荣护士长小时候就和奶奶学会了包长条粽，有点基本功，所以学起包“小脚粽”特别轻松，不但很快学成出师，而且包出来的粽子很有“腔调”，深受阿姨们的表扬，一个劲地夸她：“解放军就是聪明，一学就会。”骨科代理护士长朱丽香是第一次参加这项活动，但是她一丝不苟的学习态度受到阿姨的充分认可。分院药房原源主任、肺科王仪民护士长熟练的包粽子水平让阿姨们刮目相看、拍手称赞。王艳助理员拿着相机，卖力地捕抓着精彩瞬间。社区阿姨们不但爱包粽子，还特别爱拍照，一会举着包好的粽子拍，一会要拍包粽子的模样，还不时拉着医护人员一起拍。大家边包粽子，边拉家常，边拍照，氛围特别温馨，关系特别融洽。“女兵又来帮我们包爱心粽啦。”下午两点多，街道领导来到居委会，她们立即融入到这个劳动的集体中，大家洗干净手后边聊边包。街道领导说：“这是85医院女兵包的爱心粽，敬老院的老人们一定会吃得很高兴。”一个下午，医护人员一共包了300多个爱心粽。临行前，居委会的陈主任提起：“社区医生生病了，要休一个月的病假，能不能请85医院的医生护士来为社区的居民开展测血压等便民服务。”孙燕协理员立马表态：“必须来、肯定来”，一位阿姨们立马接话说：“这军民感情，绝对猛猛的”，引得大伙一阵笑……(完)
首页|军事新闻ï火箭军征兵宣传进高校 号召大学生加入战略导弹方阵ï2016-06-07 13:29:00ï北京6月7日电 (苑国瑞 杨永刚)“光荣火箭军，欢迎来参军！”6月7日，火箭军征兵宣传走进首都高校活动在北京大学举行。火箭军向首都高校大学生发出号召：坚定从军报国信念，加入战略导弹方阵，在开创强军兴军伟大实践中彰显人生价值、实现理想抱负。征集高素质人才参军入伍，是改善部队人才队伍结构、打赢未来信息化战争的迫切需要，也是贯彻落实改革强军战略思想的现实要求。2001年以来，火箭军累计征接大学生士兵3万余名，一批批天之骄子携笔从戎、尚武砺剑，涌现出高明、乐焰辉、尉霞、王晓丽等先进典型。今年，火箭军与地方相关院校建立新兵培养征接协作机制，实行“订单式”精准征集招收路子，积极引进高素质高技能士兵人才，为建设强大的现代化火箭军提供有力人才支撑。活动现场，火箭军优秀大学生士兵代表陈宇发出倡议：“响应祖国号召，踊跃参军入伍，用实际行动报效祖国。”火箭军第一代女子发射号手尉霞用自己的成长成才经历，感召学弟学妹勇敢迈入军营，实现人生梦想。记者在征兵政策咨询现场看到，“战略军种，大国长剑，英雄的火箭军方阵欢迎你”“倚天长剑震乾坤，当兵要当火箭军”等征兵宣传标语在阳光下格外醒目，一幅幅精心制作的征兵宣传展板吸引了众多大学生驻足观看。据悉，大学生参军入伍除享受义务兵正常优待外，还享受优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵、优先安排使用的政策。服役期间可优先选取士官，高校毕业生士兵还可直接选拔为军官。退役后在就业安置、考研升学等方面享受更多优惠政策。北京大学学生张隆基说：“通过参加这次活动，让我更加懂得了肩负的使命担当，更加坚定了从军报国的理想信念。”(完)
首页|军事新闻ï泰高官：中国在南海欲参与更多 并非自我孤立ï2016-06-07 09:47:00ï【环球网报道 记者 初晓慧】一年一度的香格里拉对话6月5日在新加坡落下帷幕。参加这次对话的政府代表团的人数与级别都超过了以往，而南海问题则被认为是贯穿整个对话的一条主线。随同泰国总理巴育参加这次对话会的泰国国防部副部长乌东德将军在会议结束前接受了美国媒体的采访，阐述了他对南海问题的看法以及美中两国在这个问题上的较量。美国媒体6月6日报道称，乌东德将军在参加香格里拉对话的间隙谈到了他对南海问题的看法。他说：“我认为，每个声索国都有自己的理由。中国把历史作为其主权声索的主线，其他国家像越南和菲律宾等用的是法律原则。所有争端方都必须走到一起进行对话，找到和平解决争端的办法。我们认为，相互之间进行会谈将产生信任和更好的理解，从而创造出共赢的局面。”在被问到如何看待美国国防部长卡特所说的“中国在南海的行为最终会筑起一道自我孤立的长城”的问题，乌东德将军说：“中国试图在该地区进行更多的参与。他们不是要被孤立，而是试图进行接触。”针对美中两国对南海军事化的立场，乌东德指出：“不管美中两个大国做什么，它们必须是适当的，必须有一个平衡。任何东西过多了就会引发不平衡。他们所做的要有一个平衡。这是一个问题，但是至少没有在恶化，两个国家都在寻求一个平衡。”乌东德还谈及，美中两国在南海的行为也会涉及到其他国家，因此他们需要考虑到这个问题。他最后重申了泰国总理巴育在峰会上发表的主旨演讲中提出的处理影响国际安全问题的四个原则，即通过理解、通过合作、通过相互支持与鼓励以及给那些面临内部问题的国家提供机会与支持。 
首页|军事新闻ï外媒：未来钓岛攻防中国或占优势 差距不断拉大ï2016-06-07 09:45:00ï【环球网报道 记者 初晓慧】美国知名智囊组织美国战略与国际问题研究中心(CSIS)4月在其主页上发布的一份分析报告引起了日本安全保障当局者等的关注。原因是这份报告“警告”称，在围绕钓鱼岛的攻防中，相比日本，中国未来有可能占据优势。《日本经济新闻》6日发表评论文章称，中国的经济规模已超过日本几乎一倍，事实上，除了经济规模外，中日间还在另一层面发生着新的逆转，那就是维护海上治安的警备力量。这一变化已开始对日本的安全保障投下浓重的阴影。文章认为，与南海相比，东海看起来勉强保持了稳定，但严峻事态仍在形成。中日具备的海上警备力量出现逆转，并正不断拉开差距。《日本经济新闻》指出，关于领海和近海的巡逻，日本由海上保安厅负责，而中国方面由海警局负责。如果发生争端，军事力量将起决定作用，但这样的危机应该很少发生。而在平时，上述海上警备力将明显影响东海的秩序。文章称，“不仅是海军力量，中国同时还在迅速增强海警局的体制。这样下去，东海的力量对比有可能有利于中国。”事实上，日本政府自约4年前就注意到“逆转”的迹象，一直私下里向美国政府表达危机感，没想到这终于成为现实。《日本经济新闻》指出，在比较中日两国的海上警备力量时，关键是中国能抵达钓鱼岛附近的千吨级以上的大型船只数量。虽然中方并未公布详细统计数据，但综合中国方面的报道和资料会发现，截至2013年前后，日本仍占据优势。但到2014年，日本为54艘，中国则达到82艘，中日发生逆转。到了2015年，日本增至62艘，而中国达到111艘，日本被远远甩开。2016年以后，预计差距将进一步扩大。当然，中国海警局还管辖着南海，并未将所有大型船只一直部署于东海。但是，中日逆转的影响已经开始波及东海。据日本海上保安厅统计，2014年之后，中国海监船进入钓鱼岛附近海域的天数方面，平均每月为2~3天。2012年9月日本对钓鱼岛实施非法“国有化”后，当年及之后的2013年平均每月的进入天数在7~8天，如果单从天数来看，中国的攻势有所缓和。据多位日本安全保障相关人士透露，接近钓鱼岛的中国船只近年来加速趋于大型化。船体变大的话，恶劣天气下船体也不会摇晃，易于长时间在相关海域停留，航速也会变快。美国战略与国际问题研究中心介绍，据称接近钓鱼岛的中国海监船的平均总吨数方面，2014年仅为2200吨，而2015年则增至3200吨。日本海上保安厅目前仅拥有17艘3千吨级的巡视船。如果涉及“力量比试”的话，日本很可能陷入被动局面。 
首页|军事新闻ï中方军舰获邀访问金兰湾 或成南海问题降温剂ï2016-06-07 09:41:00ï越南水深可停泊航空母舰的金兰湾是越南的掌上明珠，也是手中王牌。金兰湾一方面位于南海的咽喉要道，一方面又地处从太平洋西侧进入印度洋的重要水路上，近年来成为曝光率颇高的国际名港。6月3日，中越高级军方代表在新加坡香格里拉对话会期间会晤，越南人民军上将、主管军事情报和外交事务的国防部副部长阮志咏向中方再次发出中国军舰访问金兰湾国际新港的邀请。这让外界多少感到意外，在军事、外交、经济等领域，越南真的要把金兰湾用到极致？金兰湾真的要扮演“义结金兰”的角色吗？面对越南的邀请，中国舰艇是否能早日成行？这些关注，足以让金兰湾的热度持续。再次发出邀请的阮志咏上将还是越共中央军事委员会4位常务委员之一。越南“越南网”3月29日曾登载阮志咏在中国国务委员兼国防部长常万全率团访问越南时接受越南媒体采访的问答记录，他表示，在两国国防部长的会谈中提到“要增强双边合作，在新的领域寻找合作机遇，比如，越方主动邀请中国军舰访问越南各个港口，其中包括金兰湾国际新港，中国军舰可以享受到与其他国家同样的待遇”。金兰湾国际新港今年3月8日完成第一期工程后，3月16日先迎来新加坡的驱逐舰，接着又有日本、俄罗斯、法国、印度的军舰相继到达。特别是今年4月和5月，日本海上自卫队的护卫舰和扫雷母舰已两次停靠金兰湾国际新港。过去的100多年，金兰湾从来不缺“豪门”造访，甚至被人霸占。法国殖民者占领越南期间，金兰湾被开辟成商港。日俄战争期间，沙皇俄国波罗的海舰队的战舰远道而来，也曾在此补给，让金兰湾首次扮演大型军港的用途。二战期间，占据金兰湾的日军将其作为南下的基地。二战结束后，先是法国进驻金兰湾，后是美国在上世纪60年代扩建。去过金兰湾，就会看到那里还在使用美国人修的桥梁。美国人被赶走后，苏联于1979年开始长租金兰湾。金兰湾一度成为苏联在海外最大的军事基地。2002年，直到俄罗斯无力支付每年3亿美元的租金，才最终撤出金兰湾。“豪门”如此看重金兰湾，在于它的战略地位。按照越方的材料介绍，金兰湾位于越南南部庆和省金兰湾市。金兰湾距离中国游客青睐的海滨城市芽庄只有60多公里。从金兰湾到南沙群岛的距离是260海里。在金兰湾设立的雷达站，可跟踪观测到从印度洋北部、东南亚海岛地区、南海北部的一个广阔区域，其战略重要性非常明显。金兰湾的水深达35米，适合建造深水港；因有青山环绕，湾内水域平静，是海上发生大风大浪时船舶停靠避风的好地方。金兰湾自然水域分为内湾和外湾，内湾湾口只有1400米宽，从北向南延伸的金兰半岛的最南端的尖角与从南向北延伸的山茶半岛，形成合围态势，像两个手臂把金兰湾的内湾怀抱起来。两个半岛之间空着一个4000米宽的水道，船只从这道水门可以进出内湾。外湾本来是要直通大海的，但因有耸立的平波岛挡住大风浪，使得金兰湾的外湾也相对风平浪静。金兰湾港口分为三部分：民用的巴巍港(Cang Ba Ngoi)，越南军方专用、不对外开放的是金兰湾军港，以及对外开放、专门服务外国舰船的金兰湾国际新港。国际新港可为来访军舰提供补给、船舶维修，有医院、体育馆等配套设施。该港由于有越南国有企业――越南油气集团参股，因此也被作为油料储存基地。金兰湾国际新港是与越南保密自用的金兰湾军港不同的一个新建港口，虽然都在金兰湾，但位置不同，服务定位也不同，不能混淆。越南高层再次邀请中方舰艇访问金兰湾国际新港的做法，势必出乎一些越南人的意料。毕竟，在越南有人把金兰湾看成对付中国的一张王牌。美国总统奥巴马5月下旬访越时，越南某些媒体就联想到越南战争期间，第一位访问南越的美国总统――约翰逊1966年到金兰湾为美军打气时的情景，当时有美国媒体评论说：“谁掌控了金兰湾，谁就可以占有大半个中国，就可控制亚欧的交通命脉。”这似乎是要传递一个信息：我们有世界上最好的港口，现在又有美国人给我们撑腰，中国要小心喔！今年初越共十二大召开前后，越南原高层领导人多次强调军方要“预防不测”。现任越南军方主要领导人在越共十二大期间也同样强调了这一点。按照越南舆论界的说法，“预防不测”指的就是中国可能对越南的突然袭击。3月10日，越南国会国防安全委员会委员阮英山对《越土报》明确表示：“越南国会代表多次到金兰湾国际新港考察调研，对其非常重视。越南开放金兰湾国际港是用本国的海域为更多国家利益服务，不像某个‘大朋友’那样说一套干一套。因此，从军事意义上讲，开放金兰湾国际新港是在告诫中国：越南完全可以借其他国家的力量警告中国在南海上的贪欲。”越南海军少将、海军学院原院长黎继林也在接受《越土报》采访时称，金兰湾港与菲律宾的苏比克港、新加坡的美军基地联合起来，就可以控制所有南海及途径太平洋、印度洋的航线。从波斯湾运到东北亚的油料95%要从印度洋经过马六甲后并通过南海，每天经过这条航线的船只有上千艘，而从金兰湾出发的潜艇就可以靠近航线。2014年1月9日，越南从俄罗斯购买的首艘“基洛”级636型柴电动力潜艇就是从金兰湾基地成功完成出海首航。出于对金兰湾的高度重视，越南有关方面对中国人防范之心异常敏感。据越南《劳动者报》报道，2012年6月，曾有7名中国商人在金兰湾一带收购和养殖活鱼，再批量出售到中国市场。但因租用的水面接近金兰湾军港，越方怀疑他们是在“窥探金兰湾”，不仅将他们驱逐出境，且5年内禁止入境。从越南一些政客和有关部门的做法看，越南高层两次向中国发出访问金兰湾国际新港的邀请非常难得。让外界舆论感到意外的是，本来对中国有所警惕和戒备的越南，反而邀请中国军舰到金兰湾国际新港，这意味着中国军舰可以在这个“与众不同”的名港停靠。这对越南来说，是把提防心变成服务心，把国防行为变成经营行为，确实让人意外。越方对中国舰艇的邀请有着非同一般的意义，但也在情理之中。越方本来给金兰湾国际新港的定位是服务于来往的国际军事舰船，从经营港口的利益出发，不论哪国的军舰都可以使用金兰湾国际新港。在这样的原则下，邀请中国军舰访问、使用金兰湾国际新港也属正常。早在2012年金兰湾国际新港未建成之时，越南方面已经向外界表明：该港向世界上所有国家的军舰开放。据越南网报道，2012年6月3日美国防长访问金兰湾时，越方就表示“任何国家都可以用金兰湾国际港，只要签订合作协议就行”。当然，越方对俄罗斯使用金兰湾军港有特殊政策。据“越时报”网站(viettimes.vn)2016年5月17日报道，越南驻俄罗斯大使向媒体称，“越南不反对俄罗斯重返金兰湾军港的军事基地”。金兰湾军港的升级改造及新建潜艇基地是由俄罗斯人帮助完成的，越南的很多军舰与潜艇也购自俄罗斯，因此，越南对俄罗斯的依赖性较大。因此，连美国人都觉得神秘的金兰湾军港，对俄罗斯人来说，或许都不是秘密。越方高层邀请中国军舰访问金兰湾国际新港，这个决策来之不易。在南海争斗的牌局中，金兰湾被越南人视为手中的王牌。越南邀请中国军舰访问金兰湾新港，至少表明越方愿意坚持通过和平方式解决分歧的原则。金兰湾作为军事良港和地居南海要冲，本已随着南海问题升温而成为焦点。如果邀请能尽快变为现实，中国军舰应邀到访金兰湾，并得到越方热情接待和高质量的服务，那么双方的军事外交一定程度上就是南海问题的降温剂。越南没有把金兰湾这颗明珠投入到南海问题的“火海”之中，这是一个智慧之举。越南的邀请在一定程度上增进了双方的互信，也是善意的抉择。▲(作者为浙江工业大学越南研究中心教授) 
首页|军事新闻ï美媒：美给华南海画红线 黄岩岛建设施就行动ï2016-06-07 09:42:00ï【环球网报道 记者 李德意】第15届香格里拉对话于6月3日至5日在新加坡举行。6日，美国世界新闻网借美国国防部长卡特(Ashton Carter)在“香会”上的发言，刊登题为《南海问题 美对中画红线：建设施就行动》的文章。文章称卡特就南海问题画下一条红线，若中国黄岩岛上兴建设施，将促使美国和其他国家“采取行动”，不仅会造成紧张关系升温，还会孤立中国。文章写道，卡特在“香会”上声称，北京当局在具争议的水域进行“军事扩张”，是冒着构筑“自我孤立的长城”的风险。卡特提议双边建立更强而有力的安全合作，来减少发生闪失不测的风险。针对美国国防部长卡特所谓“中国自我孤立”的指责，中央军委联合参谋部副参谋长孙建国在会上表示，“这次在会场，很多国防部长比去年还热情。中国过去没有被孤立成，现在、将来也不会被孤立。倒是担心有的国家在自己心中筑起一道孤立的墙。”中国军事科学院中美防务关系中心主任姚云竹少将回应“自我孤立的长城”说法称，我希望美国在说中国不要建立自我孤立的长城时，美国政府不要修建一个关于排斥中国的城堡。现在，美国和五个亚太地区国家的双边军事同盟在很多问题上都有针对中国的一面。美媒用“美在亚太伙伴：拉中、反中之间取得平衡”来形容美国如何处理与中国的关系。一同参加“香会”的美军太平洋司令部司令哈里斯(Harry B. Harris)称，美国必须从某一力量位置针对“所有结果”进行运作。底线是，我们希望在我们可以的地方进行合作，但若是必须的话，我们就得做好军事准备来面对。孙建国在“香会”发表题为“加强亚太安全合作，推进地区安全治理”的大会演讲时提到，我作为一名老兵，和各国军人一样，谋打赢是我的天职，保和平是我的心愿。我始终坚信，握手比攥拳好，掏心比掏枪好。两次世界大战给人类以悲惨和沉痛的教训，我们要以史为鉴，珍惜当今的世界和平，珍惜亚太地区来之不易的和平与稳定。对于外媒常炒作的中国在南海进行“岛礁建设”，外交部发言人华春莹曾表态，黄岩岛是中国固有领土，中方是否在黄岩岛采取行动是中国主权范围内的事。中方有信心，也有能力维护好自身的主权和正当权益不受到侵害。 
首页|军事新闻ïA400M运输机陷危机：故障频出 合作方互相指责ï2016-06-07 09:40:00ï参考消息网6月7日报道 外媒称，随着欧洲新式军用运输机A400M出现的问题越来越多，作为欧洲最重要的军工项目之一，A400M运输机项目也已经出现裂缝。据西班牙《国家报》网站6月5日报道称，空中客车集团首席执行官汤姆・恩德斯日前向媒体承认该项目存在巨大的错误。尽管恩德斯承认空客自身有错，但他把大部分责任推给了供应商和参与该项目的欧洲多国政府，即项目的赞助人和客户。恩德斯表示：“我们低估了发动机的问题，并被这个错误困住了。在项目的初始阶段，我们听从了一些知名的政府领导人的话，将发动机委托给缺乏经验的财团设计。”A400M运输机项目的推动者没有购买市场上已经过检验的发动机，而是选择了一款全新的发动机，该发动机由分别来自德国、法国、英国和西班牙的4家公司组成的财团设计。恩德斯是针对德国国防部长冯德莱恩发表的这番讲话，后者已宣布，由于德国订购的53架飞机遭遇延迟交付，因此将对空客公司实施制裁，甚至现金处罚。A400M运输机最引人关注的问题在于飞机的翼盒出现裂缝。在一款正处在起步阶段的飞机上出现这些裂缝十分令人担忧，而裂缝的出现应归咎于使用了轻质材料，其牢固程度低于预期。这一问题十分重要，但其严重性仍不及飞机发动机减速器遭遇的问题。每架A400M运输机配有4个涡轮螺旋桨发动机，尽管只有一半的发动机减速器有问题，但更换减速器就要迫使正在服役的24架A400M运输机陷入瘫痪，并暂停飞机的交付，直到拥有新减速器为止。这两个问题与去年一架A400M运输机在西班牙塞维利亚发生事故的原因无关，那次事故应归咎于发动机软件出现故障。而导致发生其他一些事故的原因也不是这两个问题。除了故障和延迟交付，空客公司还未能使A400M运输机达到欧洲多国军方提出的部分操作要求，比如为直升机加油和从侧门投放伞兵。最令空客公司担心的是，一些国家政府正在采取的措施表明他们不信任该项目。法国正在洽谈购买4架美国洛克希德-马丁公司生产的C-130J运输机事宜。恩德斯说，放弃A400M运输机将是最大的错误，因为这款飞机潜力巨大，它将成为欧洲军用航空运输的支柱，它的出口也将是成功的。
首页|军事新闻ï美媒：3场战争见证俄军崛起 未来欲与中美比肩ï2016-06-07 09:39:00ï【环球网军事6月7日报道】美国《外交》杂志5/6月一期刊登卡内基莫斯科中心主任德米特里・特列宁写的一篇文章，题为《俄罗斯军队重振雄风》，编译如下：苏联解体之后，俄罗斯军队实力减弱。从1988年到1994年，莫斯科的武装部队从500万减至100万，这是世界历史上最引人注目的和平时期裁军行动之一。根据斯德哥尔摩国际和平研究所的资料，克里姆林宫的军费开支从1988年的2460亿美元左右猛降到1994年的140亿美元，俄罗斯政府从阿富汗、德国、蒙古和东欧撤回了近70万军人。于是，在上世纪90年代，军事人员的待遇和声望突然大跌，以至于当“库尔斯克”号核潜艇2000年在巴伦支海沉没时，艇长每月的薪水才相当于200美元。从1991年到2008年，即在叶利钦总统任内和普京的首个任期期间，俄罗斯在前苏联的疆域内利用缩减了的军队遏制、结束或冻结发生在那里的冲突。上世纪90年代，俄罗斯军队干预了格鲁吉亚和摩尔多瓦的民族冲突以及塔吉克斯坦的内战――全部都是小规模交战。即便是在1994年叶利钦派俄军试图镇压分离主义叛乱的车臣行动中，俄罗斯总参谋部也只能从理论上拥有100万人的武装力量中调集到6.5万人的部队。在前苏联疆界以外，俄罗斯卑躬屈膝。它寻求与美国结成合作伙伴关系，有时与北约合作，加入了1996年北约主导的波黑维和行动。毫无疑问，上世纪90年代中期俄罗斯意识到成为北约成员无望后，莫斯科多次发出抗议，反对北约东扩，反对北约1999年空袭南斯拉夫和美国2003年入侵伊拉克。但俄罗斯实在是太弱了，不能阻止这些行动。克里姆林宫军事发展的重中之重仍是其核威慑，它认为后者才是自身安全和主权的终极保证。俄罗斯衰败和逆来顺受的日子现在一去不复返了。2008年初，普京开始了军事改革，大规模增加军费开支，努力振兴摇摇欲坠的俄罗斯军队。多亏这一改革计划，俄罗斯最近表现出一种新的为达目的使用武力的意愿。首先，2014年2月，莫斯科派遣身穿无标志军服的武装人员从乌克兰手中夺取克里米亚的控制权，并含蓄地用更广泛的侵略威胁乌克兰政府。接着，它向乌克兰顿巴斯地区的亲俄分离主义分子提供武器、情报和指挥控制支持，阻碍基辅打败他们的努力。再后来，在2015年秋天，俄罗斯命令空军和海军轰炸在叙利亚与巴沙尔总统作战的武装分子，历史上首次直接干预中东地区。这些最近的干预行动与苏联时期经常采取的大规模行动虽有天壤之别，但客观事实是，俄罗斯再次能够阻止任何其他大国，必要时自我防卫，并可在周边地区乃至更远的地方有效投射兵力。在经历了25年军力孱弱不堪之后，俄军重新成为欧亚大陆一支不容小觑的军事力量。俄罗斯军事现代化的故事始于2008年的格鲁吉亚战争。那一年的8月份，俄军大败忠于亲西方的格鲁吉亚总统米哈伊尔・萨卡什维利的部队，促成了阿布哈兹共和国和南奥塞梯共和国分离出来并成为俄罗斯的附庸国。5天的战役是个明显的胜利：莫斯科阻止了北约扩张吸纳一个想加入北约的前苏联加盟共和国，巩固了它在南部和西部邻近地区的战略优势地位，明显暴露了西方军事介入该地区的局限性。通过增加其在阿布哈兹和南奥塞梯的军事“足印”，俄罗斯还加强了它对外高加索2个重要战略地区的控制――首先是确保索契，这是俄罗斯总统南方官邸的所在地，也是俄罗斯非正式的第3个首都；二是将俄罗斯军队部署在能够打击格鲁吉亚首都第比利斯的范围内。不过，俄罗斯当年打格鲁吉亚时出动的是未经改革、臃肿的苏军残余部队。俄罗斯士兵不得不使用过时的武器，而负责监督这支备战不足的部队的俄罗斯军官甚至在他们的军用无线电设备失灵时不得不使用民用手机下达命令。到战争结束时，俄罗斯损失了5架军机，包括1架战略轰炸机。莫斯科虽然打赢了这场针对弱小得多的敌人的战争，但俄军本身暴露的弱点也太明显了，实在不容忽视。俄罗斯军队出色地实施了克里米亚行动，以最小的伤亡快速夺取了克里米亚半岛。夺取克里米亚的计划一定经过了多年的策划，至少是自2008年乌克兰表露出想加入北约之后。不过，这次俄罗斯动用的是经过改革的部队，加上俄罗斯各兵种和机构之间的配合相当协调，所以大获成功。克里米亚行动并不是一场热战，但几周后在顿巴斯发生了实战。普京政府没有下令大规模越境入侵乌克兰东部地区――之前莫斯科已含蓄威胁要这么做，而基辅也有这种担心――却采用了一种西方所谓的“混合战”的战术：向顿巴斯亲俄分离主义分子提供后勤保障和情报支持，同时在靠近乌克兰边境的地方举行军事演习，对乌克兰进行牵制。莫斯科确实派了现役俄罗斯军官到乌克兰东部地区，其中一些人表面上是出境度假。不过，在乌克兰，俄罗斯提供的大量人手很多是志愿者，俄罗斯正轨部队只是间歇性地出现在那里。与此同时，俄罗斯警告北约注意：不要插手这场冲突，否则有可能惹火上身。2007年已恢复冷战时期全球巡航的俄罗斯战机，多次沿着英国、美国以及几个斯堪的那维亚国家边境飞行，并在波罗的海和黑海上空抵近西方的战机。普京后来在俄罗斯电视上承认，他甚至考虑过让俄罗斯核部队保持高度戒备，以捍卫俄罗斯在乌克兰的利益。俄罗斯去年打破了其只在前苏联疆域内投射兵力的这种趋势，投身叙利亚内战。它派出数十架飞机进入叙利亚，打击自称为“伊斯兰国”的极端组织和其他反巴沙尔的武装组织，在叙利亚国内布设了先进防空系统，从俄罗斯中部基地多架次出动战略轰炸机到叙利亚实施空袭，下令驻扎在里海和地中海的俄罗斯海军向叙利亚目标发射导弹。这样一来，俄罗斯破坏了自苏联垮台后美国独自拥有全球使用武力的地位。莫斯科在叙利亚的直接军事目的，是为了防止巴沙尔军队失败和“伊斯兰国”占领大马士革。这是俄罗斯寻求主要通过叙利亚政府军及其真主党和伊朗盟友的力量来实现的一个目标。与此同时，俄罗斯的政治目的一直是设计安排一个可以保护俄罗斯在叙利亚乃至更广大的中东地区的利益的和平解决方案。因此，首先就要确保叙利亚战后、巴沙尔下台后叙利亚有一个仍对俄罗斯友好的政府；确保莫斯科能够继续保留在叙利亚的军事存在；以及确保俄罗斯与伊朗、伊拉克和库尔德部队的战时合作会带来持久的政治和经济联系。更重要的是，普京寻求巩固俄罗斯作为一个大国的重要地位，作为一个旨在结束这场战争的外交进程的主要倡议者以及作为随后的政治解决的保证人，一定程度地与美国进行合作。普京的历史使命(如他所认为的)是要捍卫俄罗斯领土完整，并恢复其在世界强国中应有的地位。俄罗斯对叙利亚的干预证明了军事实力在实现这个目标方面的重要性。虽然资源有限，但通过大胆行动，俄罗斯已帮助改变了叙利亚国内局势的战略平衡，并壮观地上演了一场好戏：重返中东――25年前苏联解体后，俄罗斯在中东就无关紧要了。俄军下一步将走向何处？莫斯科的目光开始盯上了北极地区。北极海冰正快速消退，丰富的能源资源正显现出来，使得商业通航更加可行。北冰洋沿岸国家(除了俄罗斯以外，都是北约成员国)都在争相获取那里的资源。俄罗斯也希望扩大其在北冰洋的专属经济区，以便它能够对宝贵的矿藏提出主权要求，并保护北海航线――一条沿着西伯利亚海岸蜿蜒向前连接欧洲和亚洲的海上航道。为了支持俄罗斯在北极地区的地位，俄罗斯重启了那里的一些苏联解体后放弃的军事基地。它还在该地区新建了6处军事设施。目前北极地区的气氛还不算太紧张，但如果北约和俄罗斯在别处发生重大对峙，或者如果芬兰和瑞典(2个历史上中立的北极地区国家)申请加入北约，这种情况可能会发生改变。更可能的是，俄罗斯将在其南部边境附近地区采取军事行动，特别是当“伊斯兰国”组织(其已在阿富汗建立了立足点)设法渗入中亚国家(这些国家都比较脆弱)时。该地区最大经济体哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦，随着其年逾古稀的总统下台或去世，将很快面临领导层更换。吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦(俄罗斯在这两国保持少量陆军和空军部队)长期来看，将证明不会很稳定。与土库曼斯坦一样，它们都存在高失业率、官员腐败、民族关系紧张和宗教极端主义――这些与触发“阿拉伯之春”的问题种类相同。对克里姆林宫来说，苏联陷于阿富汗泥潭的教训仍记忆犹新，所以经深思熟虑后不再入侵阿富汗打击那里的“伊斯兰国”；相反，它将继续支持阿富汗政府和塔利班打击该极端组织的努力。但在中亚地区的情况就不是这样了。俄罗斯认为中亚地区是其一个至关重要的缓冲区。如果哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦或塔吉克斯坦的政府面临一个来自伊斯兰极端主义分子的重大挑战，俄罗斯将可能从政治上和军事上进行干涉，也许会在集体安全条约组织(所有4国都是该联盟的成员)的授权下。未来几年，俄罗斯军队将继续把目光主要放在更广大的欧亚地区的周边，莫斯科认为在这些地区使用武力可以构成战略防御。如果俄罗斯在叙利亚的冒险未能实现莫斯科在那里的政治目的，或如果俄罗斯的经济严重恶化，在国家近邻以外地区干涉的情形可能证明是个例外。如若不然，那俄罗斯可能学会有效利用其全球军事力量，支持其要成为一个与中国和美国并驾齐驱的世界强国的诉求。 
首页|军事新闻ï揭秘俄新一代"太空警察"：精确监控所有太空目标ï2016-06-07 09:38:00ï参考消息网6月7日报道 外媒称，俄联邦特种建设署报告，太空目标追踪中心基础设施已在西伯利亚地区乌索利耶市投入使用。军事学副博士、退役上将维克托・叶辛透露，该设施将加入统一的国家导弹袭击预警系统。这将使跟踪观察大小为10厘米以上的任何人造太空目标并将其编入目录成为可能。据俄罗斯《消息报》6月6日报道称，叶辛介绍说：“太空监测系统是特殊的战略系统，其主要任务为监视人造地球卫星及其他太空物体。通过分析各类航天器在太空中的机动，可以高度精确地预测空中进攻行动密集导弹攻击开始的时间――为此只需知道敌人组建了何种航天器集群，它们最近完成了哪些机动――并采取相应措施消除威胁。”“天窗”是各种高度目标的光电监测系统，配备专门的硬件和现代化计算程序软件。2014年，俄罗斯空天防御兵开始补充建设地上太空目标识别系统网，这些系统应将监控轨道的范围扩大一至两倍，降低可发现太空物体的最小尺寸。西伯利亚地区乌索利耶市的设施即是其中的组成部分。到2020年，俄将部署10套以上新一代太空监测系统，使军方编制的太空目标目录超过美国的主要战略司令部――北美防空司令部(NORAD)的编目规模。莫斯科郊区和远东的头两个太空监测站已投入战斗值班，位于巴尔瑙尔和叶尼塞斯克的另外两个正在试运行。专家必须校准仪器和调整天线反射镜。然而，这些监测站已经在积极搜集进入视野的所有在轨目标信息并进行编目。军事科学院教授瓦季姆・科久林说：“今天，NORAD目录包含约1.5万个目标，俄罗斯的目录有1.2万个。西伯利亚地区乌索利耶的太空目标追踪中心开始战斗值班将使俄超过美国的指标，对所有倾角和高度的近地轨道实施长期监控。届时，我们将能看到最小为10厘米的物体，从而令主要的太空目标目录至少扩大一倍。”
首页|军事新闻ï美日裔上将畅想美印联合巡航南海 遭公开打脸ï2016-06-07 09:36:00ï【环球网军事6月7日报道】据美国《华盛顿邮报》网站6月5日报道，直言不讳的美国太平洋司令部司令哈里・哈里斯上将最近在新德里发表讲话。当谈到印度与美国不断扩展的关系时，他不无诗意地表示自己对这种可能性“有点痴狂”。哈里斯说：“在不太遥远的未来，当美国和印度合作维护所有国家的海上自由时，我们两国军舰结伴航行将成为整个印度洋－亚洲－太平洋水域司空见惯和大受欢迎的场面。”报道称，这些言论触动了心弦，但也许不是哈里斯想要的调子。就在几天后，印度国防部长马诺哈尔・帕里卡尔公开驳斥了他的说法，表示印度不会参加联合巡逻。报道称，由于越来越对中国及其海军在印度后院(也就是广阔的印度洋上)的活动感到忧虑，这两支一度疏远的军队前所未有地拉近了距离。如今，印度与美国的军事演习次数之多超过了其他任何国家。两国接近于签署一项允许在彼此基地进行加油和维修的协议――这项有争议的提议已经讨论了十余年时间。不过，哈里斯的言论未能产生预期效果，表明需要时间才能消除(冷战期间以及由于美国支持巴基斯坦而导致的)多年不信任。报道称，美国谋求通过“航行自由”巡逻阻击中国在南海上的行动，从而保持自身在该地区的影响力。印度一直在批评中国的一些行动，5月还在该区域部署了4艘军舰展开演习，但总的来说小心翼翼，以免惹恼这个强大的邻国和关键经济伙伴。马诺杰・乔希是设在新德里的智库――观察家研究基金会――的知名研究员。他在最近接受采访时说：“在涉及南海的问题上，印度政府非常清楚毫无必要地卷入那里是多么危险。”乔希在最近的一篇评论文章里说，美国对印度的态度是“五角大楼近乎傲慢的示好举动”伴以国务院“更世故的态度”。 
首页|军事新闻ï卡特威胁在南海周边部署B52 直接对华发军事警告ï2016-06-07 09:34:00ï2016年亚洲安全峰会已在新加坡香格里拉酒店落下帷幕。2007年起中国每年派遣防务高官参会，而香会最重要的主题也都是中美两国和两军关系，两国防长或国防高官一定是这个地区安全论坛的“永恒主角”。笔者参加这么多次香会，深感“香会年年开，年年有不同”。2016年香会的最大不同，就是南海问题和中美各自立场的冲突全面升级，两国在南海发生军事冲突的风险骤增。美国美国防长卡特6月4日上午的主旨演讲显然有备而来。虽然基调较之5月27日在美国海军学院毕业典礼上的演讲温和一些，政策阐述也要平衡一些，但无论用词还是语义基本一致。卡特说得非常清楚：一是声称中国在南海的行动已和朝鲜的核扩散企图一起构成亚太地区最突出的“安全威胁”。至于为何中国的南海行动成为威胁，卡特则称不仅是因中国的岛礁建设、军事化、妨碍航行自由和“不依照”国际法行事，最重要的是中国南海行动代表了“不讲原则、规则”的亚太地区未来的“黑暗”一面。B-52三是特意强调美国是未来几十年亚太地区最强大的军事力量，依靠这些军事力量，美国继续担负亚太地区安全“保障者”角色。美国亚太军事战略的关键词是“美国的责任、原则和包容性”，为此，美国要与盟友、安全伙伴一起建设“有原则的亚太安全网络”，追求亚太安全秩序“有原则的未来”。“原则”一词成为卡特今年香会演讲出现次数最多的字眼。虽然卡特未就“有原则的亚太安全网络”做出实质性解释，但综合卡特屡次南海问题的讲话和表态，美国奉行的南海及亚太安全原则不外乎以下内容：一是不要因为中国崛起而奢望美国忽视自己在亚太地区的“利益原则”；二是不要奢望中国在南海的行动让美国减少自己作为“老大”对盟友和伙伴所承诺的“责任原则”；三是不要因为今天美国各种内外问题而奢望美国降低在亚太地区全力推行和追求美国标准的“价值原则”。四是不要因为中国在亚太地区影响力扩大，期待美国减少继续保持唯一霸主地位、避免和中国“动手”的“战争原则”。卡特在香会主旨演讲中故意“降低调门”，这在很大程度上是考虑到香会的性质。香会虽是亚太地区最高级别的安全论坛，但也是典型的“公共外交”舞台，是在世界顶级智库之一的英国国际战略研究所(IISS)主持下，西方防务和战略界占据绝对组织与话语优势地位、重在动员媒体与舆论力量的重要场合。因此五角大楼并不希望给人留下“强势攻击”中国的印象。即便在南海问题上数落中国最多的美国太平洋司令哈里・哈里斯，也没在香会上发言。五角大楼在今年香会上露面和说话的只有防长卡特，但卡特的发言须与他在美国海军学院的演讲联系起来理解。他在那次演讲中称，南海问题的走向不是“美中之间的选择”，而是亚太地区两种势力之间的选择――“美国和其盟友、伙伴为代表、遵循法治原则”的“规则未来”和卡特虽未点名但却明确指向中国的“挑战国际法、常常单边行动”的“黑暗未来”之间的选择。竭力利用南海问题“妖魔化”中国、不惜利用香会这个公共外交平台对中国“打棍子和扣帽子”，这就是2016年香会上美国想要达到的目的。问题是，中国在南海究竟做了什么，竞让美国不惜对中国进行军事恫吓？中方代表在香会上屡屡提到，亚太安全处于转型期，中国愿意合作、愿意坚定地维护国际法，中国南海岛礁建设也是在越南和菲律宾之后的行动。但为“声张”美国口中的“原则”，卡特将今天南海局势紧张的所有问题都推到中国头上，指责一切南海紧张的原因都是“中国惹的祸”。那么，美国和其他南海主权声索国需不需要为今天南海局势的紧张负责呢？答案显然是肯定的。中美关系的性质和处理两国关系的基本框架都在经历重大调整，而审视和处理两国关系的心态和视角的调整尤为紧迫，这种调整更是远远没有到位。中美两国在审视对方行为时都出现了一些夸大、扭曲的观点和主张。其中，美国“过度解读”中国在南海的维权行动，甚至有学者断言中国过早“抛弃”了外交实践中的“邓小平路线”、急于陷入对外冲突，都是典型例子。国际关系理论和历史中，“权力转移”通常带来国家间关系的紧张和冲突。问题是，今天中美两国离“权力转移”距离依然遥远，美国稳定地保持着对中国绝对的权力优势。但为什么美国战略界对中国的南海维权活动仍然如此敏感和紧张呢？根本原因在于美国着眼于中美权力竞争的未来和长期态势，担心不对今天中国的行为做出强硬有效的反应和约束，对未来的中国可能就无计可施了。但“过度解读”势必带来“过度反应”。中美关系如果没有稳定、合作与互利的今天，又怎会有繁荣、共赢与和平的明天？尽管南海局势对中美两国都有重要政治、外交和战略意义，但南海问题不应成为中美关系的核心利益。中国在南海的行动是在历史与国际法框架内合理合情合法地“维权”与“维稳”，美国同样需在尊重历史而非选择性地解释历史、并公正倡导国际法的基础上，理解和影响中国的南海权益主张。即便在“航行自由”领域，中美同样有着重要共同利益。目前的南海局势该到中美两国“退一步海阔天空”的时候了。这个“退”，首先是不要把目前的紧张局势都归结为是对方的问题和责任。▲(作者是南京大学国际关系研究院院长、南京大学中国南海研究协同创新中心执行主任)
首页|军事新闻ï中国首次举办维和领域最高层次培训ï2016-06-07 05:31:00ï联合国维和特派团高级官员培训班开班现场。李爱明摄“发生在马里的悲剧不应被忘记，中国军队已经有11名官兵在联合国维和行动中献出宝贵生命，联合国感谢中国长期以来支持联合国维和事务。”6月6日，主管维和事务的联合国副秘书长苏和(Ladsous)在京表示。联合国维和特派团高级官员培训班6日在北京开班，这是中国首次举办此类培训班。开训仪式上，全体人员起立默哀，悼念6月1日在马里遇难及所有在联合国维和行动中牺牲的维和军人。专程来华的苏和，在开班仪式上高度肯定中国维和官兵的专业技能、奉献精神、严明纪律和职业素养，对中国驻马里维和部队遭受恐怖主义袭击的遇难士兵表示沉痛哀悼，对受伤人员表示诚挚慰问。中国参与维和行动不断深入，培训合作迈上新台阶据了解，联合国维和特派团高级官员培训是联合国维和领域最高层次的培训，由联合国与会员国联合主办，主要培训储备联合国秘书长特别顾问与副顾问、维和部队司令、警察总监等高级领导人才和出兵国维和事务高级官员。参加本次培训的人员包括来自17个国家的26名国际维和领域资深专家，教官均有担任联合国秘书长特别代表或副代表、维和部队司令、警察总监等高级别职务经历，学员来自联合国总部、各维和任务区和出兵国，具有丰富的维和工作经验和发展潜力。此次培训由国防部维和中心承办，将持续至6月17日。联合国维和部综合训练处负责来华培训的领队贝尼迪托介绍，此次培训课程涵盖维和领导能力、维和行动法律框架、保护平民、信息公开与交流、维和后勤保障等23项专题，将进行任务区职能、战略领导力等4项演练。“随着中国参与联合国维和行动的不断深入，维和培训工作的重要性越来越突出，资源共享、合作共赢成为一个战略课题。”国防部维和事务办公室副主任南宁表示，与联合国维和部合作举办此次培训班，体现了中国军队履行国际义务、承担和平使命的良好愿望，同时也标志着中方与联合国在维和培训领域的合作迈上新的台阶。累计派出军事人员3.1万余人次，11名官兵牺牲“中国在联合国维和行动领域发挥了突出作用。”南宁介绍，中国是联合国维和行动的第二大出资国，是安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家。据了解，联合国维和行动始于1948年，是指为防止、控制或解决武装冲突，由安理会授权建立、秘书长负责实施、成员国自愿参加，秉持“当事方同意、中立、非自卫或履行授权不使用武力”三项基本原则的国际性、非强制性军事和民事行动。目前，共有来自123个国家的12.4万人参加联合国维和行动。1990年，我国向联合国停战监督组织(中东地区)派遣了5名军事观察员，开启了我军参加联合国维和行动的序幕。截至目前，我军先后参加了24项联合国维和行动，累计派出维和军事人员3.1万余人次，共有11名维和官兵为维护世界和平献出了宝贵生命。中国军队现有2882名官兵在联合国9个任务区执行维和任务，包括工兵、医疗、运输、警卫、步兵等5种类型的15支维和分队2700余人及近100名参谋军官和军事观察员。9个任务区分别是：刚果(金)、利比里亚、南苏丹、苏丹达尔富尔、黎巴嫩、马里、中东、西撒哈拉、科特迪瓦。此外，应联合国请求，我军将于近期向苏丹达尔富尔派遣1支140人的直升机分队。26年来，中国维和官兵累计排除地雷及各类未爆炸物9400余枚，新建、修复道路1.3万余公里、桥梁300余座，运送物资120余万吨，运输总里程1300余万公里，接诊病人16万余人次，完成机动巡逻和警戒护送1500余次，为促进和平解决争端、维护地区安全稳定、加快有关国家经济和社会发展做出积极贡献，受到国际社会广泛赞誉。多种威胁并存，维和人员生命安全面临挑战联合国维和行动部署在战乱国家或地区，安全环境错综复杂，多种威胁并存，维和人员生命安全面临挑战。据联合国统计，自1948年至今，联合国维和人员共死亡3400余人，伤者不计其数。从统计数字看，安全风险主要来自以下几个方面：一是武装冲突。在大部分联合国维和任务区，虽然冲突各方签订了和平协议，但交火事件时有发生。维和人员多在冲突的中间地带执行任务，时常面临左右逢敌的危险。二是刑事犯罪。维和任务区多是经历长期战乱的国家或地区，经济基础薄弱，生活条件恶劣，社会治安无法得到根本改善，贫困和失业人口不断增多，非法武器泛滥。近年来针对联合国维和部队，尤其是针对单兵人员的袭击、绑架、勒索、抢劫、盗窃等刑事犯罪时有发生，对维和人员生命财产安全构成很大威胁。三是其他威胁困扰，例如恐怖袭击、地雷威胁、疾病困扰、交通事故等。北京时间6月1日4时50分，联合国马里多层面综合稳定特派团位于加奥的营地遭遇汽车炸弹袭击，造成重大伤亡，其中中国第四批赴马里维和部队1人牺牲，5人受伤。牺牲人员为维和工兵分队战士申亮亮，上士军衔，1987年8月4日出生。袭击发生后，中国赴马里维和警卫、工兵分队在确保安全的情况下，迅速将受伤同志送至中国维和二级医院进行救治。两名重伤员司崇昶、李涛乘联合国飞机送至塞内加尔中心医院，接受全面检查和手术治疗。目前两人已完成初步手术治疗，生命体征稳定。受轻伤的3名战士正在我维和二级医院接受治疗。由外交部、军委机关有关部门、任务部队和医疗专家组成的工作组6月2日下午乘空军运输机赶赴马里加奥地区。目前，工作组已抵达我维和部队驻地，展开各项工作。本报记者 倪光辉
首页|军事新闻ï英媒：越南“考虑购买”美国P-3海上巡逻机翻新机ï2016-06-07 03:36:00ï【环球时报特约记者 贾国平 金惠真】据路透社6日报道，越南正认真考虑购买洛克希德・马丁公司的P-3海上巡逻机翻新机。报道援引洛马公司航空部高级经理费尔诺的话称，越南有望在今后几个月要求洛马公司给出改装翻新4至6架美海军P-3海上巡逻机的正式报价和可用性数据。美官员和洛马方面称，这笔交易还要经过美政府的仔细审查。费尔诺称，如果交易能达成，洛马公司将为停在某沙漠中的美海军退役P-3巡逻机装上新机翼、新任务系统和反潜艇装备，每架飞机的改装费用或达9000万美元。路透社称，奥巴马政府上月彻底解除了对越南的武器禁运，为此次越南购机扫除障碍。报道声称，越南的采购计划是为应对中国“军事扩张”。作为中国的邻国，越南也是奥巴马“亚太再平衡”战略的重要一部分。除越南外，韩国也有意为其8架P-3巡逻机订购新的机翼，并考虑购买12架S-3巡逻机。据韩国《朝鲜日报》6日报道，韩国政府消息人士透露，韩美正积极商讨将萨德系统部署在山区而不是驻韩美军基地内。报道称，因驻韩美军基地大多位于平地，韩国多为丘陵地带，如将萨德系统部署在平地，其电磁波恐被山丘阻挡、无法完全发挥性能。该消息人士还透露，韩美已达成协议，由美方承担萨德部署及运营费用，韩方则提供建筑等硬件设施以及承担萨德用地的土地购买费用。
首页|军事新闻ï美媒：印度对华“小心翼翼” 拒绝与美国联合巡逻ï2016-06-07 01:34:00ï参考消息网6月7日报道 外媒称，直言不讳的美国太平洋司令部司令哈里・哈里斯上将最近在新德里发表讲话。当谈到印度与美国不断扩展的关系时，他不无诗意地表示自己对这种可能性“有点痴狂”。据美国《华盛顿邮报》网站6月5日报道，哈里斯说：“在不太遥远的未来，当美国和印度合作维护所有国家的海上自由时，我们两国军舰结伴航行将成为整个印度洋－亚洲－太平洋水域司空见惯和大受欢迎的场面。”报道称，这些言论触动了心弦，但也许不是哈里斯想要的调子。就在几天后，印度国防部长马诺哈尔・帕里卡尔公开驳斥了他的说法，表示印度不会参加联合巡逻。报道称，由于越来越对中国及其海军在印度后院（也就是广阔的印度洋上）的活动感到忧虑，这两支一度疏远的军队前所未有地拉近了距离。如今，印度与美国的军事演习次数之多超过了其他任何国家。两国接近于签署一项允许在彼此基地进行加油和维修的协议――这项有争议的提议已经讨论了十余年时间。不过，哈里斯的言论未能产生预期效果，表明需要时间才能消除（冷战期间以及由于美国支持巴基斯坦而导致的）多年不信任。报道称，美国谋求通过“航行自由”巡逻阻击中国在南海上的行动，从而保持自身在该地区的影响力。印度一直在批评中国的一些行动，5月还在该区域部署了4艘军舰展开演习，但总的来说小心翼翼，以免惹恼这个强大的邻国和关键经济伙伴。马诺杰・乔希是设在新德里的智库――观察家研究基金会――的知名研究员。他在最近接受采访时说：“在涉及南海的问题上，印度政府非常清楚毫无必要地卷入那里是多么危险。”乔希在最近的一篇评论文章里说，美国对印度的态度是“五角大楼近乎傲慢的示好举动”伴以国务院“更世故的态度”。报道称，印度总理莫迪6日对美国展开短暂访问。他与奥巴马总统举行会谈并在国会发表讲话――对于这位一度被禁止进入美国的领导人来说，这是个历史性的时刻。2005年，美国政府基于宗教自由的原因拒绝向莫迪发放签证，因为之前有人指称，莫迪2002年担任古吉拉特邦首席部长时，没有采取行动制止当地印度教徒与穆斯林之间的骚乱，导致1000多人死亡。这将是莫迪2014年5月就任总理以来与奥巴马总统举行的第七次会晤，体现了印度对美国的战略重要性以及助手们所说的两人之间诚挚的友好关系。他们将讨论气候变化、清洁能源合作伙伴关系以及安全和防务合作等问题。报道称，印度1998年展开一系列核试验之后，两国近乎中断了军事合作。两国关系在克林顿总统2000年访印后出现改善。2008年，两国批准了具有里程碑意义的民用核合作协议。该协议尚未取得成果，但西屋电气公司可能会在今后数周宣布一项在印度安得拉邦修建6个核反应堆的计划。新德里政策研究学会的负责人C・乌代・巴斯卡尔说：“印度问题确实是奥巴马的政治遗产。”他说，2008年解决核合作问题后，试探性的伙伴关系取代了以往的隔阂。如今进入了新阶段。分析人士说，莫迪政府显然比往届政府更有兴趣展开合作。美国国防部长阿什顿・卡特则把印度作为优先重点，尤其注重扩展防务技术和贸易以及合作设计航母的工作。美国是印度的主要防务供应国之一，自2007年以来的防务合同价值140亿美元。报道称，在试图消除中国的阻挠、加入核供应国集团的问题上，印度也在谋求美国的支持。该集团由48个国家组成，宗旨是通过出口控制来限制核扩散。不过，在关键后勤协议的问题上，印度多年来一直两头下注。按照该协议，美国可以在印度的港口和基地进行加油和维修。两国如今“原则上”同意该协议，但尚未签署最终草案。其他两项协议（一项将让印度获得美国的先进无线电和卫星通信系统，另一项将允许出于军用或民用目的交换地理空间数据）也至今悬而未决。专家说，印度一直不愿签署后勤协议，因为担心这样一来，印度将必须在未来的冲突中支持美国，美国则认为这种担心毫无根据。海军前军官阿洛克・班萨尔目前是印度基金会安全与战略中心负责人。他说：“有鉴于以往的经历，我们感到有些苦恼。大多数印度人认为与美国建立联系都是带有附加条件的。”他又说：“不过，形势在变化。随着新一代的到来，将会摆脱历史包袱。”（编译/葛雪蕾）
首页|军事新闻ï空军以多种形式纪念“东北老航校”首飞70周年ï2016-06-06 20:09:00ï新华社北京６月６日电（张汨汨、张宏伟）７０年前的６月６日，解放军第一所航空学校――“东北老航校”的教练机首次飞上蓝天，标志着人民军队的航空力量开始形成。如今，成长壮大的人民空军用多种形式纪念这段历史，激励后来者不忘光荣岁月，开创新的辉煌。１９４６年，中国人民解放军第一所航空学校――东北民主联军航空学校（习惯称“东北老航校”）在吉林通化创建。我党早期培养的一批航空骨干、选调的陆军官兵以及日军起义人员，在艰苦险恶的条件下，以惊人的毅力和智慧展开艰难创业，培育出５６０多名航空人才。“人民空军从蹒跚起步到高飞远航，老航校精神始终是引领空军官兵履行使命、建功蓝天的一面旗帜；进入转型建设和跨越式发展的新征程，老航校精神依然是我们前进道路上巨大的精神动力！”空军党委日前向东北老航校的老同志发出的致敬信中这样写道。７０年来，人民空军已经从当年的“马拉飞机”“酒精代汽油”发展成为一支由多兵种、多机种组成的现代化高技术军种，而“东北老航校精神”一直被视为弥足珍贵的传家宝，并不断被赋予新的内涵和外延。空军航空大学举办了纪念东北老航校建校７０年系列活动。曾在东北老航校学习、战斗和工作过的８０多位老领导、老同志的后代们从祖国四面八方赶来，向大学航空馆捐赠当年老航校前辈们用过的实物、图书和珍贵历史照片等文物。老航校第一批飞行教官、９９岁的方槐老人，空军原司令员、一级战斗英雄王海亲笔为纪念日题字，并委托专人捐赠。２０００多名师生与老航校后代代表齐唱《抗大校歌》，向为老航校创建和空军建设做出卓越功勋的老前辈们，表示崇高的敬意。在北京，空军功勋试飞员、空军专家走进大中小学讲述空军诞生发展的传奇故事，拉开了“追梦起航――２０１６全国航空科普文化月”系列活动的序幕。目前，丰富多彩的纪念交流活动已在北京南磨房中心小学、北京航空航天大学、吉林大学、南昌市洪都小学、西安市大学南路小学、广东省恩平市冯如纪念中学、杭州大关中学附属小学、成都飞翔家科技馆等开展。此后的一个月里，空军将在全国组织多场科普报告和交流活动，安排一批驻大中城市、兵种特色鲜明的部队优秀代表进校园、话强军，开展形式多样、富有实效的军营开放活动，让广大青少年面对面、零距离接触空军飞行员、体验军营生活。
首页|军事新闻ï武警部队防汛演练 无人机水下机器人亮相(组图)ï2016-06-06 20:08:00ï固定翼无人机空中，无人机不间断传回灾情图像；陆上，两栖全地形侦察车、ET步履式挖掘机和数十类重装机械铁甲上阵；水面，冲锋舟列队疾驰搜救落水人员；水下，雷达测速仪、水下机器人实时监测灾情变化。近日，武警水电部队在10个省区11个方向，组织实战化演练迎战汛期，全力做好应对自然灾害的准备。武警水电部队领导告诉记者，这是武警水电部队动用兵力最多、装备类别最全、演练课题最多、规模最大的一次实兵实装演练。此次演练的一个主要特点是情况设置复杂、演练强度大。通过指挥部的大屏幕，一幕幕演练场景惊心动魄：通往核心区道路被冲毁，救援官兵采用金属桁架就地组装，大型吊机吊装就位，快速组装形成大跨度贝雷桥。抢险队伍通过贝雷桥后，突遇巨大孤石阻路，一线指挥员迅速进行现地勘察，精确实施爆破……演练中，武警水电部队指挥部、总队、支队三级指挥机关掌控全局、运筹帷幄，500多名一线指挥员和技术专家科学决策、精准指挥，参演官兵携600余台（套）装备，重点演练了人员搜救、道路抢通、决口封堵等12个课目。（张海华 陆炜）抢险应急“机器人”――远程控制分离式应急排水抢险车。抢险“蜘蛛侠”――ET系列步履式挖掘机。六旋翼无人机。无人机侦察。水下机器人实时监测灾情变化。硬质路面铺设车解决湿滑路面大型装备通行难题。远程控制分离式应急排水抢险车远程操作。供电线路受损，修复基塔作业迅速展开。救援道路受阻，快速搭设动力浮桥运送重装。快速组装大跨度贝雷桥，克服江河、断桥、沟谷障碍。抛填石料、双向进占，全力处置堤坝决口险情。降水合拢，决口险情成功处置。
首页|军事新闻ï中越边境扫雷牺牲战士程俊辉被批准为烈士、追记二等功ï2016-06-06 20:10:00ï昆明6月6日电 (马骞 严浩)云南省军区扫雷指挥部扫雷3队下士程俊辉，4日在执行中越边境扫雷任务过程中光荣牺牲。记者6日从云南省军区获悉，程俊辉牺牲后，云南省军区批准他为革命烈士，追记二等功。4日下午，扫雷3队在坡度有60多度的雷场先进行爆破排雷，尔后实施人工搜排，程俊辉主动到最危险的地段作业。正当他全神贯注排除一枚地雷的引信时，山体突然崩塌，他坠落至30多米的深谷。在场官兵迅速对程俊辉实施抢救，并送到云南省文山州富宁县人民医院。22时00分，程俊辉经抢救无效牺牲。今年22岁的程俊辉，是重庆长寿人。2012年12月，他参军入伍到陆军第14集团军步兵某旅工兵连。因军政素质过硬，2014年8月加入了中国共产党，年底晋选为士官后即担任了副班长。去年6月，中越边境云南段扫雷任务部署后，他主动递交参战申请书，成为了云南省军区扫雷指挥部一名光荣的排雷战士。去年11月，中越边境云南段第三次大规模排雷行动正式展开，程俊辉与400余名战友奉命出征，冒着生命危险扫除遗留在中越边境中方一侧的地雷。扫雷行动中，程俊辉积极发挥扫雷骨干和党员的模范带头作用，毫无保留向战友传授排雷方法技巧，始终战斗在最危险的地方，深受官兵好评和赞誉。入夏的滇南雷场闷热潮湿，程俊辉和战友每天穿着14公斤重的防护装具，在雷场挥汗如雨，与死神共舞。截至5月29日，扫雷官兵通过爆破排雷和人工搜排相结合的方式，已扫除雷区面积14平方公里，排除各类爆炸物近3万枚。(完)
首页|军事新闻ï第四届中国指挥控制大会将于7月召开 聚焦军民融合ï2016-06-06 17:24:00ï中国网6月6日讯 由中国科学技术协会指导，军队、武警、军工集团等单位支持，中国指挥与控制学会主办的“第四届中国指挥控制大会” 以“指挥控制聚焦军事变革、创新创业助力军民融合”为主题，定于2016年7月4日至6日将在北京国家会议中心隆重召开。大会通过主题报告、专题交流、展览展示和竞赛颁奖四大活动版块，汇聚来自政府、军队、武警、高等院校、科研院所、企业的专家学者、政府决策人员、企业高管、自主创新科技工作者、金融资本投资者，共同探讨交流新形式下的指挥与控制科学技术，积极推动指挥控制技术和国防建设的和谐发展，提升科学技术成果推广应用能力和水平，为国家军民融合深度发展做出新的贡献。大会主题报告邀请李德毅院士、戴浩院士、于全院士、杨小牛院士、胡晓峰少将、沈林成少将、李智教授、程学旗教授、陈宝权教授、董志荣研究员围绕新军事变革下的联合作战指挥控制技术协同创新、科技产业军民融合深度发展展开交流。序号 演讲题目 演讲嘉宾1 空间信息网络与关键技术 于 全：中国工程院院士2 网络空间安全观、方法论及其技术框架 杨小牛：中国工程院院士3 指挥与控制学科发展 戴 浩：中国工程院院士4 人工智能技术发展 李德毅：中国工程院院士5 指挥信息系统的智能化挑战 胡晓峰：国防大学教授6 大数据混合仿真及战略决策应用 战晓苏：军事科学院研究员7 智能无人系统与体系技术发展趋势 沈林成：国防科学技术大学教授8 大数据与情报信息安全 程学旗：中科院计算所研究员9 大规模场景三维感知与分析 陈宝权：山东大学教授10 信息融合与指挥控制刍议 董志荣：中国船舶工业716所研究员11 天基资源利用及关键技术 李 智：装备学院教授12 高分大数据在指控系统中的应用 劭宗有:曙光信息产业公司副总裁大会分设C4ISR理论与技术高峰论坛、富媒体指挥信息系统论坛、公共安全与智慧城市论坛、灾害防护与应急管理论坛、大数据技术高峰论坛、信息系统建模与仿真论坛、军民融合创新发展论坛、指挥与控制学科发展论坛等八个专题论坛近100场专题报告，针对不同分议题，实现全方位多角度的交流对接。同期举办“第二届中国军民融合技术装备博览会”、“2016中科曙光技术创新大会”、以及第七届“军事运筹杯”军队院校军事建模竞赛颁奖典。“第二届中国（北京）军民融合技术装备博览会” 将有200多家高新技术企业展示其先进的技术与装备，汇聚国防建设、军工研发、高校科研、企业创新、成果转化为一体，为军地双方提供军民融合技术的双向转移、产品应用、技术交流和项目对接的交流与展示平台。
首页|军事新闻ï中共创办首所航空学校建校70周年 “老空军”后代追寻足迹ï2016-06-06 15:53:00ï长春6月6日电 (李彦国 张宏伟)曾在“东北老航校”学习、战斗和工作过的80余位“老空军”的后人，6日从中国的不同地区集聚在位于长春的空军航空大学，纪念中国共产党创办的首所航空学校建校70周年。1946年3月1日，中国共产党在吉林通化创建了第一所航空学校――东北民主联军航空学校，习惯上称“东北老航校”。史料显示，在炮火硝烟中，“东北老航校”先后四易校址，辗转办学，创造了许多人类航空史上的奇迹。3年多的战争岁月里，“东北老航校”培养出126名飞行员、24名领航员以及410名机务人员，涌现出王海、刘玉堤等著名战斗英雄和高级指挥员。当日，年过九旬的战斗英雄王天保也来到了空军航空大学的纪念活动现场，老人甫一出现便赢得现场如潮掌声，他也敬礼回应。王天保是“东北老航校”飞行三期学员，在抗美援朝空战中创造活塞式飞机击落喷气式飞机的范例，荣立特等功。“东北老航校”建校70周年之际，老人手书“解放军空军从这里起飞”向学校献礼。出席纪念活动的“东北老航校”前辈的后人们，还向空军航空大学航空馆捐赠了当年老航校前辈们用过的实物、出版的图书和珍贵历史照片等文物。随后，他们还将进行参观活动，追寻前辈足迹。中国共产党培养的第一代飞行员、曾在老航校工作的吕黎平之子吕向群在接受记者采访时表示，当前空军飞行员的训练严字当头，这有助于战斗力的发挥。“我现在从事的工作也与空军战斗力相关，所以对这一点是深有体会的。”空军航空大学前身即是东北民主联军航空学校，70年来共为中国培养各类人才逾14万名。航天英雄杨利伟、翟志刚，英雄航天员费俊龙、聂海胜、刘伯明、景海鹏也出自该校。这所大学也被誉为“飞行员的摇篮”、“英雄的摇篮”、“航天员的摇篮”和“将军的摇篮”。(完)
首页|军事新闻ï美国向全体驻日海军官兵下达禁酒令 还将限制外出ï2016-06-06 15:41:00ï中国网6月6日讯 据日本新闻网6月6日报道，美国军方今日下令，从6日开始，所有在日本驻在的美国海军军人禁止喝酒！4日夜，冲绳美军嘉手纳基地的一名21岁海军女兵醉驾逆行，并连撞两车，导致两名冲绳当地人受伤。此事刚好发生在前美军海军陆战队员奸杀冲绳女性事件发生后不久，而且驻冲绳美军已经下达了禁酒令和深夜外出禁令的情况下发生，引起了日本政府的抗议和冲绳县民的极大愤慨，并影响到日美安保合作。5日，美军太平洋军司令哈里斯、在日美军司令约翰・多兰和美国驻日本大使肯尼迪举行了紧急电话会议，制定了一系列应对措施。根据这一次会议精神，决定从6日开始，驻守横须贺港的美军第七舰队和在日美国海军军人集体禁酒，不许在基地内外喝酒。通知还称，除禁酒外，还将限制军人和军属除外出工作、接送孩子和购物之外的行动。
首页|军事新闻ï中国近期将向苏丹达尔富尔派遣直升机维和分队ï2016-06-06 15:29:00ï6月6日，记者在北京举办的联合国维和特派团高级官员培训班上获悉，自1990年参加联合国维和行动以来，截至目前，我国是联合国安理会5个常任理事国中派遣维和军事人员最多的国家，中国军队先后参加了24项联合国维和行动，累计派出维和军事人员3.1万余人次，共有11名维和官兵为维护世界和平献出了宝贵生命。我军现有2800余名官兵在联合国总部和9个任务区执行维和任务，包括工兵、医疗、运输、警卫、步兵等五种类型的15支维和分队2700余人及近100名参谋军官和军事观察员。应联合国请求，我将于近期向苏丹达尔富尔派遣1支140人的直升机分队。26年来，中国维和官兵累计排除地雷及各类未爆炸物9400余枚，新建、修复道路1.3万余公里、桥梁300余座，运送物资120余万吨，运输总里程1300余万公里，接诊病人16万余人次，完成机动巡逻和警戒护送1500余次，为促进和平解决争端、维护地区安全稳定、加快有关国家经济和社会发展作出积极贡献，受到国际社会广泛赞誉。2015年9月28日，中方在联合国维和峰会上提出了支持维和行动的六点措施。第一，中国将加入新的联合国维和能力待命机制，决定为此率先组建常备成建制维和警队，并建设8000人规模的维和待命部队。第二，中国将积极考虑应联合国要求，派更多工程运输医疗人员参与维和行动。第三，今后五年，中国将为各国培训2000名维和人员，开展10个扫雷援助项目。第四，今后五年，中国将向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助，以支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设。第五，中国将向联合国在非洲的维和行动部署首支直升机分队。第六，中国联合国和平与发展基金的部分资金将用于支持联合国维和行动。目前，联合国维和官兵面临的安全风险主要来自武装冲突、刑事犯罪、恐怖袭击以及地雷威胁、疾病困扰、交通事故等。据联合国统计，自1948年至今，联合国维和人员共牺牲3400余人，伤者不计其数。(梁蓬飞 任旭)
首页|军事新闻ï中国近期将向苏丹达尔富尔派遣直升机维和分队ï2016-06-06 15:12:00ï中国军网北京6月6日电 记者梁蓬飞、任旭报道：记者6月6日在北京举办的联合国维和特派团高级官员培训班上获悉，自1990年参加联合国维和行动以来，截至目前，我国是联合国安理会5个常任理事国中派遣维和军事人员最多的国家，中国军队先后参加了24项联合国维和行动，累计派出维和军事人员3.1万余人次，共有11名维和官兵为维护世界和平献出了宝贵生命。我军现有2800余名官兵在联合国总部和9个任务区执行维和任务，包括工兵、医疗、运输、警卫、步兵等五种类型的15支维和分队2700余人及近100名参谋军官和军事观察员。应联合国请求，我将于近期向苏丹达尔富尔派遣1支140人的直升机分队。26年来，中国维和官兵累计排除地雷及各类未爆炸物9400余枚，新建、修复道路1.3万余公里、桥梁300余座，运送物资120余万吨，运输总里程1300余万公里，接诊病人16万余人次，完成机动巡逻和警戒护送1500余次，为促进和平解决争端、维护地区安全稳定、加快有关国家经济和社会发展作出积极贡献，受到国际社会广泛赞誉。2015年9月28日，中方在联合国维和峰会上提出了支持维和行动的六点措施。第一，中国将加入新的联合国维和能力待命机制，决定为此率先组建常备成建制维和警队，并建设8000人规模的维和待命部队。第二，中国将积极考虑应联合国要求，派更多工程运输医疗人员参与维和行动。第三，今后五年，中国将为各国培训2000名维和人员，开展10个扫雷援助项目。第四，今后五年，中国将向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助，以支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设。第五，中国将向联合国在非洲的维和行动部署首支直升机分队。第六，中国联合国和平与发展基金的部分资金将用于支持联合国维和行动。目前，联合国维和官兵面临的安全风险主要来自武装冲突、刑事犯罪、恐怖袭击以及地雷威胁、疾病困扰、交通事故等。据联合国统计，自1948年至今，联合国维和人员共牺牲3400余人，伤者不计其数。
首页|军事新闻ï小区保安穿军装站岗 北京卫戍司令部牵头整治ï2016-06-06 15:25:00ï石雪峰本报实习记者鲁文帝“你涉嫌违法穿着现役军服，伪造军队标识服饰，依据国家法律法规，我们将依法对你暂扣，配合搞好相关调查！”5月31日上午11时30分，随着北京卫戍司令部何参谋一声令下，4名纠察兵迅速上前将正在北京市朝阳区某小区巡逻的2名着军服的保安暂扣。此次行动由北京卫戍司令部牵头，军地协同展开。此次行动源于一名网友5月29日发布的一条配图微博：“解放军为小区站岗放哨？假的。”照片中，一个身穿07式迷彩服，佩戴中校军衔的“军人”正在某小区门口指挥进出车辆，并对车主行军礼。保安竟然穿上了军装！不少官兵和群众将电话打到警备值班室，有人愤慨地说：“这严重玷污了军人形象，一定要严肃查处！”为一探究竟，5月30日下午，卫戍司令部派出先遣组对该小区进行调查，笔者跟随前往。在该小区门口，笔者发现，小区保安身穿07式迷彩服，头戴作训帽，腰扎编织腰带，乍一看“军人范”十足。但经验丰富的何参谋一眼就看出了“破绽”：这些“军人”头发过长，胸前无标志服饰……到了“换岗”时间，来接岗的竟然是位佩戴两杠三星军衔的“上校”。“上校”也站岗？细看，大家发现这位“上校”领章三颗星中最上面的一颗不是金星，而是一个“Z”字形符号，整体金色显得格外刺眼，左胸还别着一块印有“×××物业”字样的标识牌。笔者上前与保安交谈得知，他们隶属于某物业公司，负责两个小区的安保。侦察取证完毕，北京卫戍司令部白处长综合各方信息判定：这是一起假冒军人的违法事件。他们当即报请上级批准，会同公安局、人武部等单位连夜制定计划，决定于次日上午兵分两路依法展开整治行动。31日11时30分，两个行动小组同时行动。卫戍司令部程参谋带领第一搜缴小组进入网络曝光的小区的监控室，在监控桌下的黑袋子里查获仿冒军装。小区物业经理宋某交代：“小区共有10名保安负责2个哨位的执勤任务，是×××物业的下设机构，军装正是他们为保安提供的执勤服装。”这时，另一小区也传来消息。第二搜缴小组与公安机关一起来到小区中控室，通过调取监控录像，在地下二层停车场的拐角处查获一个囤放军装的库房。经过近3个小时的清理，联合执法队在两个小区共查获荒漠迷彩服、丛林迷彩服、男女校尉皮鞋等军品共13类400余件。物业的一位工作人员告诉笔者：“说到底还是我们平时对法律知之甚少，大家平时都比较崇拜军人，所以专门从网上购买了军装，本想以此打造小区特色品牌，没想到违了法！”即使物业公司不知道相关法规，起码应该清楚《保安管理条例》。该条例明确规定，保安员上岗应当着保安服装，佩戴全国统一的保安服务标志，并突出强调，保安服装要与人民解放军、武警部队的服装样式和标志服饰有明显区别。笔者了解到，目前北京卫戍司令部已将相关责任人移送当地司法部门处理，查获的军品现场收缴。军装是军人特有的制服，保安也有规定的服装。保安穿军装让群众误以为解放军为小区站岗，既是触犯国家法律的行为，也是在抹黑军人形象。近年来，一些不法分子冒充军人实施诈骗的案件时有发生。案件的背后，有多个因素，但是都有一个共同点，就是利用军装、假军官证进行欺骗，每个假冒军人案件都使解放军的形象受损。《刑法》第三百七十五条明确规定：非法生产、买卖武装部队制式服装、车辆号牌等专用标志，情节严重的要处以三年以下有期徒刑、拘役和管制。面对一再发生的假冒军人案件，必须发现一起，严肃查处一起。同时，要宣传普及军服知识，帮助群众擦亮眼睛。
首页|军事新闻ï中国军方严词驳美 专家：南海问题上美将自我孤立ï2016-06-06 13:56:00ï人民网北京6月6日电 （记者 黄子娟）第15届香格里拉对话会5日在新加坡闭幕。中央军委联合参谋部副参谋长孙建国5日在闭幕会上发表演讲，就加强本地区安全合作和治理阐述中方政策理念及有关主张。中国人民大学国际关系研究院副院长金灿荣在接受央视《今日关注》采访时表示，香格里拉对话会虽然是西方主导的论坛，中国仍决心要在国际论坛上展现我们的话语权，表达中方的意见。中央军委联合参谋部副参谋长孙建国5日在第十五届香格里拉对话会上发表题为《加强亚太安全合作 推进地区安全治理》的演讲，他指出，中国致力于推进合作共赢，构建顺应各国安全和发展需求的新型国际关系。各国在对待分歧上应加强沟通交流，通过和平谈判增进了解、形成共识，逐步寻求解决矛盾分歧的办法，防止冲突和对抗。在谈到南海问题时，孙建国说：“我们不惹事，也不怕事，中国不会吞下苦果、恶果，不会允许自己的主权和安全利益受到侵犯，不会坐视少数国家将南海搞乱。我要重复去年在这里讲过的话，中国人民和军队历来信理不信邪、服理不服霸。同时，我愿再次重申，中国的南海政策没有（变）也不会变。”发表演讲后，孙建国主要就南海问题集中回答了记者的提问。孙建国表示，各国在南海合法的航行和飞越自由从未受到影响，是个别国家别有用心，打着行驶航行和飞越自由旗号在南海炫耀武力制造紧张气氛。“南海目前争议加剧，是某些国家为了自己的私利，特别是把军事力量大量进入，并进行演习，这是南海航行自由和平稳定的真正威胁。”孙建国强调，中国南海岛礁建设活动是中国主权范围内的事，符合国际法。中国人民大学国际关系研究院副院长金灿荣表示，孙建国副参谋长的讲话既是对美方的指责作出回应，也是传达中国构建顺应各国安全和发展需求的新型国际关系的理念，通过相互协商来解决问题。香格里拉对话会正式名称为“亚洲安全峰会”，是由英国国际战略研究所发起、在新加坡政府支持下于2002年开始举办的多边论坛。金灿荣表示，香格里拉对话会虽然是西方主导的论坛，中国参会的意义在于：第一，去说理，第二，练本事，明知道这是美国人的主场，中国仍决心要在国际论坛上展现我们的话语权，表达我们的意见。4日上午，第15届香格里拉对话会举行了第一次全体会议，美国国防部长卡特在会上提到中国在南海的行动是自我孤立，这已经是卡特在一周时间内第二次提及所谓“中国自我孤立”的概念。5月27日，在参加美国海军学院2016年毕业典礼时，卡特也曾有过类似说法。对于所谓“自我孤立”的说法，出席本届香格里拉对话会的中方代表团随即作出回应，中央军委国际军事合作办公室主任关友飞表示，所谓的“自我孤立”是一个杜撰出来的概念，美国此举意在孤立中国。中国积极参加联合国的维和行动、参加远海护航任务，这些都证明美国的说法是错误的、不符合实际，其孤立中国的目的也不可能达到。金灿荣表示，在南海上没有什么好招数，美国有点着急，开始用概念来孤立中国，在这个问题上，美国最后可能会自我孤立。在卡特的演讲中，不仅多次提到中国，而且还一再声称所谓的“美国原则”。一些专家学者分析，所谓的“美国原则”，就是美国国内的原则大于国际的原则，也大于其他国家的原则。杜文龙指出，卡特所说的“原则”有三个方面特征：第一，“原则”大于国际法。国际上的法规，对美国来说无所谓，只要能够让他的行动自由、利益最大化，其他法规对美国来说都是一张废纸。第二，“原则”大于地区安全利益。比如在亚太地区，美国放大其在该地区的存在，建立绝对的军事优势，不顾地区的安全与否，只要美国的利益能实现最大化，按照美国的战略意志向前发展，就是所谓的“美国原则”。第三，“原则”大于其他主权国家的安全和主权。比如美军在敏感地区肆意进行所谓的自由航行，这是对中国主权和尊严的严重侵犯，美国只管保障自己的南海的战略，根本不顾其他国家的主权和尊严。
首页|军事新闻ï中国军队工作组在马里加奥展开工作ï2016-06-06 11:01:00ï新华社马里加奥6月6日电(杨祖荣)向我赴马里维和官兵表达慰问，调查了解遭袭事件过程，协调处理伤亡人员善后及救治工作，指导我维和部队加强安全防卫……连日来，中国军队工作组在马里北部加奥地区扎实有效开展工作，把习主席和中央军委的决策指示落实到位。4日一早，中国军队工作组搭乘联合国航班，从马里首都巴马科飞往加奥。抵达后，国防部维和事务办公室代主任苏广辉带领工作组一行驱车赶往加奥营地。在庄严肃穆的气氛中，全体人员脱帽，默哀，三鞠躬，对申亮亮烈士表达哀悼和敬意。之后，工作组来到联马团东战区中国二级医院，看望慰问在遇袭事件中受伤的官兵，鼓励他们安心接受治疗。随行的医疗专家与二级医院医护人员一起，评估官兵伤情，提出后续处置方案。此前，工作组两名医疗专家已飞赴塞内加尔首都达喀尔，协助诊治司崇昶、李涛两名重伤员。进一步加强安全防卫，是当前工作重中之重。4日下午，工作组一行来到我工兵分队和警卫分队营区，实地察看遇袭事发现场，祭奠牺牲烈士，慰问全体维和官兵，对营区防卫设施进行全面检查，现地指导部队加强安全防范。工作组召集我赴马里维和警卫、工兵和医疗3支分队负责人及官兵代表，召开座谈会，听取各分队防卫措施情况汇报，细化各项预案。第16集团军副军长吴亚男要求维和官兵综合研判、全面评估、有力组织、强化落实，迅速恢复有效防卫状态。参加工作组的外交部国际司参赞田林表示：“我们也将采取一切必要手段，坚决维护我维和人员安全。”为确保我维和部队尽快恢复正常的工作和生活秩序，工作组在实地察看的基础上，召开工作对接会议，详细了解我维和部队营区装备及物资、器材等受损情况，研究后续补充保障办法。“我们要化悲痛为力量，高标准完成维和任务，扛起中国军人的责任与担当，”我第四批赴马里维和部队指挥部主任孙宇说。工作组还走访了联马团东战区司令部，与东战区民事和军方主要官员会谈。联马团东战区官员对牺牲烈士表示哀悼，对受伤官兵表示慰问，称赞中国维和官兵在此次袭击事件中反应迅速、处置得力，表现出很强的防御能力和专业素质，对中国为维护马里和平作出的贡献表示感谢。
首页|军事新闻ï克里妄称中国若设南海防识区就是挑衅和破坏稳定ï2016-06-06 10:00:00ï【环球网报道 记者 任梅子】据英国广播公司(BBC)6月6日报道，美国国务卿克里称，中国如果在南海上空设立防空识别区，是“挑衅和破坏稳定的行为”。据报道，克里在访问蒙古期间表示，如果中国真的在南海设立防空识别区，将视此为挑衅及令南海不稳的行动，也令人质疑中国会否履行承诺，以外交手段解决争议。还称任何国家都不应以单方面行动，将资源丰富的南海“军事化”。关于“南海防空识别区”问题，中国外交部发言人洪磊曾表示，中方已多次阐明立场，设立防空识别区是中国的权利，与领土主权和海洋权益争端没有关系。中方将来是否划设“南海防空识别区”取决于空中安全是否受到威胁、威胁程度及其他各方面因素。当前南海局势总体稳定，中方希望域外国家能够支持中国与东盟国家维护南海和平稳定的努力。针对有美方官员指责中国划设防空识别区没有国际法依据，洪磊指出，世界上第一个划设防空识别区的国家不是中国，而是美国。美国设立防空识别区的国际法依据又是什么呢？ 
首页|军事新闻ï中国首次举办联合国维和特派团高级官员培训班ï2016-06-06 12:25:00ï北京6月6日电 (记者 陶社兰)联合国维和特派团高级官员培训班6日在北京开班，来自17个国家的26名国际维和领域资深专家参训。这是中国首次举办联合国维和特派团高级官员培训班，合格学员将列入联合国储备人才库。联合国维和特派团高级官员培训班是国际维和领域核心培训课程的重要组成部分，通常每年举办2期，由联合国与会员国联合主办，主要培训联合国维和特派团高级官员和各维和出兵国维和事务高级官员，传授维和领导知识和实践经验，培养储备联合国秘书长特别顾问与副顾问、维和部队司令、警察总监等高级领导人才。联合国对此次培训班高度重视，联合国主管维和事务的副秘书长苏和专程来华出席开训仪式。他高度肯定中国维和官兵的专业技能、奉献精神、严明纪律和职业素养，对中国长期以来支持联合国维和事务表示感谢，对中国驻马里维和部队遭受恐怖主义袭击遇难士兵表示哀悼，对受伤人员表示慰问。据联合国维和部综合训练处负责来华培训的领队迪本内德托介绍，此次培训课程涵盖维和领导能力、维和行动法律框架、保护平民、信息公开与交流、维和后勤保障等23项专题，将进行任务区职能、战略领导力等4项演练。学员来自联合国总部、各维和任务区和出兵国，具有丰富的维和工作经验和发展潜力，教官均有担任联合国秘书长特别代表或副代表、维和部队司令、警察总监等高级别职务经历，是联合国维和领域最高层次的培训。中国在联合国维和行动领域发挥了突出作用。目前，中国军队参加了24项联合国维和行动，累计派出维和军事人员3.1万余人次，现有2882名官兵在联合国9个任务区执行维和任务，是安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家。随着中国参与联合国维和行动的不断深入，维和培训工作的重要性越来越突出，资源共享、合作共赢成为一个战略课题。中国国防部维和事务办公室副主任南宁大校表示，与联合国维和部合作举办此次培训班，体现了中国军队履行国际义务、承担和平使命的良好愿望，同时也标志着中方与联合国在维和培训领域的合作迈上新的台阶。开班式上，全体人员为牺牲的中国维和部队官兵以及所有在联合国维和行动中牺牲的维和人员默哀。截至目前，中国军队共有11名官兵在联合国维和行动中献出了宝贵生命。(完)
首页|军事新闻ï美日裔上将：做好准备应对与中国之间的任何对抗ï2016-06-06 09:55:00ï【环球时报综合报道】“中方强硬表示在南海问题上不怕事”。美国福布斯新闻网5日以此为题报道了孙建国在香会上的讲话。5日上午，孙建国在对话会上发表了题为“加强亚太安全合作，推进地区安全治理”的演讲。他用大篇幅谈到了近两天香会上热议的南海问题。孙建国说，长期以来，在中国和南海沿岸国的共同努力下，南海形势总体稳定，南海的航行自由也没有因为一些争议受到影响。通过双边对话协商处理解决有关争议是中国同东盟国家的共识。孙建国表示，当前南海问题升温，是由于个别国家为一己私利蓄意挑动而造成的。他说，某些国家对国际法采取合则用，不合则弃的投机态度，一方面带头在南海实施所谓的“航行自由计划”，公然炫耀武力，一方面拉帮结派，支持其盟国对抗中国，压中方接受并执行仲裁结果。中方对此坚决反对。中国人民和军队历来信理不信邪，服理不服霸。“针锋相对的对话”，德国全球新闻网5日称，这可能是香格里拉对话会上最令人关注的发言。世界上最大两个经济体的军方代表在这次会上先后发言。美国防长卡特前一天曾警告，中国在南海的行动持续扩大会走向“自我孤立”。中国军方代表则反驳卡特的讲话，认为孤立中国注定会失败。前一天，美国国防部长卡特在香会上发表演讲。英国广播公司称，卡特以明显较以往正面的语调谈论美中在亚洲安全事务上的关系。报道称，卡特再次提到，中国在南海的行动持续扩大将令中国“筑起自我孤立的长城”，但他没有直接使用“军事化”的字眼。他还在演讲中多次提到“原则”或建立亚太“有原则的安全网络”。卡特还强调与中国开展积极合作的可能。他说，“美国想与中国扩大军方与军方之间的共识，焦点不仅在于降低安全风险，还有实际操作上的合作”。“美国之音”称，卡特讲话措辞相对温和，试图让美中此前在南海问题上剑拔弩张的气氛降温。尽管美方在正式演讲中语调有所降低，但在会后和其他场合仍在渲染对抗。在会后的一场记者会上，美军太平洋司令部司令哈里斯称，与中国合作的同时，他的军队也“做好了准备应对与中国之间的任何对抗”。即将来华参加中美战略与经济对话的美国国务卿克里5日在蒙古国访问时也称，反对中国在南海建防空识别区，称这“将是一个挑衅和引起地区不稳定的行为”。中国对美国这样的态度显然早有准备。出席香格里拉对话的中国中央军委国际军事合作办公室主任、海军少将关友飞在4日举行的记者会上表示，美国杜撰了一个“中国自我孤立”的概念，意在孤立中国。关友飞称，卡特在演讲中提到“原则”37次。但中国遵守国际公认的准则，而美国却没有做到，并且美国经常把自己的原则凌驾于国际公认的准则之上，有时候体现出来是“霸权大于主权”，“这样的例子举不胜举”。香会主办方、英国伦敦国际战略研究所亚洲执行董事赫胥黎在会议期间接受《环球时报》记者采访时表示，中美之间关系的复杂性，在于中国是新兴大国，利益正在扩大，而美国是守成大国，利益已经固有，美国想要防护自己的利益、中国想要寻求自己的利益。两者之间有摩擦，这很自然。赫胥黎称， “对于中美来说，真正的挑战是管理好紧张局势、避免冲突和让冲突升温。这对双方来说都很难，但是我看到双方都有合作的意愿。”【环球时报赴新加坡特派记者 郭媛丹 俞懿春 环球时报驻外记者 李珍 王伟 纪双城 青木 陶短房 陈一】 
首页|军事新闻ï美日休想在南海纠集新八国联军 世人自有判断力ï2016-06-06 09:54:00ï中央军委联合参谋部副参谋长孙建国5日在新加坡香格里拉对话会上发表演讲，不点名批评美国一方面公然炫耀武力，一方面拉帮结派，支持其盟国对抗中国，压中国接受并执行南海仲裁案仲裁结果，中国对此坚决反对。另据《环球时报》了解，孙建国4日会见日本防卫官员时表示，“如果日方与美方在南海开展所谓联合巡航或其他军事行动，中方更不会坐视不理”。4日美国防长卡特将在香会演讲的重点放在批评中国“自我孤立”上，他还在回应学者提问时称一旦中国建设黄岩岛将是“挑衅行为”。日本防卫相中谷元强调“在南海问题上没有哪个国家能袖手旁观”。此外，由于法国防长勒德里昂表示南海的航行自由事关欧盟利益，而且香会的大部分讨论都聚焦在南海上，南海问题的进一步国际化成为一种印象。然而中国在南海的实际战略处境与香会的印象未必一致，像法国的表态并没有明显针对中国的意思。除了美日，其他域外国家总体保持了相对超脱的态度。欧盟等在南海的利益肯定不是同中国对立，这从七国集团在商讨宣言提不提南海、怎么提时分歧很严重就能清楚地看出来。东盟有的国家有些担心，但这些担心不仅是针对中国扩建岛礁的，也针对了美国激烈反应所带来的不确定性。美国制造了虚假的靶子，对中国扩建岛礁反对最激烈的实际是美日。而究竟是中国建岛的冲击大，还是美国寻衅在南海对抗中国的冲击大，世人自有判断力。美日大概想拉一个现代版的“八国联军”，搞一个军事、政治、外交上向中国施压的大杂烩，但它们不可能成功。即使菲律宾，也未必愿意被美日怂恿着在对抗中国问题上“一条道走到黑”。南海声索国之间维护本地区和平发展的愿望恐怕超越岛礁之争是第一位的。这与美日在这里搞地缘政治第一截然不同。如今除了美日等个别国家，其他南海域内和域外国家谈论“航行自由”“和平解决争端”其实都不具有很强的指向性。中国也支持航行自由，但美国军舰和飞机在南海的很多行为是挑衅和捣乱，世界看得清清楚楚。中国扩建了岛礁，美国反对却无可奈何，这个局面是有国际法和国际社会实际态度托底的。如果中国所作所为真的在法律上站不住脚，如果中国真在南海威胁了航行自由，而且让周边国家“没法过了”，那么南海一定会卷起比今天大得多的惊涛骇浪。美国的霸权野心和日本趁火打劫的战略取向已经明显表现出来，不需要更多验证了。中国周边的任何问题都可能被它们利用，南海向我们做了这一警示。在中国周边与美博弈地缘政治，中国可能吃亏，事情越复杂，美国搅动越有机会和空间，对中国造成的牵制也会越多。中国扩大与其他声索国及东盟的共识是有基础的，中国扩建岛礁基本完成了陆域吹填，接下来岛礁建设在域内引起的争议会下降，相关国家针对那些岛礁的实际担心也会下降。关于南海仲裁案，域内国家都知道它执行不了，它的舆论轰动也将是一时的，其后续影响也不会持续外溢。只要中国把握节奏，处理好与南海域内国家的分歧，经济合作和共同发展就有望重新作为地区的主题凸显出来。那样的话，美日继续在南海找中国麻烦就会更难，美国过分搞“亚太再平衡”就会遭到更多抵触。中国与东盟国家的战略关系因美日对这一地区的插手而变得更加重要。美日试图挑起南海域内的更多摩擦，或者将这里的一些普通摩擦搞成我们之间不共戴天的事情。由于中国已经建立起来的战略弹性，中国对付美日这一图谋也应不难做到有的放矢。 
首页|军事新闻ï云南省军区一名战士在执行边境扫雷任务过程中牺牲ï2016-06-06 09:55:00ï6月4日，云南省军区扫雷指挥部扫雷3队下士程俊辉，在执行中越边境扫雷任务时光荣牺牲。今年22岁的程俊辉，去年11月随云南省军区扫雷指挥部400余名战友，在中越边境云南段展开第三次大规模排雷行动。截止5月29日，扫雷官兵通过爆破排雷和人工搜排相结合的方式，已扫除雷区面积14平方公里，排除各类爆炸物近3万枚。 (严浩)
首页|军事新闻ï中国是否需要超级航母？专家：俄教训警示中国ï2016-06-06 09:52:00ï日前，有美国媒体炒作中国正在建造的新航母，并通过商业卫星拍到的照片来分析我新航母与“辽宁舰”的差别及可能具备的能力。而且美媒还宣称“中国终将拥有自己的核动力航母”。中国的航母之路将如何走下去？这一直是西方极为关注的问题。满排10万吨，装设核动力装置，采用电磁弹射器，搭载四代舰载机……稍有点军事常识的人都知道，拥有如此卓越条件的这款航母绝对是世界一流顶尖航母，因为它比美海军当今最先进的“尼米兹”级还要多出后两项“硬指标”。但这并不是中国宣布的下一代航母，而是俄罗斯人不久前公布的目标。无独有偶，英国海军宣布其最新的“伊丽莎白女王”级航母将于明年开始海试，时隔37年重回大型航母时代。由此看来，世界是否会进入一场大航母竞赛？一是向世人宣告，俄罗斯绝不会停止航母的发展步伐，尽早跻身一流海军强国之列。冷战时期，苏联海军主要凭借其核潜艇在数量、型号、吨位等方面明显超出美国的优势，与航空母舰和核潜艇均很强的美国海军相抗衡。然而，1962年古巴导弹危机，美国动用了以8艘航空母舰、90余艘各型战舰及数百架战斗机为核心的海空力量，将古巴周边海域围了个水泄不通，使得苏联人在对决中最终败下阵来。自此，苏联人痛定思痛，接连发展了4代航母，尽管最后因国力不济没能建造出核动力航母。二是向世人表明，俄罗斯既有必要也有能力，独立自主地造出世界一流的超大型航母。如今的俄罗斯完全清楚：凭借自己当下的经济实力和军费投入，要想达到或赶超实力强大的美国航母，起码也要四五十年以上的时间。为此，俄罗斯海军制定了今后发展与运用超级航母的策略：首先，不急于上马建造“不太成熟”的航母，而是优先加紧重拾建造航空母舰的技术基础，包括航母造船设施的完善配套，加速培养设计人员和技术工人，以及确保各项经费的及时到位和合理使用；争取到2019年初，各项现代化的工作能够如期完成。其次，循序渐进地按照既定方针，不断完善和提高核心关键技术，力争完成多项重点突破，最终以“跨越式”方式建造出一流的超大型航母。三是向美国人挑明：今后一段时间，俄新航母的主要作战使命是保障己方的弹道导弹核潜艇，而不是用来与美争霸海洋。基于自己目前的经济及技术实力判断，下一步，俄罗斯超大型航空母舰的设计与建造进展速度将不会太快。根据俄罗斯方面的计划，到2025年左右，极可能有一艘能正式入役并形成初始战斗力。俄罗斯海军总司令奇尔科夫说得更为隐晦：超大型新航母主要是用来保障战略核潜艇的安全和作战使用；这既有俄海军在以往的战略使用中，充分利用航空母舰来保障与护卫战略核潜艇的光荣传统与有益经验，也有俄防止这款“初出茅庐”的新航母完工后，过早被美国盯上而招致不测。由于航母的“凋零”，很长一段时间以来俄美两国海军在世界大洋的博弈中，美海军常常处于上风。俄海军的在过去几十年跌宕起伏的历史与无情的现实都警示着人们：唯有航母与核潜艇两种战略武器均拔头筹，并进发展，才能在海上对决中赢得主动。事实证明，不论在和平年代还是战争时期，没有先进的超大型航母的大国是脆弱的。▲(作者是海军军事专家) 
首页|军事新闻ï专家：国产航母核心全部中国造 距服役还有数年ï2016-06-06 09:51:00ï【环球网军事6月6日报道 环球时报特约记者 伊文 环球时报记者 刘扬】日前英国《简氏防务周刊》一篇所谓披露中国国产航母最新进展的文章在中国互联网上引发关注。据报道，5月17日拍摄到的卫星图像显示，正在大连造船厂建造的中国第一艘国产航母正在安装飞行甲板。中国专家认为，航母从入役到形成战斗力一般需要3-5年时间，但借助辽宁舰的经验，可以使中国少走不少弯路。《简氏》的文章通过对卫星照片进行分析称，中国国产航母舰体两侧已经搭好支撑物，用于协助继续安装悬伸飞行甲板分段。这些分段的出现，是证实该舰是中国首艘国产航母的第一个确凿证据。报道称，舰体中央可见两个开口区域。它们可能是为了方便安装内部部件而存在的。中国军事专家李杰对《环球时报》记者表示，航母安装飞行甲板就相当于盖楼完成了封顶，分段建造的舰艇结构已经初步组成一个较为完整的舰体结构了，但“封顶”之后，内部还需要进行进一步组装与调试。《简氏》称，在基本建筑工作完工后，还要安装内部系统、电子设备、传感器、武器和其他相关装备。因此，中国国产航母的舰体今年不太可能出坞。李杰认为，航母有几千个舱室，飞机机库、作战指挥舱室、通信舱室、动力舱室的管路管线、仪器设备都需要进一步安装铺设。而在完成安装之后，还要进行一系列复杂的连接调试。此后，还要安装舰桥，因为舰桥综合了舰载机降落的指挥、调度等多种功能，所以需要安装的设备和仪器也比较多。因此，从安装飞行甲板到航母下水一般还需要一年左右时间，之后还要经过一到两年的舾装才能正式入役，而航母从入役到形成战斗力还需要数年时间。李杰表示，按照航母发展的客观规律，形成战斗力需要3-5年时间，辽宁舰的研发和使用经验可以使我们少走弯路。李杰认为，中国国产航母是一艘看起来和辽宁舰很像，但内容完全不同的新型舰艇，雷达、通信、武器等核心系统将全部采用中国最新型号。 
首页|军事新闻ï俄媒：中国能在科技上赶超美国 多方面已领先ï2016-06-06 09:45:00ï俄罗斯中国美国中国领导人近日宣布，该国目标是在本世纪中叶成为科技领域的全球领军者。到2030年，中国将进入创新型国家前列，到新中国成立100年时，将成世界科技强国。2010年以来，中国对研发的投入已增长一倍多。分析人士说，中国拥有高水平的高等教育。科学家数量和素质不落后于全世界任何研发强国。只要经济继续增长，肯定能实现目标。俄罗斯科学院战略和科技分析师卡申表示，市场将成为衡量中国(科技)成就的标尺，“我相信，中国将在其非常重视的多个领域成为领军者：原子能、航天、电子和航空等。”有关中国研发进展的讨论已在美国展开，后者正对中国是否具有“接管”该领域的能力莫衷一是。卡申说，“就(科技)环境而言，(中国)仍有许多缺点。但与此同时，这个国家在诸多领域取得的巨大进展已得到举世公认，且在超级计算机和生物科技等领域，已处于公认领先地位。”俄科学院远东研究所的罗曼诺夫则认为，中国进入市场的创新产品数量并非衡量成功的唯一标志，“中国在把西方自由市场经济理论与本国特色相结合方面，已取得重大进展……若中国对科学的投入与美国一样多，肯定有可能赶上后者。”中国的研发发展也是显示其经济模式转变的一种标志。罗曼诺夫说，“中国的大规模增长已结束，再也不会有工人为每月挣100美元而缝制衬衫。那种工作如今是为周边国家准备的。而在研发领域，月收入3000美元的中国工程师和科学家，将与挣1万美元的美国同行从事同样的工作，且两者水平相当。”中国再不会是廉价劳动力国家，而将成为充满高素质员工的国家。▲(王会聪译) 
首页|军事新闻ï越军方称其南海政策不变 将邀中国军舰访金兰湾ï2016-06-06 09:48:00ï【环球网综合报道】香港中评社6月5日消息，越南国防部副部长阮志咏上将在香格里拉对话期间接受采访时阐述了越共十二大后越南的南海政策，并透露越方将邀请中国军舰访问金兰湾在内的越南港口，并且介绍了金兰湾未来的定位。阮志咏在回答记者“越共十二大今年已经召开，越共中央、越南军委和越南国防部都进行了换届，越南的南海政策会出现哪些新的变化？如何平衡越南在中国与美国两个大国间的关系？ ”提问时表示，越共今年完成了换届，新一届越共领导班子将始终如一地践行越南社会主义经济建设，在这个大的框架内，我们的南海政策不会出现改变。阮志咏在回答记者“越南军方表示欢迎中国军舰访问越南新开放的港口，这个港口是金兰湾吗？你如何定位金兰湾未来的功能和作用？ ”的提问时表示，“是的，我们向中国解放军发出邀请，希望中国军舰访问越南的国际港口，包括金兰湾。越南自从在今年3月开放金兰湾后，已经邀请了新加坡、法国、俄罗斯、印度、澳大利亚和日本军舰访问，金兰湾将向到访的军舰提供技术上的服务(technical service)，金兰湾未来将更多地从事经济发展活动，并促进越南军事外交的开展，加强越南海军与其他国家海军的交流。”据悉，阮志咏分管越南国防部军事情报和军事外交工作，是越共十一大和十二大中央委员。 6月3日下午，中央军委联合参谋部副参谋长孙建国在新加坡会见了越南国防部副部长阮志咏。双方均赞同彼此提出的两军合作建议，愿意共同努力管控好分歧，继续推动两军关系深入发展。 
首页|军事新闻ï美司令没理由对华如此轻慢 若摊牌或只是靶子ï2016-06-06 09:43:00ï中美战略与经济对话今明两天在北京举行，这是两个大国相互“说真话”的场合。不知道两国高官能把真话说到什么程度，所以我们想借这个机会把中国公众想对美国说的真话也说出来，以便美方更加准确地在战略上了解中国。首先，中国人不想挑战美国的超级大国地位，至少当下的几代中国人对世界霸权毫无兴趣。如果说“世界霸权”是个真实概念，从大英帝国崛起直到未来的永生永世，地球都注定会有一个霸权国家的话，那么这个霸权国我们宁肯让美国去当。当霸权国就要付出代价，这是活该的。第二，由于中国崛起，美国担心霸权受影响，提防中国，这可以理解。但中国人反过来对美国有可能遏制中国崛起同样有更重的担心。现实是，美国调集资源遏制中国的能力远大于中国挑战它的能力，所以如果两国要和平相处，美国人别逼中国的意识至少不应比中国人别逼美国的意识少。第三，美国要搞“亚太再平衡”，有它的逻辑。但是美在南海的行动已经超出了“平衡”，让中国人感到了前所未有的威胁，美国以这种方式对中国的压制是我们无论如何接受不了的。让美国克制或者被迫克制些将是中国社会长期的愿望，相信也将是中国政府的长期行动。美国不能把中国边上的南海当作它自家边上的加勒比海，这是中国人坚定的战略决心。太平洋舰队的傲慢是美国全社会对华军事傲慢的缩影，而中国已经有了大规模缩小中美军事力量差距的经济和技术基础，中国应在这方面加快行动。第五，这几年美国带给中国人的不安全感是全面的，包括它对中国社会内部反体制力量变本加厉的支持。如果说过去美国提人权，普通中国人还有兴趣听一听的话，现在越来越多的中国人对此感到厌倦，我们相信“人权”在绝大多数时候就是美对华博弈的一个工具。第六，中国人原本挺欣赏美国的，直到现在美国现代化的一切仍吸引着我们，但是，美对日本的支持，对菲律宾的怂恿，美军事力量加紧向南海调集，奥巴马访问越南时不正常的谄媚，正一再刷新中国人对美国的认识。不看好中美关系的人快速增多，这实际是对更糟糕中美关系的心理准备过程。第七，总体上中国人希望有良好的中美关系，尤其不希望中美发生军事冲突。但是美军侦察机一再贴近中国海岸线飞行，美国军舰靠近中国岛礁示威，这在中国人看来是美国欺负到我们家门口来了。我们强烈希望解放军发展让美国舰机不敢靠近的能力，并且坚决使用它们。第八，说到底美国应当给中国崛起更多的空间，也应更加尊重中国。如果美国这样做了，会得到中国与其在全球问题上的更多配合。如果美国转为遏制中国，那么中国人将会对在周边与美开展高强度博弈义无反顾。我们不认为周边应成为自己的势力范围，但决不允许整个东亚沦为美国的“战略基地”。我们相信这些想法在中国社会有很高的代表性，它们有些是情绪，未必很定型，它们会在多大程度上转变成为中国的政策或许并不确定。但有一点是毫无疑问的，美国对华政策越激进，上述想法转变成中国国家政策的比率将越高。那样的话，中国不舒服，美国大概也舒服不了。▲ 
首页|军事新闻ï发展中美两军关系需防冷战思维作梗ï2016-06-06 00:14:00ï新加坡6月5日电 (作者 张军社)第15届香格里拉对话会5日在新加坡闭幕。来自32个国家的602名代表，就地区安全形势以及共同关心的重大安全议题坦诚交换观点和意见，其中，中美关系特别是两军关系成为大会关注的焦点。美国国防部长卡特在4日香格里拉对话会上所作的演讲中强调，美国欢迎和平、稳定、繁荣的中国，也希望中国在“有共同原则的安全网络”中扮演负责任的角色。中国的加入，使这个安全网络更强大，使这个地区更稳定、更安全、更繁荣。但他同时声称，在亚太地区各国加强合作的背景下，中国正在建造“自我孤立的长城”。卡特的这番说辞，显然无视整个亚太地区的基本事实，充满冷战思维。而实际上，这不是卡特第一次发表“中国孤立”的论调。他前几天在美国海军军官学校发表演讲时，就批评中国在南海的作为挑战美国“基本原则”，中国正在南海构筑“自我孤立的长城”。两军关系是中美关系的重要组成部分。一个健康稳定的两军关系对中美两国关系的发展具有重要影响和作用。中美两国构建新型大国关系，需要发展与其相适应的新型两军关系。自2013年两国元首安纳伯格庄园会晤的三年来，在中美两国元首的关心和推动下，中美两军关系总体呈现良好发展势头。两军在推动建立重大军事行动相互通报机制和制定海空相遇安全行为准则方面取得重大进展，在互信机制建设上迈出了历史性一步。务实交流与合作进展比较顺利，尤其在高层交往、机制性对话与磋商、中青年军官交流、联演联训等方面不断取得新进展。特别是2014年中国军队首次应邀参加美国海军主导的“环太平洋”多国军演，派出仅次于美军的舰队阵容参加，实现两军交往史上的重大突破。前几天，中美海军几乎同时宣布，中国海军5艘舰船今年将再次参加美国海军主导的“环太”演习，科目也将有所增加。当前，中美两军在反海盗、反恐、维和及人道主义救援减灾等非传统安全领域的共同利益日益增加，在维护地区和平稳定和妥善处理国际热点问题上拥有越来越多的利益交汇点。然而，中美建交以来两军关系的发展历程，既有交流与合作，也有美国对华防范与遏制。当前，中美两军关系依然面临诸多复杂因素，而影响两军关系健康稳定发展的主要原因是双方缺乏战略互信，坦率地说，主要问题在美国方面：一是美方对中国的猜忌与防范，对中国军队正常发展抱有偏见，怀疑中国军力发展的动机与意图。而事实上，正如中国国家领导人所说，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，让13亿中国人民过上幸福美好的生活，是我们的所思所想，我们比任何时候都需要一个和平稳定的外部环境。中国无意挑战美国在世界中的地位，中国的发展对美国是机遇而非挑战。二是美方对中国的核心利益和重大关切没能完全尊重。长期以来困扰中美两军关系发展的三大障碍，即美对台售武、美舰机抵近侦察和美对华歧视性法律，不仅没能解决，个别方面反而在最近一个时期更加突出。美军近期加强了在南海地区的侦察巡逻、演习和军事部署，特别是在中国南沙群岛邻近海域和西沙群岛领海内进行所谓的“航行自由”行动，不仅是诱发“南海军事化”的主要原因，更是危及中美海空军事安全、导致意外事件发生的根源，严重影响两军互信。三是遏华思维在美国政府、军方、国会和智库内仍有市场，尤其是冷战带给美国的巨大战略红利令一些人对建立在结盟基础之上的遏制政策情有独钟。然而，时过境迁，相较冷战时代的世界，“全球化”势不可挡，各国间联系更加密切，经济利益越来越难以完全切割，走遏制政策的老路必定会伤及美国自身。美国和中国分别是世界上最大的发达国家和发展中国家，对世界和平、稳定与繁荣负有共同的责任。落实中美两国元首达成的共识，延续两军关系良好发展势头，推动两军关系始终沿着健康稳定的轨道向前发展，不仅符合两国人民的根本利益，也是地区和世界多数国家的共同期待。在这次历时3天“香会”期间，不少参会的官员或学者表示，不希望看到中美两军在本地区发生对抗，地区国家也不都愿意在中美之间选边站队。人之相交，不在一时一地。国之相交，尤其要登高望远。双方应以登高望远的战略眼光，不被眼前的一己私利蒙蔽双眼，超越对抗，求同存异，互利共赢。由于中美两国发展阶段不同、文化背景不同、在地区和世界范围内的利益有差异，因而出现分歧和矛盾是自然的、正常的，重要的是双方应该理性看待分歧和矛盾，建设性管控分歧，不使分歧破坏两国关系的大局。习近平主席指出，“宽广的太平洋有足够的空间容纳中美两个大国。希望中美双方相向而行，多沟通多对话，增信释疑，深化合作，确保中美关系始终沿着构建新型大国关系的正确轨道向前发展”。中美双方应以两国元首关于发展两军关系的共识为遵循，本着“尊重、互信、对等、互惠”的原则，妥善处理和管控好各种矛盾和分歧，加强对话，扩大交流与合作，增进相互理解，为发展健康稳定的两军关系而共同努力，为地区安全和世界和平带来福音。在这一进程中，美方应摒弃过时的冷战对抗思维。(完)
首页|军事新闻ï中国维和女兵南苏丹巡逻：轮流站岗 半夜遇枪战ï2016-06-06 03:05:00ï战乱中的非洲，他们是中国向国外派遣的第一支整建制作战维和力量。她们是走出国门的13位维和特战女兵。他们经历战争，他们冷静应对。面对面，讲述中国维和部队的一次危急时刻。当地时间5月31日20时45分左右，联合国马里多层面综合稳定特派团位于马里北部加奥市的维和人员营区遭遇恐怖袭击。中国驻马里维和部队损失最为惨重，1人死亡，5人受伤，其中2人重伤。非洲，全球冲突最为集中的大陆。从马里到利比里亚，从刚果(金)到南苏丹，越是在战火纷飞的地方，越能看到中国维和人员的身影。目前，2400多名中国维和人员正在7个非洲任务区执行联合国维和任务。中国驻南苏丹维和步兵营，是2015年4月8日，应联合国邀请到达南苏丹首都朱巴执行维和任务的。与之前中国派出的维和部队都是工兵、运输、医疗和警卫分队不同，这支部队是中国向国外派遣的第一支整建制作战力量。杨钊，现为济南军区某旅副政委。2015年在非洲南苏丹的维和经历，是他和他的战友们军旅生涯中不可磨灭的一段历程。南苏丹，曾经是原苏丹共和国的一部分， 2011年7月9日南苏丹通过独立公投宣告独立，成为非洲大陆第54个国家。但令人遗憾的是，年轻的南苏丹共和国独立不久，总统基尔与时任副总统马沙尔领导的两派武装力量之间就于2013年12月15日爆发了内战，造成五六百人死亡，上千人受伤，数万难民流离失所。面对武装冲突持续升级与恶化的局势，联合国安理会通过决议，将联合国南苏丹特派团的核心任务转换为保护平民，并决定增加包括5个步兵营在内的5000名维和人员，中国步兵营便是其中之一。中国维和步兵营有700人，他们在南苏丹有两项最重要的任务。第一项任务是为在其所驻扎的联合国营区周围的难民营提供安全警卫。第二项任务则是巡逻。对于这支步兵营来说，维和期间最为惊险的时刻就发生在2015年九月底十月初的一次长途巡逻。记者：那一次你们要执行的巡逻，目的是什么，要完成什么任务？杨钊：我们执行这个长途巡逻，主要一个是在规定的路线上，了解当地的安全形势，对安全情况进行评估，上报联合国的有关部门。杨钊是中国驻南苏丹维和步兵营教导员，同时联合国任命的这支部队的首席副指挥官。这次长途巡逻任务就是由他带队前往的，巡逻路线是从南苏丹首都朱巴出发，一路向西，途经南苏丹城市蒙德里，到达西部小镇摩罗，整个队伍有20辆装甲车和92位中国官兵组成，巡逻为期15天，总长340多公里。事实上，这条路线也是南苏丹政府军和反政府军交火最为频繁的地段，联合国要掌握这个地区的安全形势，就是靠维和部队这样的长途巡逻来提供。一出朱巴市区车辆就出现了问题。杨钊：所谓的路我们称之为弹坑路，从方向上来讲它是一条路，但是在行进的过程当中，沟，坑非常多，基本上我们车队行进的时速，在每小时15公里左右。王佩：尤其进了一些热带雨林里面去，我们的车，它周围的草全部是盖住的，当一个路弯弯曲曲走的时候，你只能看到眼前的，可能十来米。在这支维和步兵营里，有一个13人组成的女兵队伍，这是执行国际维和任务的第一支中国女子步兵班。王佩是这个班的班长。参加这次长途巡逻的，有7名女兵。记者：从你们的基地出发，到巡逻的那个目的地，在这个过程中，你处在一种什么状态？王佩：还是比较紧张吧，在那里的话，有可能丛林中，你什么都看不到。但是你听到几声枪响。记者：你们这一路过去，时速十多公里，你们怎么摸清楚周围的情况？杨钊：我们在沿路行进的过程当中，并不是说一直在行军，一般是到达居民的居住地，我们要停下来，停下来之后和当地人进行交流。在这次长途巡逻中，与当地百姓的沟通更多的是由女兵去完成。王佩：那次长途巡逻，其实从理论上说，按照惯例女兵是不用去的。记者：为什么？王佩：因为在野外的衣食住行都不方便，要单独去保障女兵，但是我们自己都非常想去，然后就跟营长说了这件事。记者：那不是给任务添麻烦吗？王佩：不是，我们也是正儿八经去执行任务，我们的所有保障，我们可以自己解决，然后营长同意之后，我带了6个女兵就一块出发了。记者：你们可以做什么？王佩：我们做的就是跟当地的妇女，跟儿童去交流。王佩：像我在营里面的另外一个称呼叫性别保护官。记者：怎么讲？王佩：因为在非洲的话，女性的地位非常低，有我们存在的时候，跟那些妇女儿童，我们可以去感同身受，去说一些事情，她们更容易去接受，再加上妇女自己，从我们心理上，一些女性的思维角度，还有一些比如说她们受伤了，救护的话 女性就方便一些。在这样的维和任务中，女兵发挥着他们特有的优势，但同时也要克服更大的困难。记者：在国外执行任务的时候，男兵和女兵，一方面是承担的任务，另外一方面是每天的训练，有区别吗？王佩：几乎是没有区别的因为这块，我们是作为首批维和步兵营出去，女兵都是战斗员，跟以前的意义上，通信卫生不一样，所以像射击打靶这些东西，所有的都是一样的。记者：女兵的战斗员和男兵战斗员，要承担的任务，一点区别都没有？王佩：几乎没有区别，像站岗巡逻护卫，基本上男兵要去的地方，我们都去，比如说她们要上厕所，这些东西去解决，我们都是随身带了一块布。记者：一围。王佩：围一下，两个人围一下，其他人上厕所，然后互相交换 是这样子。记者：晚上睡觉怎么办？王佩：晚上睡觉就是单兵帐篷，一个大场地，大家放着一个地布，每个人把自己的帐篷支起来，那个帐篷里面刚好你自己，能爬进去，能睡着。中国首批赴南苏丹维和女子步兵班士兵贾晓晨：，我长这么大，第一次来条件这么艰苦的地方，而且是晚上要在这里住宿，而且最让我难以接受的是，晚上不能洗漱就要睡觉，而且还有很多的小虫子，晚上上厕所也特别不方便，这个地方真的有很多小虫子。经过一路颠簸，两天之后，长巡分队到达蒙德里县东部的临时行动基地。杨钊：所谓的临时行动基地，实际上是联合国以前，废弃的一个营地，大约是五十乘五十，然后用网箱围起来这么一片空地，其他没有什么基础设施，以前是废弃的，现在主要用于联合国的维和部队，组织战区的长途巡逻的时候，路过这里，在这里进行住宿，并在周边进行巡逻，也是一个临时营地，这个营地距离，它的西边的蒙德里县的，苏人解(南苏丹政府军)的军营，直线距离就是五百米，就隔着一片树林，树林里有一个小村庄，就隔着五百米 。在蒙德里县，杨钊把长巡队伍分成两部分，一部分由他带领继续西进，前往摩罗，完成剩余的长巡任务，另外一部分则留守蒙德里的临时行动基地，了解当地的安全形势，因为在一个月前，这里刚刚发生了一场政府军和反政府军之间的武装战斗。王佩就是留守临时行动基地的人员之一记者：你们自身的防护是什么？王佩：联合国一片废旧的营地，一个大概两米高的网箱。记者：你们自身的防护有什么？王佩：随身带的武器，加上突击车和步战车上面，带了一些武器。记者：留了多少人在营地里面？王佩：40人左右。就在王佩他们留守的第一个夜里，突然爆发激烈枪战。王佩：然后当天晚上，因为我们都住在帐篷，住帐篷晚上怕不方便，轮流在站岗，凌晨四点多的时候，有一个女兵在站岗，然后她们听到外面，响一声。记者：什么声？王佩：应该是四零火箭筒，炸了一声，听到这个声音之后，第一反应感觉就是，可能有事情发生了，然后就趴到那个，我们是打的地铺，趴到那个窗户上，帐篷的窗户上去看，天上就是跟流星雨一样，曳光弹到处在飞记者：你当时心里的反应紧张吗，恐惧吗？王佩：第一反应应该是有点蒙，不是说紧张恐惧，回头再去想，可能有点后怕，但是当时没有这种感觉。记者：什么叫蒙？王佩：你愣了一会，你不知道到底是什么情况，然后这个时候，对讲机里面就开始喊，可能外面交火了。这一次，维和步兵营遭遇的是实战，这是他们在国内的和平环境里从来没有经历过的。王佩：然后我们的反应，因为在野战状况下我们的装具枪支，都是在我们的身边，第一反应赶紧披带装具，然后进行安全转移，我自己穿的。记者：你们能去哪儿，这不是已经是很安全的地方了吗？王佩：因为它是一个网箱，你要进行防护，你肯定是贴近这个墙边的时候，它是比较安全的，你这个弹打过来的话，它还有大概几十公分的，一个墙的厚度 土的厚度，可能不一定能打穿。枪炮声不断响起的同时，在外继续执行长途巡逻任务的杨钊也得到信息。当时他刚刚到达摩罗，据临时行动基地120公里。记者：你怎么问？杨钊：第一句话就是，什么事，那边人跟我说打仗了，自己的感觉内心里面，稍微颤抖了一下，我说和谁打，说不清楚，现在我们营地的外围，全是枪炮声。王佩：我们能做的就是，只是说在当时安全守卫住，联合国的这个营地，临时营地不能被别人去侵占，或者是被别人去冒犯。这次枪战持续了半小时，之后转入平静。考虑到临时行动基地的防护功能并不强大。杨钊带着长巡分队连续行军八小时回到了临时行动基地。到达后，他迅速和当地政府军指挥官进行沟通，双方达成协议，政府军不会向维和部队开枪，如果维和部队受到攻击可以还击。并表示，事态已控制，请中国维和人员返回。然而第二天早上六点，枪炮声又再次响起。杨钊：5点多钟当时我起来过，当时我起来之后，把所有的防卫点看了看，没什么事，天稍微亮一点点，还早，再回去休息一会儿，躺下没半个小时，突然很密集的枪声就响了，响了之后，当时自己躺在帐篷里的地上，铺的防潮垫，基本像弹射一样站起来了，站起来之后，当时判断什么声音，对讲机里，我说什么情况，当时说外面好像是又交火了杨钊是二十多年的老兵了，但这一次也是他第一次遭遇实战。杨钊：第一次感受到，什么是真正的战争环境，当我一出去之后，抬头一看，满天各种口径大的弹道非常低，就在我们的上空，当时我在原地，愣了大约有两三秒的时间，原来这就是战争。这次战斗要比头一天遇到的更为激烈，而且出现了更为严峻的战况。中国维和官兵驻守的临时行动基地被夹在了交火双方中间，子弹在官兵们的头顶飞来飞去。如何应对这样的情况，需要杨钊迅速做出决策。杨钊：实际上就像考试一样，就像排列组合一样，能不能在一瞬间，把它组合起来，下达出每一个命令，都能让它是正确的，其实当时有两次，已经下达了所有的武器上膛，准备进行还击。记者：谁下达的命令？杨钊：我下达的。记者：你为什么做出这种判断？杨钊：因为当时周边的枪声很近，就在我们围墙外边，这个就已经是遭到直接威胁了，这种情况下，指挥官按照交战规则来讲，可以视为直接威胁。这里是联合国维和部，请离开这里，这里是联合国维和部队，请离开这里，这里是联合国维和部队驻地，停火，马上离开，否则我们将发起反击。联合国维持和平行动有三项基本原则，其一就是需保持中立，不得偏袒冲突中的任何一方；第二，维和行动必须征得有关各方的一致同意才能实施；第三，维和部队只携带轻武器，只有自卫时方可使用武力。记者：那么在这种情况下，如果开枪，把他们给弄走，可不可以？杨钊：开枪不是不可以，但是开枪有没有作用，这个是最主要的，在当时的情况下，双方在激烈交火的情况下，你即使开了枪，恐怕也没有很大的作用，它不是像我们所谓的小规模的，类似于警匪这样类型的，小规模的，我可以开枪喝止，对于单个目标和单个其他的目标，对于一些大规模的武装冲突，说白了就是当地人家自己的战争，这种战争状况下，你鸣枪或者是警示，第一是没有任何作用，第二还容易引起，冲突双方的误判，以为你要加入战斗。记者：不可以主动卷入到当地的，自己的冲突里面去？杨钊：是，这是他们的内政问题，是不能卷进去的。权衡之后，杨钊迅速给蒙德里的政府军拨打电话，但是一直没有人接听。而此时，情况进一步恶化，很多反政府武装人员在撤退时有意向维和营地靠拢。在杨钊他们识破反政府军的意图后，长巡分队更坚定不许开枪，加强防守的策略。与此同时，南苏丹政府军也识破对方的意图，向中国营区打来电话，告知刚才作战无法接打电话，请不要误会。之后，反政府军意识到自己的计划败露，最终撤出了战斗现场，整个危机持续了4个多小时。记者：我们设想一下，如果当时没有做出一个正确判断，卷进去了，你们开火了，后果会是什么样？杨钊：后果如果是判断失误 ，卷入交火的话，会出现这么几个问题，第一个 开火之后，引起对方一方，或者是双方的误判，，形成双方交火甚至三方交火，我们将丧失中立的原则，卷入了对方的冲突，直接卷入交火，我们就成为对方的敌人，我们自身的安全，这个就不好再说了，所以说如果卷入交火的话，让我们的自身安全，可能是毁灭性的。炮火逐渐平息后，长巡分队终于有了难得的休整时间。中国维和人员本来可以在这个安全窗口期，离开临时基地，但杨钊他们又做出了留守原地，不撤离的决定。王佩：做出的决议就是我们不能撤。记者：为什么？王佩：第一我们撤了，联合国的地位，肯定会直线下降记者：为什么？王佩：因为这里一发生冲突，你走了，贫民谁来保护，他们交战双方，不会考虑到贫民的一些利益的，第二我们是中国人，我们撤了，你让中国的颜面何存？记者：如果你们在做这件事情的时候，万一枪声，或者交火再开始，你们会不会受到威胁？王佩：可能，甚至在当时都想过，如果我们在这里回不去了，应该会是怎么样子，那么危机，当时，有可能会有生命的危险，因为枪弹是不长眼的。王佩的男朋友也是一名军人，他们是在参加国内的一次维和任务的培训中认识的。2015年4月王佩被派往南苏丹执行任务时，他的男朋友也被同时派往北苏丹执行维和任务。就在王佩他们遭遇危险的时候，身在北苏丹的男朋友一直试图与她联系。王佩：当时电话是中断的，他好长时间联系不到我的时候。记者：着急，王佩：对 很着急后来信号重新恢复联系上他的时候，我可能说了一些，我甚至想到了，我们如果回不去会怎么样，他说你不要说这样的话，我们都在，是在执行任务，但是还是要保证好自己的安全，尽量去保重，如果这样的话，那我陪你出来还有什么意义，在随时有可能发生人身甚至生命危险的情况下，步兵营没有躲在安全地带，当天，他们在临时营区建立难民避难所。记者：为什么枪声完了之后，你们要就在这个基地的旁边，再马上建立一个临时的庇护所？王佩：因为这是我们的职责，我当时印象特别深的就是，我在一个哨位上，站在那观察外面，我们只能露着头去，去观察外面的时候，草很高看不到，就看到草在动的时候，慢慢当他们接近我们的时候，看到一个断了腿的，就是当地的一个居民，是一个男的，大概有三四十岁那样子吧，可能是在战争中，已经失去双腿了，他又慢慢地往我们这边爬。在查明这位男子是一位难民后，长巡分队的随军军医对这名受伤的男子进行了及时的医疗治疗。在加强自身安全警戒的同时，中国维和官兵在临时营地先后接收了300多位在这次战乱中流离失所难民，为他们提供了食品，医疗等方面的救助。记者：在这个过程中，有没有让你觉得挺触动你的？王佩：我感觉看到那些所有的人，尤其在跟他们眼神，进行对视的时候，你就觉得真的是，看到那种是恐惧对战乱的一种恐惧，可能用语言来说，我们给他讲英语，他们还不听不大懂，但是他们知道，我们对他们是没有威胁的，是对他们是友好的。而且在我们那，后面避难的那些人，应该算是老弱病残多一些，很多小孩，他们根本就不知道父母是谁，有可能他们在慌乱中，父母就已经记者：没了？王佩：对，已经没了，或者是跑散了，甚至有一些孩子他们身上的衣服没有一块完整的，或者说干净的地方，都是什么鼻涕，眼泪，就在那哭，完成不知道自己应该去干什么，他们当地本来那些人，吃的东西就很少，吃个芒果，吃个木瓜，或者是挖一些东西去吃，种粮食的地方很少，然后我们去，给他们提供这些东西的时候，大家都是特别感激，可能是。历时11天，中国维和步兵营长途巡逻分队的92位官兵安全返回朱巴大本营。
首页|军事新闻ï福建：百位老兵“抗战口述史”ï2016-06-05 20:29:00ï福州6月5日电 (林春茵 龙敏)一辆车，15000里路，100天的时间，108位老兵……去年，福建中石油志愿者团队的志愿者们，走遍八闽大地，寻访上百位老兵，亲耳聆听历史，当面向他们致敬。如今，《100位老兵口述》集结成书。5日下午，在福州西湖湖畔的大梦书屋，福建中石油志愿者团队的陈上元，请来林章祺、郑祥开和陈雨金三位老兵，现场讲述该书的成书过程，再忆当年峥嵘岁月。在陈上元的分享中，有一张“抗日时期中日武器能力对比图表”，震撼了在场民众。抗日时期，中国的飞机产能、火炮产能和坦克产能均为“0”，而日本则分别为：1580架、744门和330辆。当天出席的老兵林章祺说：“福州王庄当时就是飞机场，但根本没有飞机，只用木头搭了假的飞机模型骗日本人来炸”。当时的抗日老兵们，当年就是在这样的装备差距下，与敌人周旋战斗。在《100位老兵口述》中，老兵陈茂童也说，“日本先用飞机炸，然后用坦克、大炮轰，没看到我们的飞机，我们最好的武器是重机枪和迫击炮，根本无法抵抗，满山都是尸体”。老兵郑恒标说：”我们没有好办法，就先在坦克会经过的地方挖个洞，人躲在里面，把手榴弹捆起来炸他们的坦克，战友也跟着牺牲了。”在老兵余玉林印象中，当时国民党的武器比日本鬼子落后很多，“机关枪一班一把。一个班12人，有2个人没枪，就配4个手榴弹”。而差距不仅仅体现在武器装备上，当时的抗日英雄，大多数时候是饿着肚子在打仗。老兵罗凤明当时一天吃2顿，早上8点，晚上5点，打仗的时候，士兵就带3天的口粮和咸菜。老兵庄言也记得，日本飞机白天轮番上天，炊事班白天不能生火，也不能往阵地送水，战士们只能忍饥挨饿。在这样的敌我差距之下，伤亡必定是惨重的，既然武器少，那只能靠人海战术了。用老兵庄忠保的话说，就是“用4个人换1个日本兵”。而且，入伍的新兵，死亡率很高。老兵李佛龄入伍第三天，没经过训练，一批51人就参加战斗，第一场战下来，51人战死36个，只下来15个。一旦被俘虏，也难逃一死的命运。老兵郑德治说，(被俘虏)的300多人关在一起……去吃日本人的稀饭，没想到饭里有毒，全毒死了，日本人回来后又用刺刀刺死尸。更悲哀的是，战死了，也没有人收尸。老兵谢水福伤心回忆：打完仗，日本鬼子会把尸体烧掉，骨灰带回去，寄回日本。而国民党军队则没有，也没有寄阵亡通知书回家，“我们县里征了32人，只有4个人回来。其他人死了，骨灰没有带回来”。老兵郑恒标记得有一场战役死了很多人，没人收尸，“我们只好把人堆起来，用泥盖上，当掩体。还有的尸体只能丢到河里”。梁惠国的记忆尤为惨烈：“白天人死掉了，就丢到峡谷里，晚上就有豺狗出来吃死人……10多公里峡谷，臭得不得了。”有人会问，如此的强弱差距，他们难道都不怕吗？当然怕！为什么还要上战场？一方面，是因为国仇家恨，不得不报。老兵林国桢上海的家被日本人炸光了。他说：“国恨家仇，和日本人打是应该的！”而还有多人，其实是被强拉上战场的。老兵鲁杰华就是当时伪乡长崔炳生收了别人4两黄金，抓他顶了别人的壮丁。而老兵黄荣生则是当时保长甲长带来三四个人，晚上来敲门抓壮丁抓了去。陈上元告诉记者，据统计，当年的抗日队伍中，壮丁占了46%的分量。陈上元说，在福建中石油志愿者团队的走访中，最深的感受就是老兵们对认同的渴望。老兵陈榕说：“我们老兵不怕死，就怕被遗忘、被误解。”从志愿者遍访老兵到《100位老兵口述》书成的这一年多时间里，108位老兵中已经逝去27人，他们最终也没能看到自己的口述被印成字排列在整齐的书页上。而在世的81人中，生活困难者有16人。陈上元介绍，福建中石油志愿者团队还将持续帮扶这些抗日老兵们。包括与老兵结对子：福建中石油200人的志愿者团队，将持续走访抗日老兵，直到最后一位老兵。福建中石油志愿者团队将从各方面筹款，帮扶困难老兵。此次卖书所得将全部捐赠老兵们。《100位老兵口述》一书，目前已在网上热卖，卖书款已达到21210元，所得书款将全部捐献给老兵们。此外，为了资助困难老兵，福建中石油还制定了“2016年老兵工作计划”，预计筹款106500元，在端午、中秋、春节等传统节日，用于慰问抗日老兵们。(完)
首页|军事新闻ï中国“北斗”发言人：不主张北斗产业园“遍地开花”ï2016-06-05 22:22:00ï北京6月5日电 (记者 张素)中国北斗卫星导航系统新闻发言人冉承其5日在接受记者采访时表示，北斗企业要“抱团”，不主张北斗产业园“遍地开花”。2015年，中国国内卫星导航总产值已达1900亿元(人民币，下同)，其中北斗系统贡献率约30%。但有业界专家指出，北斗导航相关企业存在盲目竞争。冉承其也有相同看法：“以北斗芯片企业为例，少说也有几百家。”他说，政府应引导、鼓励企业进行合并重组及技术的整合突破。企业也应认识到同质化竞争的恶果，主动“抱团”，形成几家具有国际竞争力的企业。以美国全球定位系统(GPS)的相关企业为例，海克斯康并购达百余次，全球首家公开上市的GPS公司天宝导航公司也是通过70余次并购来拓展业务。业内人士预判，未来6年将是北斗产业整合的高峰期，将形成3―5个有规模和国际竞争力的龙头企业。“重组将是一个长期的艰苦过程。”冉承其说，北斗终端企业已逐渐认识到这一趋势，表现出合作意愿。此外，北斗产业园也呈现出同质化竞争。近期就有河南省筹建3个北斗导航产业园、江西赣州北斗产业园待建、广东江门北斗卫星应用技术产业基地项目计划总投资30亿元等公开报道。冉承其对此态度明确。“从北斗技术发展来看，用地需求并不大。更多产业园也是借北斗之名做其他用途。”他说，北斗芯片的技术特点决定了(产业园)必须聚集在北上广深等有雄厚技术研发实力的城市，或是与电子产业紧密相关的长三角地区、珠三角地区、西南地区部分城市，其他地方应稳妥、慎重地考虑发展产业园。(完)
首页|军事新闻ï孙建国在香格里拉对话会上的演讲（全文）ï2016-06-05 20:19:00ï新华社新加坡6月5日电 中央军委联合参谋部副参谋长孙建国5日在第十五届香格里拉对话会上发表题为《加强亚太安全合作 推进地区安全治理》的演讲。全文如下：尊敬的奇普曼先生，女士们、先生们：你们好！对不起，由于近两天连续频繁的会谈，我的嗓子有点哑。我很高兴再次来到新加坡参加香格里拉对话会，我谨对伦敦国际战略研究所和新加坡政府的盛情邀请和热情款待表示感谢。借此机会，我愿与大家分享中国和中国军队致力于加强亚太安全合作、推进地区安全治理的政策理念、实践作为和倡议主张。当今世界正处在前所未有的历史性变革之中，世界多极化、经济全球化深入发展，全人类利益交融，命运相系。亚太各国兴衰相伴。本地区人口占世界的40%、经济总量占57%、贸易总量占48%，是全球经济发展速度最快、潜力最大、合作最活跃的地区。亚太各国携手共进。地区国家联合自强，东盟共同体建设取得具有里程碑意义的进展，区域合作形成全方位、多层次、立体化格局。亚太各国安危与共。当前亚太安全环境总体稳定，但强化军事同盟、加强军事部署给地区带来不安全因素，朝鲜半岛、阿富汗安全形势依然严峻，领土主权和海洋权益争端时有升温，恐怖主义、网络安全、核扩散等威胁上升。亚太各国文明交融。在我们所在的新加坡、在其他东盟国家、在亚太地区，处处可以感受到多元文明互容互鉴互通的勃勃生机。亚太各国守望相助。我们风雨同舟，共同应对恐怖主义、气候变化、自然灾害、疾病传播等跨国挑战。亚太地区和平、繁荣、稳定的局面来之不易，这是亚太各国和人民坚持和平发展进步，坚持平等相待、互利共赢的结果。今天，亚太各国已成为一荣俱荣、一损俱损，你中有我、我中有你的命运共同体。亚太的美好未来，既需要各国共同发展作为引擎来推动，也需要维护共同安全作为保障。为促进共同发展，中国提出“一带一路”倡议、成立亚洲基础设施投资银行、设立丝路基金等。为维护共同安全，中国倡导树立新型安全理念，走共建、共享、共赢的安全合作之路。前不久，中国国家主席习近平在亚信外长会开幕式上进一步提出了各国携手构建符合本地区特点的安全治理模式的倡议。从防务部门和军队的角度，中方认为促进亚太地区安全治理，各国应在以下方面共同努力：――要把握和平与发展的时代主题，坚持安全治理的正确方向。以和为贵。和平稳定是大势所趋，发展繁荣是民心所向。只有各国都坚持走和平发展道路，世界和平发展的前途才能更有保障。要摒弃你输我赢、零和博弈的旧观念，坚持以合作取代对抗、以共赢取代独占，各国在追求本国利益时应兼顾他国合理关切，在维护本国安全时尊重各国安全，共同促进地区和平与稳定。中国军队始终致力于维护世界和平和地区稳定。中国是联合国安理会“五常”中派出维和人员最多的国家，贡献的维和经费已上升到世界第二位；我们正在积极落实习近平主席2015年9月在联合国维和峰会上的倡议，加快推进8000人规模维和待命部队建设。6月1日，我来参会之前，中国驻马里维和部队遭受恐怖袭击，中国军人1死5伤，目前受伤的人还在医院里。仅去年联合国就有129名维和人员为人类和平事业献出了生命。自2008年12月以来，中国海军护航编队在亚丁湾护航的6100余艘船舶中，有一半是外国船只。过去10年来，中国军队27次参与国际人道主义紧急救援行动，向24个国家提供了价值约12.3亿元人民币的紧急援助。我们积极为发展中国家防务建设提供不附加任何政治条件、力所能及的援助。当前，中国军队正在进行一场整体性、革命性变革，并裁军30万。我认为，中国军队目前相较世界先进军队差距较大，每个军人人均军费只有6万多美元，与美英法日等每个军人20至30万多美元相差甚远。所以中国军队必须推进改革、提高效益、加强建设、加快发展。中国高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，始终奉行防御性国防政策。中国没有称霸的野心。改革后的中国军队，将提高自卫和防御能力，并为地区和国际和平与安全做出更多更好的贡献。――要推动不同文明交流互鉴，筑牢安全治理的基础。亚太地区民族、宗教、文化多样，社会制度、发展道路、经济发展水平各异，对有关安全问题的认知和关切不尽相同。中国反对将恐怖主义与特定宗教文明挂钩，推动加强文明对话交流、包容互鉴，倡导和而不同，把文明多样性和各国差异性转化为发展活力和动力，使亚太地区成为不同文明和平共处、和谐共生的典范。中国防务部门和军队积极开展全方位国际交流与互利合作，与各国深化互信，不断丰富交流合作的内容形式。我们致力于构建“互信、合作、不冲突、可持续”的新型中美军事关系，救援减灾、维和、反海盗等领域交流合作持续深化。近期，双方正在为共同参加“环太－2016”军演做准备。中俄两军关系保持高水平运行，前不久两军举行了首次联合反导计算机演习，务实合作不断深入。中国与巴基斯坦军队按照两国领导人打造“中巴命运共同体”的重要共识，不断深化和拓展地区反恐合作。中国与印度军队和防务部门领导人半年内互访，共同推动两军关系进入新的发展阶段。中国与日本防务交流正在逐步恢复。――要坚持在对话协商中互谅互让，创新安全治理的理念。弱肉强食有违时代潮流，穷兵黩武缔造不了和平，互谅互让才能带来稳定，坚守道义才能赢得持久安全。针对复杂的地区热点问题，有关各方要保持冷静、坚守和平、讲信修睦，通过建立规则机制管控危机，通过增进互信缓和紧张，通过政治手段化解危机，逐步推动问题解决。中国军队在坚决捍卫国家主权、安全和发展利益的前提下，致力于同有关国家妥善处理争议，共同管控风险，和平解决争端。中美两军完成了《海空相遇安全行为准则》，扩充了《重大军事行动相互通报机制》，双方海空军一线指挥员、飞行员间的交流进一步加强。中日防务部门正在共同推进建立海空联络机制。中印积极开展边防交往，共同维护边境地区安宁。中越防长前不久再次举行边境会晤，确认双方共建和谐边境。上周在老挝举行的中国－东盟防长非正式会晤上，中方提议2017年与东盟国家军队在中国湛江及其外海举行《海上意外相遇规则》、海上搜救和救灾联合演练。中国始终坚持朝鲜半岛无核化，维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。中方将与国际社会一道，全面完整执行联合国安理会有关决议，积极推动将半岛核问题拉回对话谈判解决的轨道。同时，我们坚决反对美国在韩国部署“萨德”系统、破坏战略稳定。――要打造符合地区特点的安全架构，强化安全治理的机制。亚太各国应超越冷战思维，深化拓展不冲突、不对抗、不针对第三方、互利共赢的安全合作，走出一条“对话而不对抗、结伴而不结盟”的交往新路。应坚持相互尊重、协商一致、照顾各方舒适度的亚洲方式，加强地区各项安全机制协调，和衷共济、共应挑战，逐步形成适应亚太地区安全需求的合作格局。中国防务部门和军队积极参与地区多边安全对话与合作。我们与上合组织成员国一道深化防务合作，震慑“三股势力”，共同维护中亚地区安宁。中国坚定支持东盟在东亚区域合作中发挥主导作用。我们率先与东盟举行国防部长非正式会晤，全面参与东盟防长扩大会框架下各领域务实合作，积极为相关联合演练做出自己的贡献；从2017年起，中国将与泰国担任下一轮反恐专家组共同主席国，我们将与各成员国一道，共同推进反恐领域务实合作。同时，中国正在与巴基斯坦、阿富汗、塔吉克斯坦军队共同研究成立反恐合作协调机制，增强打击地区恐怖主义的力度。女士们，先生们！当前，南海受到各方关注。我想强调，长期以来，在中国和南海沿岸国的共同努力下，南海形势总体稳定，南海的航行自由也没有因为一些争议受到影响。我们在坚定维护领土主权和海洋权益的同时，始终坚持通过谈判协商和平解决争议，坚持通过规则和机制管控分歧，坚持通过合作实现互利共赢，坚持维护南海的航行和飞越自由，坚持维护南海的和平稳定。通过双边对话协商处理解决有关争议是中国同东盟国家的共识。中国同东盟国家有能力通过合作维护好南海和平稳定。域外国家应为此发挥建设性作用，而不是相反。当前南海问题升温，是由于个别国家为一己私利蓄意挑动而造成的。菲律宾提起的南海仲裁案，以国际法为幌子，其实质是否定中国在南海的领土主权和海洋权益，掩盖其非法侵占中国南沙群岛部分岛礁的行径。我要强调指出，中菲有关争议不适用仲裁方法。中菲已通过双边协议并在《南海各方行为宣言》中选择谈判协商这一解决方式。另外，领土主权问题不属于《联合国海洋法公约》适用范围，菲律宾所诉事项涉及的海洋划界争议等，已为2006年中国政府声明所排除。菲律宾单方面提起仲裁违背中菲协议，违背《公约》有关规定，违背国际法。这个仲裁庭是建立在菲律宾违法行为和非法诉求基础上的，不具有管辖权，仲裁结果对中国没有约束力。中国政府已多次表明，不接受、不参与仲裁，不承认、不执行裁决结果，这不仅不是“违反国际法”，恰恰是依法行使国际法所赋予的权利，是遵守和维护国际法的体现。我们也注意到，某些国家对国际法采取合则用、不合则弃的投机态度，一方面带头在南海实施所谓的“航行自由计划”，公然炫耀武力，一方面拉帮结派，支持其盟国对抗中国，压中方接受并执行仲裁结果。中方对此坚决反对。我们不惹事，也不怕事。中国不会吞下苦果恶果，不会允许自己的主权和安全利益受到侵犯，不会坐视少数国家将南海搞乱。我要重复去年我在这里讲过的话，中国人民和军队历来信理不信邪，服理不服霸。同时，我愿再次重申，中国的南海政策没有、也不会变。中国有智慧、有耐心通过和平协商谈判解决争端，也相信其他当事国有智慧、有耐心共同来走这条和平之路。非当事国不要为一己私利执意破坏我们的这条路。女士们、先生们！中国提出了“两个一百年”奋斗目标，正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，这一梦想与亚太乃至世界各国人民的美好梦想是相融相通的，建设持久和平、共同繁荣的亚太大家庭是我们的共同心愿。我作为一名老兵，和各国军人一样，谋打赢是我的天职，保和平是我的心愿。我始终坚信，握手比攥拳好，掏心比掏枪好。两次世界大战给人类以悲惨和沉痛的教训，我们要以史为鉴，珍惜当今的世界和平，珍惜亚太地区来之不易的和平与稳定。随着世界经济全球化的深入发展，当今人类命运共同体的纽带更加紧密。让我们携起手来，推进亚太命运共同体建设，共同维护亚太安全、繁荣与稳定，给人类更加美好的明天。
首页|军事新闻ï孙建国在“香会”就南海问题作出系统阐释ï2016-06-05 18:46:00ï新加坡6月5日电 (李纯 李洋)中央军委联合参谋部副参谋长孙建国5日在第15届香格里拉对话会第四次全体会议上，就南海问题作出系统阐释。在当日的大会演讲中，孙建国强调，长期以来，在中国和南海沿岸国的共同努力下，南海形势总体稳定，南海的航行自由也没有因为一些争议受到影响。中国在坚定维护领土主权和海洋权益的同时，始终坚持通过谈判协商和平解决争议，坚持通过规则和机制管控分歧，坚持通过合作实现互利共赢，坚持维护南海的航行和飞越自由，坚持维护南海的和平稳定。孙建国表示，通过双边对话协商处理解决有关争议是中国同东盟国家的共识。中国同东盟国家有能力通过合作维护好南海和平稳定。“域外国家应为此发挥建设性作用，而不是相反。”此后的问答环节，众多与会代表向孙建国提问，其中有些涉及到南海问题。对此，孙建国就南海问题做出系统阐释。“对于这一问题，只有既讲历史又重现实，才能得出公正的结论，找到合理可行的解决办法。”孙建国说。孙建国指出，中国最早对南海发现、命名、利用、管辖，在南海的主权和相关利益由来已久，且从未中断。在很长时间里，中国在南海的权利没有受到挑战。上世纪60年代末，南海发现油气资源后，争议随之出现。80年代初，中国提出了“搁置争议，共同开发”的南海主张，维持了南海的和平与稳定。“然而，个别国家不断扩大武装入侵和军事扩礁建设，不但不响应中国共同开发的主张，反而自己单方面开发，甚至不允许中国开发。”孙建国说，这使中国在南海的主权权益受到越来越大的侵害。近年来，中国在自己的7个岛礁上进行建设，是中国在忍无可忍的情况下，不得不做出的必要反应。孙建国强调，中国在自己领土上搞岛礁建设，且主要用于民事，是和平行使主权、维护主权。“别人没有资格说三道四。”谈及南海航行自由，孙建国表示，在南海航道上航行最多的是中国船只，运输最多的是中国的货物，如果南海航行自由受到破坏，中国无疑是最大的受害者。中国在南海的主权和相关权益，过去没有、现在没有、将来也不会影响南海的航行自由。“中国人民和军队历来信理不信邪，服理不服霸。”孙建国说，中国有智慧、有耐心通过和平协商谈判解决争端，也相信其他当事国有智慧、有耐心共同来走这条和平之路。非当事国不要为一己私利，执意破坏我们这条路。(完)
首页|军事新闻ï中国“两栖霸王花”首次走出国门ï2016-06-05 16:47:00ï泰国梭桃邑6月5日电 (肖永 周启青 严家罗)中国“两栖霸王花”走出国门，不知道是多少女兵的梦。所以，请记住这6个人的名字：刘鑫璇、严玲、英晓妹、陈琪、林静、孙丽娜。“真没想到能有这次出国联训的机会，而且还是代表中国海军陆战队女兵首次走出国门。”5月15日上午，当长白山舰解缆起航的那一刻，随舰出征的海军陆战队某旅两栖侦察女兵队排长刘鑫璇不禁心潮澎湃。幸福突然来敲门，惊喜过后，女兵们更觉肩上的担子重若千钧。5月24日上午，6名女兵被编入中泰联训三连，与泰方队员一起进行模拟滑降训练。“直升机实滑都不知道参加了多少回，更何况是模拟滑降？”一想到这些，下士陈琪早就跃跃欲试了。“下！”随着投放员一声令下，陈琪双腿一蹬，“哧溜”一声就滑了下去。着地后，快速抽绳，出枪，搜索前进……每一个动作，她都做得格外用心。“唉，本想让泰方见识一下我们女兵的风采，却连一个‘观众’都没有……”陈琪不免有些失落。但想想自己晒得黢黑的脸，还有身上这身装备，谁会发现自己是女兵？的确，如果不脱下钢盔，还真难发现队伍里有女兵。一次，在装甲兵战术训练场，双方参训队员进行步坦协同训练，中士严玲被推选为小组长。虽然言语不通，但严玲指挥得当，动作干净利索，让泰方参训队员钦佩不已。休息时，泰方一名教官一把搂住严玲，想拍个合影。严玲顿时吓得“花容失色”。而得知自己“搂”的是一名女兵，泰方教官惭愧不已，连连向严玲道歉。知道是误会，严玲也一笑了之。“塞瓦迪卡！”在所有人注视的目光中，严玲摘下钢盔，径直走向那名泰方教官，双手合十，主动邀请对方合了一张影。画面定格的瞬间，严玲那自信的笑也深深印在了泰方参训队员的记忆里。“严玲，你火了，知道吗？”一次训练间歇，记者本想卖个关子，没想到严玲当即接过了话茬，“周干事，你是指网上我抓蛇的那张照片吗？我胆子大，天生不怕蛇，只是那天把我们排长吓坏了……”5月22日下午，泰方进行野战生存科目示范。泰方教官将蛇杀了之后，主动邀请中方队员上台喝蛇血。几名男兵尝试过后，教官突然抓着蛇来到了女兵面前，两眼还直盯着刘鑫璇。刘鑫璇平时最怕蛇，一个劲儿地摆手说“NO，NO”。教官却不依不饶，用右手使劲拍打自己军装左臂上的臂章。刘鑫璇一看，那是泰国的国旗。虽然眼泪在眼眶里打转，双腿也有些发抖，但她还是站了出来，昂起脖子……“感觉当时有好多双眼睛盯着自己。教官的意思很明显，我一定不能丢中国女兵的脸！”在当天的日记中，刘鑫璇这样写道：“身处绝境，想要生存，首先必须克服内心的恐惧。”5月28日，长途奔波了近4个小时，部队终于抵达班扎肯训练基地。这里的日子很苦。6个女兵挤在一个10余平方的小房子里，床挨着床，洗漱、上卫生间都得排队。白天，气温直逼40度。早上走到训练场，头发就湿透了，一整天都不会干……日子就这样匆匆流过。但不管生活多苦多累，女兵们却坚持和男兵一样着装，一样训练。一天，泰方正在进行战术队形示范，突然下起了大雨。中方一位值班员怕女兵被雨淋着，就让所有女兵站到屋檐底下去。“报告，谢谢领导关心，我们没那么娇气，不怕被雨淋！”英晓妹突然站了起来。英晓妹是山东姑娘，在6个人中性子最急。“你们的女兵很强悍！”一旁的泰语翻译禁不住竖起了大拇指，并将英晓妹的话译成了泰语，训练场上随即响起了雷鸣般的掌声。“我知道领导是出于好心，但上了训练场，我们就是战士，我们不需要任何怜悯和优待。”英晓妹感慨地说，战争从来都不分男女，敌人更不可能因为我们是女兵而手下留情。6月1日，是国际儿童节。平时孙丽娜总爱赖床，但那天一大早就开始嚷嚷：“今天六一儿童节，本宝宝要礼物啦！”孙丽娜是“95后”，长着一张娃娃脸，整天古灵精怪又爱笑，是女兵们的“开心果”。“别看她整天傻呵呵的，但是关键时候不含糊。”随后，女兵们讲了这么一个故事。5月30日，排爆作业那天，泰方教官讲解完简易爆炸物的拆除方法后，决定让中方队员进行实操演示。几个男兵主动站了出来，但教官只留下了动作最快的冯杰。见有人回来，孙丽娜赶紧起身让座。泰方教官一看，以为是女兵“自告奋勇”，欣然同意了。男兵们乐了，扯着嗓子喊：“女兵出一个！女兵出一个！”孙丽娜懵了，自己从没引爆过“炸弹”，而且还是使用C4塑性炸药，听说威力比TNT还大。“不管了，死就死！不能让男兵看不起，更不能让泰方同行看笑话！”孙丽娜把心一横。来到前方一块空地上，孙丽娜极力让自己冷静下来，脑海里一遍遍回放教官讲的操作规程。插入导火索，连接点火管，虽然手有些发抖，但还是完成了。余光瞟一眼旁边的男兵，也才刚接好，孙丽娜长舒了一口气。往里推，转一圈，用力一拉，拉火管呼哧呼哧地冒烟。孙丽娜拔腿就跑，回头一看，男兵那边居然没反应。她也急了，大声喊：“冯杰班长，你快点！”过了一会儿，只听见“砰”的一声巨响，孙丽娜的“炸弹”被成功拆除。而冯杰因为用力过猛，直接把拉火管拽掉了，只得铩羽而归。付出终有回报。首次亮相国际舞台，6名女兵用她们的实际行动赢得了男兵和泰军同行的尊重，成为联训场上一道靓丽的风景线。“还有几天就要进行最后的综合演练了，我们一定全力以赴，让全世界都见识一下中国‘两栖霸王花’的风采。”夕阳余晖里，女兵们个个豪情万丈。(完)
首页|军事新闻ï斯里兰卡学者认为美国防长涉华言论有损亚太地区和平稳定ï2016-06-05 20:04:00ï新华社新加坡6月5日电(记者邰背平)斯里兰卡国际关系与战略研究院前院长阿桑加・阿贝亚古纳塞克拉5日接受记者采访时说，美国国防部长卡特关于中国“自我孤立”的言论不仅毫无道理，而且有损亚太地区和平与稳定。第十五届香格里拉对话会3日至5日在新加坡举行。在4日对话会演讲环节，卡特指责中国在南海的行为是在建造一座“自我孤立的长城”。阿桑加对此评论说，卡特此番言论无益于地区国家间增进信任，仅仅是在增加噪音，这对本地区的和平与稳定会起到反作用。“中国会被孤立吗？历史上没有过，未来也不会有，”阿桑加说。这位斯里兰卡学者认为，中国与地区国家之间的经贸合作日益紧密，中国提出的“一带一路”倡议能给很多国家带来发展机遇。事实证明，中国对地区国家发展帮助很大，中国对亚太地区的和平与稳定贡献显著。至于卡特为何作出此番论调，阿桑加认为，这完全出于美国“亚太再平衡”战略的需要。他说，亚洲地区经济高速增长、资源丰富、人才杰出，美国非常想在这一地区更深度地介入，获取更大利益。阿桑加认为，个别国家试图在本地区制造噪音，挑起矛盾，但是地区国家不应不明是非。
首页|军事新闻ï中国军方代表香会坦承：解放军人均军费6万美元，远逊美日ï2016-06-05 15:57:00ï【环球时报报道 记者 郭媛丹】中央军委联合参谋部副参谋长孙建国在6月5日的香格里拉对话会第四次全体大会上，就“冲突解决工作面临的挑战”主题作专题发言。孙建国首次在国际对话场合阐述中国军队改革的目的，称中国没有称霸的野心。改革后的中国军队，将提高自卫和防御能力，并为地区和国际和平与安全作出更多更好的贡献。在发言中，就促进亚太地区安全治理，孙建国从防务部门和军队的角度提出建议。孙建国说要以和为贵。和平稳定是大势所趋，发展繁荣是民心所向。只有各国都坚持走和平发展道路，世界和平发展的前途才能更有保障。在介绍中国军队的情况时，孙建国介绍当前中国军队正在进行一场整体性、革命性的变革，并裁军30万。”中国军队目前相较世界先进军队差距较大，每个军人人均军费只有6万多美元，与美英法日等每个军人20-30万多美元相差甚远。所以中国军队必须推进改革、提高效益、加强建设，加快发展。中国高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，始终奉行防御性国防政策。中国没有称霸的野心。改革后的中国军队，将提高自卫和防御能力，并为地区和国际和平与安全作出更多更好的贡献。
首页|军事新闻ï孙建国“香会”演讲：加强亚太安全合作 推进地区安全治理ï2016-06-05 15:45:00ï新加坡6月5日电 (李纯 李洋)中央军委联合参谋部副参谋长孙建国5日在第15届香格里拉对话会上发表题为“加强亚太安全合作，推进地区安全治理”的大会演讲，详细阐释了中国与中国军队致力于加强亚太安全合作、推进地区安全治理的政策理念、实践作为和倡议主张。孙建国说，当今世界正处在前所未有的历史性变革之中，世界多极化、经济全球化深入发展，全人类利益交融，命运相系。亚太各国已成为“一荣俱荣、一损俱损，你中有我、我中有你”的命运共同体。亚太的美好未来，既需要各国共同发展作为引擎来推动，也需要维护共同安全作为保障。孙建国表示，中方认为，促进亚太地区安全治理，各国应在以下方面共同努力：一是要把握和平与发展的时代主题，坚持安全治理的正确方向。要摒弃你输我赢、零和博弈的旧观念，坚持以合作取代对抗、以共赢取代独占，各国在追求本国利益时应兼顾他国合理关切，在维护本国安全时尊重各国安全，共同促进地区和平与稳定。二是要推动不同文明交流互鉴，筑牢安全治理的基础。中国反对将恐怖主义与特定宗教文明挂钩，推动加强文明对话交流、包容互鉴，倡导和而不同，把文明多样性和各国差异性转化为发展活力和动力，使亚太地区成为不同文明和平共处、和谐共生的典范。三是要坚持在对话协商中互谅互让，创新安全治理的理念。针对复杂的地区热点问题，有关各方要保持冷静、坚守和平、讲信修睦，通过建立规则机制管控危机，通过增进互信缓和紧张，通过政治手段化解危机，逐步推动问题解决。孙建国同时强调，中国坚决反对美国在韩国部署“萨德”系统、破坏战略稳定。四是要打造符合地区特点的安全架构，强化安全治理的机制。亚太各国应超越冷战思维，深化拓展不冲突、不对抗、不针对第三方、互利共赢的安全合作，走出一条“对话而不对抗、结伴而不结盟”的交往新路。应坚持相互尊重、协商一致、照顾各方舒适度的亚洲方式，加强地区各项安全机制协调，和衷共济、共应挑战，逐步形成适应亚太地区安全需求的合作格局。(完)
首页|军事新闻ï孙建国分别会见韩国、日本防卫部门高官ï2016-06-04 22:10:00ï新加坡6月4日电 (李纯 李洋)4日下午，中央军委联合参谋部副参谋长孙建国在新加坡分别会见了韩国国防部部长韩民求和日本防卫审议官三村亨。在会见韩民求时，孙建国说，目前，维护半岛和平稳定、尽快实现局势软着陆是重中之重。希望贵方保持冷静和耐心，坚持对话协商方式解决问题。孙建国说，中方认为部署萨德反导系统超出了美国也包括韩国的正常安全需求，将会在本已紧张的半岛局势上火上浇油，不利于中韩构建战略互信。希望韩方从维护战略安全稳定和中韩关系大局出发，不引入上述反导系统，防止半岛出现更大的不稳定和不确定因素。韩民求说，半岛和平稳定关系东亚地区稳定，需要国际社会共同努力维护地区和平稳定。希望中国发挥影响力，用建设性的措施使朝鲜回到无核化的轨道上来。在会见三村亨时，孙建国说，去年以来中日关系总体继续保持回稳改善势头，两国防务交流得到恢复和发展。中方高度重视中日关系，认为中日关系不仅关乎两国人民的福祉，也有利于维护国际和地区的和平稳定。中方对开展两国防务交流一贯持积极态度，愿与日方尽早在华举行第十次防务安全磋商，希望通过对话沟通，增进相互了解、管控矛盾分歧。孙建国重申中方在南海问题上的原则立场，敦促日方尊重中方的重大利益关切，谨言慎行，不要介入和炒作南海问题，以实际行动维护中日双边关系改善发展的势头。三村亨说，日方认为，日中关系是日本最重要的双边关系之一，双方开展对话交流，不仅有助于增进日中相互了解，改善两国关系，也有利于维护国际和地区的和平与繁荣。日方重视日中防务领域各层次各领域交流合作，希望加强对话，推动早日建立日中海空联络机制，为构建日中战略互惠关系作出积极努力。(完)
首页|军事新闻ï孙建国会见法国、瑞士、北约、欧盟防务部门高官ï2016-06-04 22:10:00ï新加坡6月4日电 (李纯 李洋)4日下午，中央军委联合参谋部副参谋长孙建国在新加坡分别会见了法国、瑞士、北约、欧盟防务部门高官。在会见法国国防与安全总秘书长戈蒂耶时，孙建国说，中法两军交往高度的创新性和务实性长期走在西方国家军队与中国军队关系的前列，起到了示范和引领作用。中国对法国去年遭到的恐怖袭击感同身受。我认为反恐战主要是情报战，中方希望在反恐问题上与法方开展情报合作。戈蒂耶说，法方同意双方在反恐方面加强情报合作，同时我们在其他领域也有合作潜力，包括在多边框架下加强合作，保障海上和空中安全。在会见瑞士国防部长盖伊・帕尔默兰时，孙建国说，瑞士是最早与中国建立外交关系的西方国家之一，中国人民对瑞士人民怀有深厚感情。中方希望发展与两国关系相适应的两军关系，欢迎瑞方派代表团参加今年10月份在中国举办的香山论坛。瑞士军乐团将于近期访华演出，相信这将增进两国人民和军队间的友好感情。盖伊说，瑞中关系发展势头良好，两国之间在很多领域有着密切联系。我期待着今年到北京参加香山论坛。在会见北约军事委员会主席帕维尔时，孙建国说，中国和中国军方重视与北约的关系，希望北约成为地区乃至世界和平稳定的积极建设者。对今后中方与北约防务领域交流提四点建议：一是保持政策对话势头；二是稳步加强人员交流；三是加强多边领域的合作，中方欢迎北约参加将于10月在北京举办的第七届香山论坛；四是加强非传统安全领域务实合作。帕维尔说，中国正处于地区性大国向全球性大国的发展进程中，北约愿与中国开展交流和对话。北约在全世界参与的行动主要在阿富汗，我们将继续对阿富汗提供培训和资金等方面的援助，在这方面北约感谢中国对阿富汗的支持，对中方提出的四点建议持积极态度。当日下午，孙建国还会见了欧盟军事委员会主席科斯卡拉克斯。孙建国说，中方愿意与欧盟在反恐方面加强合作，开展在亚丁湾―索马里海域护航经验交流和联合训练，并继续就中国护航编队为世界粮食计划署船舶护航加强协调。为维护马里和平稳定，双方应加强配合协作，探讨共同为马里培训维和人员问题。科斯卡拉克斯说，感谢中方对欧盟在亚丁湾行动的支持，希望中方派出更多军舰共同维护航行安全。欧盟希望与中国在索马里、马里等非洲国家开展欧中非三方合作，共同促进非洲和平安全进程。我真诚邀请中国军队领导人访问欧盟总部，期待中方派出高级官员参加中欧高级防务论坛。(完)
首页|军事新闻ï香格里拉对话会聚焦南海问题 中方努力解疑释惑ï2016-06-04 23:33:00ï新加坡6月4日电 (李洋 李纯)4日香格里拉对话会的重要焦点之一是南海问题。中方努力解疑释惑，向外界传递中方在这一问题上的立场主张，谋求对话协商。在当天上午举行的全体会议上，美国国防部长卡特等都提及南海问题。会议主办方在当天下午又安排了一场以“管控南海紧张局势”为题的特别小组会议。中国人民解放军军事科学院研究员姚云竹少将出席会议并发言。记者在会场看到，这场围绕南海问题展开讨论的会议受到与会者的高度关注，不少与会代表甚至一时都难以入场。中国南海研究院院长吴士存等专家也参加了会议。姚云竹在会议结束后接受了记者采访。她说，外界现在比较关注南海问题，对南海“航行自由”的状况比较感兴趣。中方在“航行自由”方面观点是明确的，即“航行自由”在南海没有受到阻碍。姚云竹对记者说，她注意到在上午全体会议上，不少国家代表都在谈论“航行自由”，要求“航行自由”得到保护。她希望大家首先可以搞清楚对有关问题的定义。姚云竹指出，大家现在所谈的“航行自由”并不是同一议题，而很多沿海国家的“航行自由”是指民用船只的正常通行；在这点上南海“航行自由”并不是问题。而美国所谈的“航行自由”是其认为可以未经别国允许就能派军舰进入别国领海。同时，姚云竹还向记者强调，美国作为没有批准《联合国海洋法公约》的国家，不能认为其可以有权解释“航行自由”，并把其有关解释作为国际规则和国际惯例来强加于国际社会。美国不能借有关问题把中国作为抹黑的对象。姚云竹说，中国是国际海洋秩序的受益者，中国需要“航行自由”，但这种“航行自由”不是对其他国家进行随意的军事侦察活动，军舰不是随随便便就可以进入别国领海。在回答外国记者有关南海问题的提问时，姚云竹表示，中国对南海的主权争端一直都是主张通过外交协商，和平谈判解决。吴士存在接受等媒体记者采访时说，南海问题目前这么受关注，与美国推行“亚太再平衡”战略有很大的关系。事实上，美国在南海问题上是采取“选边站队”的策略。他指出，美国在南海问题上批评和指责中国的同时，并没有为推动南海和平与稳定做出贡献。中央军委国际军事合作办公室主任关友飞4日早些时候在回答记者提问时也就南海有关问题进行了回应。关友飞就菲律宾南海仲裁案表示，中国政府对仲裁案立场明确，仲裁庭不合法、不公正，中方不接受，不参与，仲裁案也就完全谈不上是解决南海问题的所谓“契机”。(完)
首页|军事新闻ï关友飞回应美防长卡特“香会”演讲ï2016-06-04 18:21:00ï新加坡6月4日电 (李纯 李洋)美国国防部长卡特4日在第15届香格里拉对话会第一次全体会议上发表演讲。中央军委国际军事合作办公室主任关友飞对此做出回应。关友飞在接受中国媒体采访时表示，中方欢迎美国在亚太地区发挥建设性作用，也乐见其与本地区国家发展正常关系，但美国还需汲取二战后在这一地区发动几场战争的教训。“卡特在演讲中强调了中国的‘自我孤立’,这一概念是杜撰的。”关友飞指出，卡特这一言论的目的是想孤立中国，让本地区国家将中国视为被孤立的对象。这样的观念是错误的，也不符合实际。关友飞指出，中国自改革开放以来，在本地区积极参与安全合作，参加安全机制。中国还将继续如此，与本地区国家在政治、经济、安全等方面加强更紧密的联系。关友飞说，美国至今未加入《联合国海洋法公约》，却要求别人执行海洋法。同时，美国提出的所谓“航行自由”，其实是派出军用舰机抵近他国口岸。这是军事上的“横行自由”，是不可取的，也不符合海洋法和公认的国际法准则。“我们也希望美国能够克制自己、约束自己，不要把自己的原则强加于国际社会。”谈及中美合作，关友飞说，中方致力于与美方发展新型大国关系。近两年，中美两军务实合作不断加强，中美军事关系日趋成熟。中方愿与美方及地区其他国家一道，共同维护本地区安全。“卡特先生也在演讲中提到，愿意与中方发展关系，我们对此非常欢迎。”关友飞说，“但我们希望美方能够言行一致，用实际行动来推动中美关系稳定、健康地向前发展。”(完)
首页|军事新闻ï“香会”与会专家评美防长演讲：美应摒弃涉华错误言行ï2016-06-04 17:58:00ï新加坡6月4日电 (李洋 李纯)美国国防部长卡特4日在第15届香格里拉对话会上发表演讲并回答提问。与会专家在点评卡特演讲时认为，美国应该摒弃涉华错误言行，管控分歧，继续坚持中美合作的大方向。卡特在演讲中提及中国军事现代化会造成所谓的“自我孤立”，专家纷纷就此予以驳斥。中国国防大学教授金一南少将在接受记者采访时表示，中国积极向区域内国家提供公共产品，积极推动本地区的经济增长，为地区发展做出了卓越贡献。他向记者强调指出，美国抛出的这一言论是完全站不住脚的。金一南说，与之相对照的是，卡特在其演讲中历数美国向本地区投放的先进武器装备，这种思维恐怕与会议本身强调对话合作的氛围不相符，也与广大东盟国家发展经济的愿望不相符。中国南海研究院院长吴士存在接受记者采访时表示，中国与东盟国家长期以来都有良好的合作关系，同时彼此也是重要的贸易伙伴。吴士存认为，卡特的有关言论仅仅是美国的“一家之言”而已。卡特在演讲中还30多次提到所谓“原则”(Principle)。针对这一点，金一南对记者表示，卡特宣扬的不过是美国自己行事的立场主张，而联合国早已制定了面向整个国际社会的相应原则，大家都应该遵守联合国制定的原则。卡特在演讲中还继续重申所谓“航行自由”问题。金一南指出，没有哪个国家比中国更关心航行自由和航行安全，因为中国有大量的往来贸易需要通过相关海域进行输送。而美国所宣扬的“航行自由”是“横行自由”，与其关系不好的国家，就可能要限制其“航行自由”。北京大学国际关系学院院长贾庆国在当天的会议上就南海问题向卡特连发两问。贾庆国在会后向记者表示，在“航行自由”问题上，美国显然认为军舰可以包括在此范围内，并有“无限制”的“航行自由”，中国对此存有疑义，而卡特并未详细解释其行为所依据的“原则”。贾庆国表示对卡特的有关回答并不满意。贾庆国向记者表示，中美在一些问题上有明显的分歧，但两国在更多的领域是合作关系。两国需要在南海等问题上进一步进行沟通，进一步理解对方的意图。金一南指出，卡特此次在香会上的演讲与其在5月底的演讲相比作了些修正，增添了一些合作内容。他说，中美不对抗不冲突的基本立场应该继续坚持。中美两国应继续管控分歧，同时共同设法为本地区提供更多更好的公共产品。(完)
首页|军事新闻ï空军首批“清华班”飞行学员即将加入战斗行列ï2016-06-04 15:46:00ï新华社北京6月4日电(记者张玉清)在3日召开的空军新型飞行教官培养工作推进会上，空军党委提出，以“不忘本来、吸收外来、面向未来”为主旨，把改革飞行训练体制、培养新型飞行教官、打造四大训练品牌、推进法规体系建设4项改革创新引向深入，不断提升实战化训练水平。改革飞行训练体制，就是着眼消除体系缺陷，提高系统效能，降低训练成本。空军正在调整优化飞行训练基地职能，突出新型教官培养、新机集中改装。空军还与清华大学、北京大学、北京航空航天大学等国内一流大学实现“战略联姻”，军民融合培养新型飞行人才。目前，空军首批28名“清华班”歼击机飞行学员，已在飞行学院完成高教训练，即将加入空军战斗行列。培养新型飞行教官，是空军4项改革创新的重点，就是基于新型战机陆续列装的实际，学习借鉴外国空军先进经验，通过改变飞行训练理念、组训方式、训练内容，实现人与装备、人与作战体系的相融，提升航空兵部队完成使命、遂行任务的能力。空军现已培养60余名新型飞行教官。作为其中之一的空军航空兵某团参谋长宋银河表示，空军的飞行员怎么样，“参照系”要放在世界大视野上，学习外军、研究外军，“战胜对手比战胜队友更重要！”打造四大训练品牌，就是重点通过“红剑”系列演习、对抗空战竞赛考核、突防突击竞赛考核和“蓝盾”演习，在真对实抗中检验训练水平，分出高低优劣，牵引部队训练不断向实战靠拢。目前，先后有46名飞行员荣获“金头盔”、17个机组荣获“金飞镖”。推进训练法规体系建设，就是把法制理念落实到训练领域。空军通过固化成功的、借鉴先进的、完善已有的、填补空白的、废止过时的，构建形成科学完备的新一代空军训练法规体系，为开展实战化训练提供依据。
首页|军事新闻ï牺牲维和战士父母：如果有来生 还让儿子去当兵ï2016-06-04 13:07:00ï29岁的儿子在马里牺牲了，父母悲痛而坚强“如果有来生，还让儿子去当兵”小学老师写诗悼念学生，刷爆朋友圈“世界在马里失去了一位军人，你的父母在家乡失去了整个世界”小学老师写诗悼念学生，刷爆朋友圈“世界在马里失去了一位军人，你的父母在家乡失去了整个世界”新闻追踪“儿子牺牲了，他光荣地履行了军人的使命！如果有来生，还会让他去当兵！”6月3日，在焦作温县温泉街道办事处西南王村，62岁的村民申天国和妻子杨秋花说，得知在马里执行维和任务的小儿子申亮亮牺牲的消息后，痛心不已。6月3日，郑州晚报重磅报道了29岁战士申亮亮在马里执行维和任务时遭遇恐怖袭击牺牲的新闻，在社会上产生了广泛影响。昨日，记者赶赴他的温县老家，探访英雄背后的故事。郑州晚报记者 石闯/文 周甬/图焦作温县报道战友没来得及去机场送他，谁会想到竟然成了永别申亮亮的亲属介绍，申亮亮生于1987年8月，有礼貌，能吃苦。初中毕业后，懂事的他选择外出打工，其后跟随村里的叔叔学习驾驶、修车，是一把好手。2005年12月，他参军入伍，在吉林省吉林市服役，至今在部队已经11年，上士军衔。记者在他的家中看到了优秀士兵、防汛抗洪抢险救灾纪念章等荣誉。申亮亮的战友说：“亮亮能够吃苦耐劳，学习能力强，专业素质好，在部队获得了很多荣誉。”经过层层考核，他光荣地成为一名联合国维和部队的战士，“5月17日，他临走前，我有任务，没来得及去机场送他，还感到很遗憾，谁会想到，竟然成了永别。”在去马里执行维和任务前， 申亮亮和家人通了电话，全家人都为他成为维和战士感到自豪，但也表示了担心和忧虑：“你去非洲执行维和任务，是不是很危险？”然而，申亮亮说，就是有危险也得去，必须服从命令，“任务艰巨又光荣，我会照顾好自己的，请放心。”妈妈到达马里当晚，亮亮还给家人发视频报平安“前不久，亮亮还给家里汇过来5000块钱，用于贴补家用。”一名亲属说，申亮亮当兵11年，从未听他说过在部队苦呀累呀之类的话，“总是说‘爸妈，我在部队挺好的，你们尽管放心吧’”。每隔几天，申亮亮就会给爸妈打电话，嘱咐他们别有压力，别干重活，保重身体。申海霞说，他们家地势低，遇到雨雪天气，门口积水多，他打电话给父母说，再回来探亲，会把门口的路修一修，让爸妈平常走起来顺畅一点。杨秋花说，5月18日，儿子到达马里的当晚，给他们打电话报过平安。事发的前几天，他还给家人发来视频：“爸妈，你们看看我生活的地方，这是卧室，这是床铺，住得还行，吃得也好，大家对我很照顾，你们就放心吧。”他还跟爸妈讲了讲两地的时差。6月3日上午，申亮亮所在的部队领导及温县政府领导等，专程到英雄的家中看望慰问。老师他小时的理想就是当一名军人“申亮亮是个好小伙，得知他牺牲的噩耗，我们很伤心。”申亮亮的小学班主任王红梅回忆，申亮亮上小学时，有一次在课堂上她询问过每个同学的理想。“同学们，你们长大了理想是干什么？我清晰地记得，申亮亮说‘老师，我的理想就是当一名军人’！”王红梅说，10多年后，申亮亮参军入伍，实现了他小时候的理想，“说到做到，我们为他感到骄傲！”申亮亮母校温县第二实验中学老师吉海滨听说申亮亮牺牲的消息后又惋惜又骄傲：“你不站岗我不站岗，谁来保卫祖国谁来保卫家？敢于担当，能够担当，亮亮是英雄。”申亮亮的母校温县西南王村小学老师关贝贝闻讯，在悲痛之余，写了一首诗哀悼自己的学生，并在微信朋友圈传开了：今天你风靡了整个朋友圈你的名字深深刻在古温人的脑海满腔热血在异国他乡抛洒最美年华在维和路上驻扎茶余饭后人们把英雄牵挂主动申请 拜别父母征战沙场 为国捐躯实乃不是众人所想世界在马里失去了一位军人而你的父母却在家乡失去了整个世界也许我们都已成为彼此生命中的过客但是英雄注定会被世人仰慕我为我们的一段师生缘骄傲我为我们身边的英雄而自豪还记得年少的你吗还记得年少的梦吗天堂里没有战争和灾难没有分离和哀怨姐姐弟弟春节带女朋友回家，计划执行任务回来就把婚事给办了6月1日凌晨，联合国马里多层面综合稳定特派团位于加奥的营地遭遇恐怖袭击，其中中国第四批赴马里维和部队1人牺牲，5人受伤。牺牲人员为维和工兵分队战士申亮亮，上士军衔。“消息来得太突然了，谁会想到，亮亮突然这么走了！”6月3日上午，温县温泉街道办事处西南王村村民无不透露出痛惜之情。“他哥哥申明明先接到噩耗，但不知道该如何向父母说，不过他的父母明显感觉到了异常，最后还是知道了”。62岁的申天国和妻子杨秋花心情悲痛，“一两夜，老两口都没休息好，一想起儿子就哭个不停，谁看了都难受。”一名村民说。申亮亮的姐姐申海霞比弟弟大七八岁，从小就很疼爱弟弟。她说，弟弟入伍后，一年回来一次，年龄老大不小了，家人都很关心他的婚事。去年，父母用多年积蓄加上弟弟寄回来的钱，给他买了一套房，准备结婚用。“去年春节，弟弟带女朋友回来了，家人都很高兴，计划他从国外执行任务回来就把婚事给办了。”申海霞说。“家里添了个儿子后，他还没抱过，总说回来了好好抱抱，谁知一切安排都打乱了。”她哭着说，“知道出事后，我发疯似的给弟弟打电话，可是那边再也打不通了，才知道是真的，天塌了，我永远失去好弟弟了。”唯愿英雄一路走好网友纷纷哀悼英雄@海的彼岸：当代最可爱的人，履行和平使命的英雄，向你致敬！@淡若宁静：维和部队的官兵都挺不容易的，远离家乡，为世界和平做出贡献！@冰天雪地：中国人的骄傲，河南人的骄傲，焦作人的骄傲，英雄，一路走好！
首页|军事新闻ï柬埔寨副首相称美防长“香会”涉华有关言论不正确ï2016-06-04 14:35:00ï新加坡6月4日电 (李纯 李洋)柬埔寨副首相兼国防大臣迪班4日表示，美国国防部长卡特当天在第15届香格里拉对话会上发表的涉华有关言论不正确。迪班是当天与中国中央军委联合参谋部副参谋长孙建国会谈时发表上述看法的。迪班说，香格里拉对话会今天上午的两次全体会议讨论了很多问题，其中美国防长卡特提到中国军事现代化会造成所谓的“自我孤立”，我认为这样的说法不正确。迪班表示，我认为解决争议的最好方法是当事方通过和平的方式，使各方在对话中就有关问题取得相互理解。迪班还表示，很高兴看到柬中两国全面战略伙伴关系得到深入发展。孙建国说，西哈莫尼国王正在访华，相信两国元首就发展两国两军关系将会达成重要共识，继续把两国两军关系推向一个新的高潮。中方愿同柬方一道，坚定不移地推进中柬全面战略合作，共同建设中柬肝胆相照、携手并进的命运共同体。孙建国表示，中国军队将继续与柬军开展密切的高层交往和军兵种交流，深化武器装备、陆军学院、军队总医院等方面合作。中方欢迎副首相阁下参加今年的中国珠海航展。(完)
首页|军事新闻ï中国军队工作组在马里首都巴马科展开工作ï2016-06-04 12:59:00ï新华社马里巴马科6月4日电(杨祖荣)中国军队工作组乘军机于当地时间3日上午抵达马里首都巴马科后，迅速在当地展开先期工作。“何时能到加奥，能快点吗？”刚下飞机，带队的国防部维和事务办公室代主任苏广辉就催问相关人员，急迫的心情溢于言表。巴马科距加奥地区有近千公里，路途遥远。因为联合国飞机故障的原因，工作组只能搭乘第二天一早的航班。“时间不等人，我们现在就在巴马科展开先期工作。”工作组当机立断。早点到达加奥，已成为此次前后方共同的目标，外交部、国防部维和办和相关驻外使馆做了大量协调工作。之前，当得知工作组搭乘的军机将飞越相关国家领空时，阿曼、埃塞俄比亚、苏丹、尼日利亚、尼日尔、巴基斯坦、吉布提、乍得、马里、也门、沙特等国的外交、军队、空管人员特事特办，提供“绿色通道”，在最短的时间给中国军机和人员办理飞越、出入境手续。工作组抵达巴马科后，第一时间与联马团及中国驻马里大使馆进行交流、对接，详细了解我维和工兵分队遇袭事件情况，并筹划协调后续工作，将一项项任务细化落实。来自解放军总医院的ICU专家周飞虎和几名医疗专家，及时了解正在加奥和塞内加尔接受治疗的中国维和伤员情况，并给予及时的技术指导。按分工，2名医疗专家将于第二天先行赶赴塞内加尔，会同塞方医生对我2名重伤员做进一步的诊断、治疗。参加工作组的外交部工作人员和中国驻马里大使馆，同联合国及马里等相关国家政府密切沟通、协调，协助我维和部队全力救治受伤人员，做好善后工作。中国驻马里大使馆武官茅风华介绍，遇袭事件发生后，从大使到普通工作人员，使馆上下几天几夜没怎么合眼了，“大家同心协力，密切配合，确保任务顺利完成。”“中国维和官兵是当之无愧的英雄！”中国驻马里大使陆慧英说，使馆这几天接到了许多当地华人华侨的电话，在向我维和官兵表达诚挚慰问的同时，希望几天后能到巴马科机场迎接牺牲战士申亮亮的灵柩，“这几天，大家的心都在加奥。”
首页|军事新闻ï美称中国在南海行动是“自我孤立” 中方：美杜撰概念ï2016-06-04 12:55:00ï4日上午，第15届香格里拉对话会举行了第一次全体会议，美国国防部长卡特发表演讲，在演讲中，卡特提到中国在南海的行动是“自我孤立”，对此，中央军委国际军事合作办公室主任关友飞回应说：所谓的“自我孤立”是一个杜撰出来的概念，美国此举意在孤立中国，这种做法是错误的，不符合实际。中国积极参加联合国的维和行动、积极参加远海护航任务，这些都证明美国的说法是错误的，其孤立中国的目的是不可能达到的。此外，卡特在演讲中还提到了三十多次“原则”，对此，关友飞表示：美国所谓的“原则”事实上就是：美国的原则大于所有的原则，美国还没有加入《联合国海洋法公约》，却在强调“横行自由”，中方希望美方克制并约束自己，不要把自己的原则加强于别人。关友飞也强调：中美两国在军事方面的务实合作不断加强，磋商频度越来越高，建立了互信机制，军事关系日趋成熟。中国即将参加环太平洋联合军演，中美将举行年度救灾联合演习。中方愿意推动与美方一道维护本地区安全。但美国需摒弃冷战思维，不要在朝鲜半岛举行军事演习，停止向台湾出售武器，以实际行动推进中美两国的合作。(央视记者 邓雪梅 黄铮铮)
首页|军事新闻ï孙建国：解放军参加“香会”不是为争吵ï2016-06-04 10:58:00ï专访中国代表团团长孙建国：解放军参加“香会”不是为争吵【环球时报赴新加坡特派记者 郭媛丹】6月3日新加坡香格里拉酒店外增加了持枪戒备的警卫人员，既是反恐的需要，也似乎为西方媒体热盼的“中美在香格里拉对话会上激烈交锋”增添了些许紧张。近年来，香会“中美交锋”是国际社会普遍关注的热点话题，今年尤甚。一个新的背景是菲律宾单方面提起的南海仲裁案即将公布结果。但是，6月3日，中央军委联合参谋部副参谋长孙建国海军上将在新加坡香格里拉酒店接受《环球时报》专访时表示，中国代表团历来参加香会的目的不是来争吵，也不会在这样一个国际化平台上仅仅谈南海问题，中国是要充分利用这个平台，阐述中方政策理念和实践作为，促进广泛的安全合作。孙建国是中国代表团团长，这是他第二次参加香格里拉对话。去年孙建国以解放军副总参谋长身份参加香格里拉对话会，在回应中国在南海部分岛礁建设的时候，孙建国表示，这完全是中国主权范围内的事，合法、合理、合情，不针对任何国家、不影响航行自由。但他同时也表明中国维护领土主权和海洋权益的决心不动摇，维护南海和平稳定的意志不动摇。外媒关注6月5日孙建国即将在香会第四次全体会议的发言，对此，孙建国用八个字回应，“据理力争，以理服众”。中国致力于维护南海的和平稳定，通过对话管控争端。中国代表团人士表示，南海不应该是中美之间的障碍，中美之间合作空间很大，也能妥善解决这个问题。对外界的高度关注，中国持淡定态度，正确看待争议，维护自己正当合法的领土主权和海洋权益，但同时也不会被绑架，掉入消极舆论陷阱。一直以来，中国缺少在国际话语平台上的话语权，作为负责任大国的中国积极履行国际义务，却无法得到对等的国际反响。孙建国坦率表示，中国代表团来香会的目的是要合情合理合法地阐释政策立场，在世界面前讲好中国和中国军队的故事。中央和军委以及有关方面都高度重视中国军队讲好故事。“我们非常重视这个平台，来参会的有30多个国家、20余国国防部长，我们要代表中国发出声音。现在和未来都要拓展国际话语权，更好地传递中国声音。”孙建国也注意到国际舆论对此次会议上南海议题的热炒，他表示在大会发言中会做出相关说明。“我会回答大家的提问，对问题作出说明和解释，让大家充分了解中国军队正在做的事情。”孙建国将在6月5日香会第四次全体大会上发表讲话。中国代表团在3日吹风会上介绍，中方旨在宣介习近平主席关于打造人类命运共同体、具有亚洲特色的安全治理模式的重大理念。孙建国认为，人类命运共同体是解决挑战最好的办法，提倡“共同、综合、合作、可持续”的亚洲新安全观，才能和平对话，解决地区矛盾。孙建国强调，应该 “有理走遍天下、无理寸步难行，中国人民和中国军队历来信理不信邪，服理不服霸”。除了南海问题外，香会还将谈到亚洲安全的其他问题。美国国防部长卡特2日在前往出席香会的专机上对记者们表示，6月4日将与韩国国防部长讨论在朝鲜半岛部署“萨德”问题。孙建国表示，中国对此坚决反对。“萨德”系统同步配置的X波段雷达，其探测范围远超半岛，远达亚洲内陆，直接损害中国的战略安全利益，破坏全球的战略稳定。中国坚决反对任何国家借半岛核问题危害中国的安全利益。卡特曾批评中国在构筑“自我孤立的长城”，但实际上中国是热爱交朋友的国家。除了在香格里拉对话会上公开发言中宣扬中国理念，中国代表团借助这个场合安排了多场双边会谈，积极做好交朋友的工作。孙建国说，中国人民愿意结交世界朋友，我们和谁都希望做朋友，希望我们的朋友多多的。我们也希望把不是朋友的变成朋友，但前提是朋友要像个朋友的样子。
首页|军事新闻ï中国重伤维和人员转院邻国 病中问能否回马里ï2016-06-04 10:30:00ï发生在5月31号晚的恐怖袭击造成中国维和人员一人牺牲、五人受伤。其中，有两名受伤的中国维和部队人员1号搭乘联合国专用飞机，抵达塞内加尔首都达喀尔，被送往医院接受治疗。当地时间3号上午，中国驻塞内加尔大使张迅、武官吴树陈等人前往医院看望并慰问了这两名伤员。此次转运过来的一名伤员名叫李涛，是中国赴马里维和部队警卫分队的一名战士。他在遇袭事件中双腿受伤，经过手术后现在伤情稳定。中国驻塞内加尔大使张迅向医院院长及主治医生询问了伤员的情况，并转达了党中央、国务院和中央军委的亲切慰问。李涛说：“受伤以后，特别感谢政府和军队、大使馆、中国医疗队还有驻外的企业，好多人过来看望我，给了我好多帮助。”司崇昶是此次转运至达喀尔中央医院的另一名重伤员，在遇袭事件中他的左脸、左耳和腿部受伤，伤势相对较为严重。经过治疗，他的伤情目前也已经有所好转。尽管自己说话还存在困难，但司崇昶还是多次表达了他对于马里战友们的思念。司崇昶问：“我这个伤好了，是不是还可以继续到马里？“司崇昶表示，他希望病好了，继续去马里工作，他想跟那帮战友一起回国，不想半途而废。中国驻塞内加尔使馆同时安排中方人员24小时在医院值班，并和达喀尔中央医院管理层以及中国援塞医疗队充分沟通，全力保障伤员早日康复。经过几天的治疗，两名中国重伤员的病情现在已经基本稳定，但是他们仍需要进行一段时间的休养和观察。而由中国军方派出的工作组也已经乘坐专机赶赴马里加奥地区处理后续事宜。
首页|军事新闻ï中国驻塞内加尔大使看望中国维和部队转院伤员ï2016-06-04 09:32:00ï当地时间5月31日，联合国驻马里维和部队遭汽车炸弹袭击，中国维和人员1人牺牲、5人受伤。其中，李涛和司崇昶在塞内加尔首都达喀尔接受治疗。当地时间3日上午，我驻塞内加尔大使张迅等看望2名伤员。伤员表示，病好了还回马里工作。
首页|军事新闻ï牺牲维和战士父母：儿子说一年后回来就订婚(图)ï2016-06-04 09:20:00ï2日晚上10时，长江日报记者连夜从武汉出发，驱车赶往申亮亮老家――河南焦作市温县温泉镇西南王村。据新华社报道，马里加奥当地时间5月31日20时50分许(北京时间6月1日4时50分许)，联合国马里多层面综合稳定特派团位于加奥的营地遭遇汽车炸弹袭击，其中中国第四批赴马里维和部队1人牺牲，5人受伤。牺牲人员为维和工兵分队战士申亮亮，上士军衔。赶了7小时夜路，记者在3日凌晨5时到了村口。天才蒙蒙亮，但村里已经有三三两两的人在街边站着。记者打听申亮亮家住哪儿，村民带记者穿过一条窄巷，指着巷子尽头那户敞着门的宅子说：“这个就是，估计父母一晚没睡，门都没关。”这是一户普通农民家庭，老两口务农为生。大儿子申明长期在外打工，姐姐申海霞已经嫁人。29岁的申亮亮是小儿子。申亮亮62岁的父亲申天国从屋里出来，见到长江日报记者后一直握着记者的手，似乎如果没有这个支撑，他心里的话都没有力气往外讲。“亮亮忽然就没了，我们到现在都不敢相信。”申天国一开口提儿子，眼角就忍着泪。听说有客来，仍在里屋哭泣的申亮亮母亲杨秋花被人搀扶着出来，“你说我好好的一个儿子怎么说没就没了？”父母：催订婚他才说起要去维和，危险也要去今年春节，申亮亮把女朋友带回家见父母，父母欢喜得不得了。杨秋花催问他啥时候订婚，亮亮才跟家人说了自己想去马里参加维和的想法，“现在先不谈这个，等我维和一年回来就订。”父母问去国外是不是很危险，他坚定地说，危险也要去。亮亮告诉父母，过完年回部队就要去参加培训了。杨秋花抹着眼泪告诉长江日报记者，亮亮去维和坐飞机前，说妈你放心，春节一定会有笔钱打给你。5月18日到马里的当天晚上，他也给家人打电话报过平安。牺牲三四天前，他给家人发来视频通话邀请：“爸妈，我给你们看看我生活的地方，这是我的床铺，住得可舒服了。我们吃得也好，国家对我们方方面面都很照顾，你们在家就放心吧。”视频中，亮亮指着屋里的钟表给父母看，当地时间显示为上午11:30，杨秋花看了看家里的时间是晚上7：30。“以后咱们就这个时间视频，视频完你们刚好去休息。”他还说，过两天就托人给父母寄这个月的生活费。申亮亮在外11年，隔两三天就要给父母打电话，有时一天打两三次。杨秋花说，儿子总担心他们钱不够花，担心他们年龄大了身体不舒服。亮亮寄回好多在部队的照片，父母收藏了厚厚的两本相册。杨秋花拿起一张亮亮穿着军装的照片指给记者看，上衣口袋上别着一枚“优秀士兵”的牌子，那是他入伍第一年得到的荣誉。亮亮入伍第一年就入党了，这几年在部队得过不少荣誉，年年有喜报寄回家。杨秋花这两天一直在想，儿子在东北当了11年兵，她却一次都没去部队看过他，没看过他生活工作的地方。“以后只能在照片里看儿子了。”长江日报记者问起老两口是否后悔当初没有拦住亮亮，杨秋花坚定地说“不后悔”。坐在一旁沉默的申天国开口：“只能说我们俩生了个好儿子。对军人来说，服从就是命令。我们替儿子骄傲。”去年，用亮亮从部队寄回的钱加老两口多年的积蓄，家里花一二十万元给亮亮买了套房，打算等他复员后回来住。“现在这个房子给谁住呢？”姐姐：两个月的小外甥他还没抱过姐姐申海霞哭红着眼睛告诉长江日报记者，这两天她仍然不断地给弟弟打电话、发送视频邀请，可再也打不通了。她哭着叫：“你倒是再接我一次电话啊……”申海霞大亮亮8岁，从小带着他玩，两人感情很深。亮亮时不时要和姐姐视频聊天，打招呼的方式永远是“美女姐姐，你在干嘛啊”。在马里和父母最后一次视频聊天前，亮亮也和姐姐视频了，“他春节走的时候，我家孩子还没出生。这次视频，我把两个月的儿子抱给他看。他说回来了要带孩子买好吃的好玩的。可他还没真正看孩子一眼就走了……”申海霞记得，11年前，一家人帮亮亮打包行李送他去县里的武装部坐车去部队。“当时想弟弟总会回来看我们，可这次，他再也不回来了。”从新闻上得知马里维和部队出事后，申海霞和申明一直在追踪网上的新闻。2日从新闻上看到弟弟是唯一一个牺牲的士兵后，家人还是不信。直到政府派人过来告知慰问，支撑着全家人的最后一口气也没了。老乡：都喜欢自家孩子和亮亮玩昨日上午，长江日报记者在村里的街巷走着，村民们看见记者都围上来，问着这么好的孩儿咋就走了？这两天他们都在关注电视上的新闻，“好多台都在报，亮亮是我们的英雄！”“是个好孩儿”――这是走访的村民对亮亮的共同评价。有礼貌，无论见到谁，都热情上去打招呼；懂事儿，都喜欢自家孩子和亮亮玩；热心肠，农忙时，亮亮看谁家地里要帮忙就去搭把手。村民把记者带到亮亮的小学老师家。已经72岁的王老师想起20年前的学生仍然记忆犹新。亮亮三年级时，王老师接手他们班，担任语文和数学老师。“亮亮基础并不是很好，但他听话，我看着这么乖的孩子，想着只要努力，成绩肯定能行。”王老师和亮亮商量，以后放学愿不愿意留下来补课。亮亮满口答应。每天放学后，王老师就把疑难点再给亮亮讲一遍。“有时候我说亮亮你这个题又错了，换成别的孩子也许会不耐烦，亮亮总是听话地说，老师那我再做一遍，不厌其烦。”亮亮顺利考上了初中。毕业后，每次遇见王老师，亮亮总是远远地就立正站好，等老师走过来再问好。之前亮亮回来探亲，还拎着水果点心去看王老师。“他懂礼貌知感恩。”王老师说。发小：微信“你明天还有课呢”竟成永别5月31日晚上9时30分左右，现居西南王村的申亮亮发小崔少康和亮亮在微信上聊着天，讲自己最近碰到的事儿。聊着聊着，崔少康问你啥时候睡啊，平常秒回微信的申亮亮之后却一直没回信息。崔少康还纳闷儿，今天哥们儿是咋了？没想到第二天新闻就听说申亮亮牺牲的消息。“怎么可能呢，从小玩到大的人以后见不到了吗？”这两天，崔少康一直在回想他和亮亮小时候一起挖红薯一起侃大山的事儿。“他是个好兵，虽然还接受不了他的离开，但还是为他骄傲。”比申亮亮小13岁的李邦豪和申亮亮住对门，“从小他就带着我玩”。李邦豪说，5月27日晚上，他和申亮亮聊微信，16岁的李邦豪交代大哥哥一定要注意安全，明年一定要完完整整地回来，别缺胳膊少腿。申亮亮给他回了个笑脸，说你放心，等我回家还要带你玩呢。当晚聊微信到凌晨一时，申亮亮让李邦豪赶紧睡觉，“你明天还有课呢。”谁知这句话竟成了永别。“在部队，他每半个月就会给我打个电话，以后再也收不到他的电话了。”本报讯 (记者耿尕卓玛)昨日，《维和牺牲战士申亮亮父母：到现在都不敢相信儿子没了》等独家图文信息在长江日报微信、微博和头条号上发布后，被解放军报微博微信、澎湃新闻以及腾讯、新浪、网易、凤凰、搜狐、光明、财经等多家门户网站转载，各地网友被申亮亮事迹感动，有网友留言向战士致敬：“11年的兵，父母多么挂念的儿；11年的兵，在维和的事业中变成了鹰。”@qiuchan：每次看到这样的新闻就控制不住自己的泪水，因为我的爱人是一名人民警察，因公牺牲，为他们感到骄傲！怀念他！@小白杨：眼中噙满了泪水，战友一路走好！立正，敬礼！@白桦林：看哭了，离得很近。中年丧子，得是多么悲痛的事情，况且还是让父母如此骄傲的一个儿子，走好，烈士。@文德洪：从穿上军装的那一刻，随时准备为了祖国和人民利益牺牲一切，这是军人崇高而神圣的使命。@陈言网事：正是有了这样的英雄，我们的生活才和平稳定、幸福安康！正是有了这样的英雄，才更能体现我们日益强大的国家的大国担当！@一生年华是范哥：向英雄的父母亲致敬，感谢他们为祖国培养了一位优秀儿子。@唐小娟：多么好的战士，多么好的儿子，突然间就没了，父母怎么能相信？但为了维和，英雄不怕危险。节哀吧！愿英雄一路走好！@永恒：和平年代，为了国家荣誉而出征，客死他乡，你们是最可爱的人。@巴黎铁塔下的小思念：英雄一路走好！愿叔叔阿姨节哀！也感谢叔叔阿姨培养出这么优秀的儿子，在祖国最需要的时候永远冲在前面！永远的英雄！上图：翻开申亮亮留在家中的相册，相册里面大都是他身着笔挺军装的照片右图：申亮亮当兵时的照片，姐姐说，军装是亮亮生前最爱穿的服装上图：申亮亮牺牲的消息已在不大的村落里传开，街坊亲戚都来安慰亮亮的双亲，家中长辈(左)掩面而泣左图：申亮亮的母亲在亲朋搀扶下缓步走出房门，房门还贴着过年时一家团聚时张贴的春联本版摄影/特派记者胡九思
首页|军事新闻ï中国军队工作组今天飞赴加奥维和营区ï2016-06-04 08:29:00ï中国军队工作组2号从北京出发后，先后经停乌鲁木齐、巴基斯坦卡拉奇、吉布提和乍得恩贾梅纳机场，在北京时间昨天下午6点半抵达马里首都巴马科。随后，工作组一行与联合国驻马里多层面综合稳定特派团及中国驻马里大使馆工作人员进行交流对接，详细了解我维和工兵分队遇袭事件情况，并筹划协调后续工作。根据央视在马里记者了解到的情况，工作组计划在北京时间今天下午，搭乘联合国飞机赶赴这次袭击发生的地点――马里北部加奥维和营区。
首页|军事新闻ï中国军方代表团赴“香会” 与多国军方闭门会谈ï2016-06-04 08:26:00ï中央军委联合参谋部副参谋长孙建国在会场与美国防长寒暄 摄影/本报记者 岳菲菲6月3日晚，第十五届香格里拉对话会在新加坡香格里拉大酒店开幕。中央军委联合参谋部副参谋长孙建国带队出席此次香格里拉对话会。开幕式上，致辞嘉宾泰国总理巴育的发言，被认为给历来充满火药味的香格里拉对话会定了较好的基调。泰总理致辞 中国少将首个提问昨晚开幕招待会上，泰国总理巴育以区域内国家的合作为主题，首先进行主旨演讲，其中提到中国提出的“一带一路”可以给区域内国家带来福祉。演讲后，他一共接受了三个提问。首先发问的是来自中国的学者、军事科学院姚云竹少将，提问的内容主要围绕东盟在地区安全事务中怎样发挥作用。第二个问题则由一名韩国代表接过，直接向巴育发问对解决南海争端的看法。巴育回答称，解决南海争端，需要建立磋商与讨论的平台和机制，只能通过对话来解决争端。本届对话会为期3天，共有5场全体会议，还要举行6个分论坛。主办方设置的议题包括应对朝核危机、亚洲各国如何加强合作应对恐怖主义、如何处理南海紧张局势等。会议期间，各国防长和军方高官将见缝插针地会见，并举行双边、多边的闭门会谈。中方希望借此平台增信释疑参会的中国代表团成员、国防部新闻发言人杨宇军昨天在香格里拉对话会举办地召开记者会，他表示，中国希望借此平台，与参会各方就地区安全问题交换看法，增信释疑。杨宇军说，中国参加本次香格里拉对话会的主要目的在于，宣介中方关于打造人类命运共同体、具有亚洲特色的安全治理模式的重大理念，介绍中国军队为维护世界与亚太地区和平、安全、稳定所作的贡献，阐释中方在国际和地区安全问题上的立场看法。他表示，香格里拉对话会是关于地区安全问题的对话交流平台，中国希望能借此平台与参会各方就地区安全问题交换看法，增进信任。他说，近年来中国军队积极参加联合国维和行动、远海护航、人道主义救援等，中国希望通过实际作为，为促进世界特别是亚太地区的和平、稳定和安全发挥应有作用。孙建国将阐述中方政策6月5日，孙建国将在第四次全体会议上作题为《冲突解决工作面临的挑战》的发言并回答与会代表提问，重点就加强亚太安全合作、推进地区安全治理阐述中方政策理念和实践作为，提出有关倡议主张。香格里拉对话会是由总部在伦敦的智囊机构国际战略研究所主办的多边论坛，因其每年在新加坡香格里拉酒店举办得名。首届香格里拉对话会于2002年举办。现场“政要厅”成中国代表团专门会场各国军服“展览会”随着各代表团悉数到齐，新加坡香格里拉大酒店热闹喧嚣，与其他活动不同的是，这一防务会议聚集的是数十个国家的军方代表。走进酒店，满眼都是来自不同国家、不同军种的军人，身着各式庄严的春秋常服，有酒店工作人员饶有兴致地在辨识眼前走过的军人来自哪个国家。本届对话会吸引了来自52个国家的560多名代表出席，其中包括32支政府代表团。昨日晚宴，主办方筹备了每桌14人的圆桌共计46张桌子，代表们被分至不同的桌子进行互动交流。中方率团出席的是中央军委联合参谋部副参谋长孙建国，代表团成员还包括国防部国际军事合作办公室主任关友飞、副主任李际，以及国防大学等单位的专家学者等。实际上，中国代表团已提前一天到场，为的是准备见缝插针进行一场连一场的双边会晤。中国副参谋长一天连会8国高官香格里拉大酒店的“政要厅”几乎成为中国代表团的专门会场。很多记者就驻扎在这里等待政要厅一次次“开门迎客”。除了参与开幕式相关活动外，孙建国的一天几乎没有走出这里。从上午会见澳大利亚国防军司令宾斯金开始算起，昨日，他一共与澳大利亚、越南、印尼、新西兰等8国军方高官举行了双边会晤，每场时间为20分钟或30分钟。时间按照分钟计算，因为一场会晤的延时可能导致后面的约会均无法准时进行。与其他国家或往次会议不同，即使是闭门磋商会，中国国防部还是选择由发言人杨宇军在会议结束后马上向一直在门口等待的媒体介绍相关情况。下午，孙建国又站在“政要厅”门外，等待约定会面的新西兰防长布朗利。布朗利走近时，孙建国提出可否拥抱一下，布朗利旋即做出“熊抱”的动作，现场媒体聚焦下这一时刻。双方以朋友相称，并表示，终于又见面了。事实上，去年，布朗利曾经成功访华，并与中国军队领导人进行了深入沟通。据杨宇军透露，闭门会中，孙建国对布朗利表示，中新两军高层来往密切，各领域务实合作进展顺利，增进了双方战略互信，为两国关系增添了新亮点。孙建国还就南海问题阐述了中方的一贯立场。布朗利则说，新西兰方面期待中国军队在这一地区取得新进步，期待两军继续深化对话与合作，各方应加强对话沟通，努力寻求共识，妥善解决涉海争议。酒店保安“解救”越南副防长“政要厅”门外的一张桌子上，摆放着两摞国旗。不同双边会晤间歇，服务人员就会根据中方安排，更换会晤现场和摆放在桌子上的国旗。下午3点半左右，会场换上越南国旗，孙建国与越南副防长阮志咏举行了会晤。在会晤结束后，越南代表走出时被媒体团团围住连续发问，人群围着阮志咏向前行进数百米，其间还有记者被挤掉了一只鞋子。最后，香格里拉酒店方面工作人员不得不通过对讲机大声“求援”：“叫些保安过来，现在！”据杨宇军介绍，中越双方似乎并没有将谈话聚焦在敏感议题上，在30分钟的会面中，双方敲定了今年在中国举行的防务磋商会。越南方面也向中国军舰发出访问越南新港口的邀请。孙建国表示希望两军进一步加强高层交往与战略互信，开展军事学术交流，加强边防交往合作，深化在联合国维和等多边框架下的交流合作，“我们欢迎部长同志今年来华，参加第九次防务安全磋商。”阮志咏则表示，越中两军关系顺利发展，今年双方边防部队开展了很好的交流，希望明年双方合作取得更大的进步，越方非常欢迎中国军舰访问越新开放的港口与越海军举行人道主义救援、海上搜救等科目的联合训练，同时加强两国海岸警卫部队之间的合作。“我期待今年去中国出席防务安全磋商。”阮志咏说。关于南海问题，杨宇军透露，双方均赞同彼此提出的两军合作建议，愿意共同努力缓和分歧，继续推动两军关系深入发展。本组文/本报特派新加坡记者 岳菲菲
首页|军事新闻ï中科院推出反恐利器：不到1秒钟内形成无火焰爆炸ï2016-06-04 07:56:00ïTATP分子结构和爆炸现场。 (资料图片)近年来，恐怖袭击案件频发，其中以爆炸式恐怖袭击造成的伤害最为严重，尤其是新型过氧化爆炸物TATP(三过氧化三丙酮)和HMTD(六甲氧胺)越来越多地被应用于恐怖袭击中。TATP制备原料易得，合成简单，轻微摩擦或温度稍高就会爆炸，在不到1秒钟内，几百克的固态TATP能产生成百上千升气体，形成无火焰爆炸。负离子模式离子迁移谱技术已经成功应用于硝基类爆炸物如TNT(三硝基甲苯)等的高灵敏检测。各类依据IMS的炸药探测仪也已大量安装在机场、地铁等公共场所，用于爆炸物的稽查。但是新型TATP和HMTD炸药，由于不含有硝基等电负性基团，很难被负离子模式IMS检测；另外，TATP和HMTD本身为白色固体，容易被恐怖分子隐藏在化妆品等复杂基质中携带，使其难以被查缉。近日，中科院大连化物所快速分离与检测研究组(102组)李海洋研究团队在新型过氧化爆炸物TATP、HMTD的检测方面取得突破性进展：他们研制了一种试剂分子辅助光电离正离子迁移谱仪，结合时间分辨热解析进样技术，利用TATP、HMTD和基质干扰物挥发性的不同，实现了它们在复杂基质中的二维分离检测，检测时间低于10秒，检测限分别达到23.3和0.2纳克，该成果已发表在美国化学会《分析化学》杂志上。该新型离子迁移谱检测方法拓宽了爆炸物的检测种类，降低了爆炸物的漏检率，在机场、地铁等公共场所的安检中具有广阔的应用前景。据悉，谱瑞科技(大连)有限公司已经与研究组签订价值2000万元的专利转让和专利使用合作协议，着手将此最新技术整合到已经量产的爆炸物离子迁移谱检测仪中，并将在市场上大力推广，使其成为维护我国公共安全的利器。
首页|军事新闻ï香格里拉对话“和缓”开场 对话程度“斗而不破”ï2016-06-04 08:18:00ï【环球时报赴新加坡特派记者 俞懿春 孙啸波 陶短房 陈一 柳玉鹏】“今天即将登场的香格里拉对话，会是一场激烈的唇枪舌剑，还是‘有话好好说’的交流沟通？”对新加坡《联合早报》3日的提问，香会第一天的答案似乎更像是后者。在会前各方防务高官频频举行的双边会见中，各方都更强调对话：被认为“强硬”的越南副防长阮志咏表示，欢迎中国军舰访问新开放的港口，与越海军举行联合训练。就连行前曾批评中国“构筑自我孤立的长城”的美国防长卡特也称，“大家一起讨论合作越多越好”，美中“可以在很多领域展开合作”。3日，中央军委联合参谋部副参谋长孙建国海军上将与越南、新西兰、印尼、澳大利亚、文莱、泰国、新加坡、俄罗斯等国防务部门和军队领导人举行双边会见。其中孙建国与越南副防长阮志咏的会见尤其受到关注。 数名日本记者专门在会场外面等候消息，一名日本记者说，这是因为越南在南海的战略位置，而且它也是南海争端的当事国。中国代表团在会后的发布会上表示，就南海问题，双方均赞同彼此提出的两军合作建议，愿意共同努力管控好分歧，继续推动两军关系深入发展。阮志咏在众多记者围堵中也表示了同样的观点。阮志咏表示，越方欢迎中国军舰访问新开放的港口，与越海军举行人道主义救援，海上搜救等科目的联合训练，同时加强两国海上警卫部队之间的合作。在会见文莱国防部副部长阿齐兹时，孙建国表示，中方欢迎文莱等东盟国家军队参加于2017年第二季度在湛江及其外海举行的中国―东盟海上意外相遇规则等科目的联合演练。媒体也十分关注美国防长卡特在新加坡的活动。3日，在香格里拉对话会开始前，卡特和新加坡国防部长黄永宏乘坐美军P-8巡逻机在繁忙的马六甲海峡上空巡航。彭博社称，卡特在联合记者会上称，“大家在一起讨论合作越多越好”。他称，美国和中国、新加坡“可以在很多领域展开合作”。黄永宏称美国在亚洲的存在“为本地区稳定提供保障”，但他强调，“我们承认情况已经变了，中国正在崛起”，他称“这不是一场零和游戏”、“不存在遏制(中国)的问题”。有分析称，有此前主办过十五届香格里拉对话的经验，主办方已有意识让对话的激烈程度保持在“斗而不破”的安全界限内。从议程看，香会主办方采取了平衡策略，避免被单一主题绑架，或者让本届对话继续成为针对中国的“围攻大会”。如邀请泰国总理巴育做开幕式的主旨演讲，就有“降火”的意思。泰国总理巴育3日在香会开幕式上发表完主旨演讲后接受一名韩国代表有关南海问题的提问时表示，如果只用冲突的眼光看问题，那就没有出路。所有相关方都应该想想自己能做什么，用合作的方式来解决冲突。为了共同利益和安全，必须要做出妥协。《联合早报》3日称，多数亚洲国家并不希望南海主权问题成为另一个左右本区域发展的棘手问题。各国从自身角度看问题，利益与关切不可能一样。守成大国的霸气，崛起大国的强势又尴尬，小国的惊恐――担心大国交恶，又担心大国彼此太好，合谋摆布小国命运，不同的关切构成了区域安全的复杂图景，所以才需要增信释疑，才需要寻找共处方式。今年的香会明确提出“追求共同的安全目标”，这是大家更应该谨记的目标。英国《经济学人》杂志最新一期的文章称，中美关系是东亚东南亚政治的晴雨表，中美间和风细雨则当地风平浪静，反之则不得安宁。文章引述一名东南亚国家外交官的话称，“在东南亚没人真希望中美因南沙问题打起来”。文章称，美国过于执着南海问题，反倒忽略了更重要领域的中美对话。新加坡《海峡时报》刊登中国军事科学院特聘研究员周波(音)的文章称，近年来香格里拉对话会上的激烈交锋，实际上产生了误导，令外界相信中美关系非常脆弱或者正在恶化，两国摊牌不可避免，这是很危险的。文章称，香格里拉对话会一向是媒体的宠儿，尤其是会议期间的问答时段。媒体也总是聚焦中美关系。但实际上，中美关系是复杂的，而且也具有弹性，这是因为双方都难以承受中美冲突和对抗所带来的后果。他说，中美两国政府和两国军方之间目前存在着90个不同的对话渠道和交流热线，双方也希望能保持两国关系沿正常轨道发展。
首页|军事新闻ï孙建国会见印尼、越南、文莱等国防务高官和军队领导人ï2016-06-04 00:19:00ï新加坡6月3日电 (李纯 李洋)中央军委联合参谋部副参谋长孙建国3日在新加坡会见了印度尼西亚、越南、文莱、澳大利亚、新西兰等国防务部门高官和军队领导人。在会见印度尼西亚国防部长里亚米扎尔德时，孙建国说，近年来两国两军友好合作关系发展顺利。中方与印尼保持了良好的沟通与协调，有效维护了地区和平稳定。希望两军进一步加强各领域交流合作，密切双边军事关系，增进两国人民友谊。里亚米扎尔德表示，南海是本地区国家的共同家园，相关国家应共同维护地区安全。应综合考虑《联合国海洋法公约》、《南海各方行为宣言》、《联合国宪章》和历史背景等因素，逐步解决主权和海洋权益争议。当前，恐怖主义是我们的共同威胁，印尼愿与中方一道，应对恐怖主义等安全威胁，维护地区和平稳定。在会见越南国防部副部长阮志咏时，孙建国说，推动中越两军关系发展，符合两国关系大局和两国人民根本利益。希望两军进一步加强高层交往与战略互信，开展军事学术交流，加强边防交往合作，深化在联合国维和等多边框架下的交流合作。孙建国欢迎阮志咏今年来华出席第九次防务安全磋商。阮志咏对此表示期待。阮志咏说，越方热烈欢迎中国军舰访问越新开放的港口，与越海军举行人道主义救援、海上搜救等课目的联合训练，同时加强两国海军警卫部队之间的合作。在会见文莱国防部副部长阿齐兹时，孙建国说，文莱在地区事务上一贯给予中方支持和帮助。中国军队愿与文军继续加强双边和多变框架下的交流合作。中方欢迎文莱等东盟国家军队参加2017年第二季度在湛江及外海举行的中国―东盟海上意外相遇规则等科目的联合演练。阿齐兹说，近年来，文中两国防务部门合作非常紧密，文方高兴地看到中国军队参加了10+8防长会框架下的人道主义援助救灾和军事医学联合演练、海上安全和反恐演习。文方愿努力推动两军关系不断向前发展。孙建国就南海问题阐述了中方的一贯立场。阿齐兹表示，中国对东盟非常重要，文方感谢中方对东盟的支持，将积极推动中方倡议的建立中国―东盟国防部直通电话。在会见澳大利亚国防军司令宾斯金时，孙建国说，近年来，中澳两军关系保持着良好的发展势头，高层互访频繁，机制性交流和联合训练逐步深入，务实合作领域不断拓宽。澳方为搜寻马航370飞机作出了重要贡献，与中国军队开展了良好合作。希望中澳两军继续加强各领域交流合作，更好地服务两国关系大局。我们欢迎司令阁下年内来华出席第19次中澳防务战略磋商。宾斯金说，随着澳中两国关系发展，两军交流合作进展顺利，特别是在双、多边框架下成功举行了“科瓦里”“熊猫―袋鼠”“合作精神”等联合演练。澳军愿与中国军队继续加强对话沟通，推进各领域务实合作。“我期待着年内访华出席两国防务战略磋商。”双方还就南海问题深入交换了意见。孙建国表示，中国政府在南海问题上的立场是一贯的、明确的，希望澳方在此问题上秉持公正客观立场。宾斯金表示，澳中两国都致力于维护本地区的繁荣发展，澳方愿与中方保持对话沟通。在会见新西兰国防部长布朗利时，孙建国说，中新两军高层来往密切，各领域务实合作进展顺利，增进了双方战略互信，为两国关系增添了新亮点。中国军队愿与新军继续深化交流合作。布朗利说，新军期待中国军队在这一地区取得新进步，期待两军继续深化对话与合作。各方应加强对话沟通，努力寻求共识，妥善解决涉海争议。(完)
首页|军事新闻ï首次印度与新加坡防长对话举行 发表联合声明ï2016-06-04 00:18:00ï新加坡6月3日电 (李洋 李纯)6月3日，首次新加坡与印度国防部长对话(DMD)在新加坡举行。新加坡国防部长黄永宏与印度国防部长帕里卡尔当天出席对话，并共同会见记者，就两国防务合作及地区热点问题回答记者提问。记者会后双方发表了联合声明。记者注意到，该声明经过了反复修改。新加坡国防部方面3日晚向记者发送了声明的正式文本。据了解，这是新加坡与印度首次召开防长对话，特别是对话在两国防长修订防务协议之后举行，更被视为具有现实意义。新加坡与印度方面表示，对话机制的设立目的是让两国防长定期针对防务事宜进行交流。帕里卡尔对印度与新加坡的关系予以高度评价，称两国“将持续深化并超越战略伙伴层级”。他还透露，印度基本上已从“东望”(Look East)政策转为“东进”(Act East)政策，印度认为新加坡是推进有关政策的“重要支点”。联合声明透露，2017年和2018年印新两国陆军和空军训练协定有望继续生效，新加坡军人能够继续在印度进行军事训练。黄永宏和帕里卡尔均表示，国际社会应合作打击跨国安全威胁。他们也一致谴责恐怖主义。另悉，黄永宏3日与美国国防部长卡特举行了会谈。黄永宏与卡特共乘P-8侦察机飞过马六甲海峡。第15届香格里拉对话会3日到5日在新加坡举行，多国高级别防务官员和军队领导人利用这一平台展开双边或多边对话交流。(完)
首页|军事新闻ï孙建国会见新加坡、俄罗斯、泰国等防务高官和军队领导人ï2016-06-04 00:19:00ï新加坡6月3日电 (李纯 李洋)3日，中央军委联合参谋部副参谋长孙建国在新加坡出席第15届香格里拉对话会期间，会见了新加坡、俄罗斯、泰国等国防务高官和军队领导人。在会见新加坡国防部长黄永宏时，孙建国表示，今年是中新两国领导人确立的“与时俱进的全方位合作伙伴关系”开局之年，中方重视中新关系，愿与新方共同努力，不断丰富两国关系战略内涵，深化包括防务领域在内的全方位合作。希望新方发挥好东道主作用，妥善引导此次香格里拉对话会进程，为化解矛盾、推动合作，维护地区安全稳定发挥积极作用。黄永宏表示，新加坡在国际和地区合作中一直秉承客观立场，不会做损及任何一方利益的事情，相信各方将利用香格里拉对话会这一平台，就朝鲜半岛、南海等地区热点问题充分交换看法，增进相互了解，共同寻求解决问题的有效办法。在会见俄罗斯国防部副部长安东诺夫时，孙建国说，当前，中俄全面战略协作伙伴关系继续保持良好发展势头，两军关系也保持高水平运行，各领域务实合作继续取得重要进展。我们愿与俄军一道，把上合组织国防部长会议、中俄海上联合军演、装备技术合作等重要合作项目组织落实好。孙建国表示，中俄两军共同面临更加复杂的国际安全形势，应进一步加强双边战略协作，在各种多边框架下相互支持、密切配合。中方邀请俄方派团出席今年下半年在北京举行的第七届香山论坛。安东诺夫说，俄中是联合国安理会常任理事国，对地区和平稳定负有责任，两国应共同应对安全威胁。俄方愿进一步发展两军关系，继续与中国军队开展海上联合演习和反恐演习，在上合组织框架下深化合作、相互协调立场。孙建国当天还会见了泰国武装部队最高司令宋迈。孙建国说，泰方在多边安全对话上一贯给予中方支持和帮助，中方愿与泰方继续加强多边安全领域合作，维护亚太地区和平稳定。宋迈说，近年来泰中两军各领域交流合作密切，取得很多成果。两军应进一步加强在双边和多边框架下的交流合作。孙建国就地区局势阐述了中方的一贯立场。宋迈表示，泰方希望有关地区争议问题通过和平协商解决，泰军愿为地区和平做出贡献。(完)
首页|军事新闻ï俄罗斯年内为伊朗装备4个S－300导弹营ï2016-06-03 20:53:00ï新华社莫斯科6月3日电 俄罗斯《生意人报》3日援引俄国家技术集团公司总裁切梅佐夫的话说，俄年内将完成向伊朗供应4个营的S－300防空导弹系统装备。切梅佐夫在接受该报采访时说，按照合同，俄年内将向伊朗供应能够装备4个营的S－300防空导弹系统装备，其中部分装备已提供给伊朗方面，今年年底前俄将完成剩余装备的供应工作。他透露，伊朗还向俄方表达了购买其他武器装备的愿望，但由于联合国制裁没有解除，俄不会违反相关决议向伊朗出售T－90坦克和苏－30歼击机等进攻性武器。而S－300防空导弹系统属于防御性武器，不能用于进攻。俄罗斯2007年曾与伊朗签署出售S－300防空导弹系统的合同，但一直未能交货。2010年，根据联合国安理会有关决议，俄罗斯宣布停止向伊朗出售现代化武器，导弹出售合同被终止。作为回应，伊朗向国际仲裁法庭状告俄罗斯，要求后者支付巨额违约金。伊核问题谈判取得进展后，2015年4月，俄罗斯总统普京签署法令，取消向伊朗出售S－300防空导弹系统的禁令。根据俄伊双方新签合同，伊朗将得到4个导弹营的S－300改进型防空导弹系统，合同金额超过10亿美元。俄罗斯国家技术集团公司建立于2007年，整合了俄军工领域的大型企业，是俄罗斯最大的工业集团之一，控股9家军事工业综合体和6家民用工业公司，涉及军工、通信、能源、航空等诸多领域，旗下企业700多家。
首页|军事新闻ï中国军队工作组抵达马里首都巴马科ï2016-06-03 20:52:00ï新华社巴马科6月3日电 中国军队工作组2日从北京出发后，先后经停乌鲁木齐、巴基斯坦卡拉奇、吉布提和乍得恩贾梅纳机场，并于北京时间3日18时30分抵达马里首都巴马科。工作组一行正在与联合国驻马里多层面综合稳定特派团及中国驻马里大使馆工作人员进行交流对接，详细了解我维和工兵分队遇袭事件情况，并筹划协调后续工作，计划搭乘联合国飞机尽快赶赴马里北部加奥维和营区。
首页|军事新闻ï海军第二十二批护航编队结束对坦桑尼亚友好访问ï2016-06-03 19:27:00ï达累斯萨拉姆6月3日电 (彭海 张海龙 黄亮)当地时间今天上午，由大庆舰、青岛舰和太湖舰组成的海军第二十二批护航编队圆满结束对坦桑尼亚为期4天的友好访问，驶离达累斯萨拉姆港。上午10时，坦桑尼亚军乐队在码头为护航编队举行了隆重的欢送仪式，坦桑尼亚海军司令拉斯瓦伊少将、中国驻坦桑尼亚大使吕友清率领使馆人员、中资机构、华人华侨代表及坦桑尼亚海军官兵到码头为海军护航编队官兵送行。访问期间，坦桑尼亚国防军参谋长参观了大庆舰，编队指挥员一行参观了坦海军基地、舰艇，中国海军特战队员与坦海军陆战队进行武术表演和战术演示交流，双方还开展相互参观军舰、足球友谊赛等一系列文化交流活动，增进了两国海军的相互了解和互信。编队领导还带着书包、笔记本、文具盒等大批学习用品，来到当地维基布维尼小学进行慰问，增进两国友谊。40余名官兵党员代表专程来到援坦中国专家公墓凭吊，缅怀长眠在这里的为援坦建设献出宝贵生命的烈士们。编队还举行了舰艇开放日活动，坦桑尼亚当地民众及官兵代表、华侨华人先后登临舰艇参观。编队结束访问离开坦桑尼亚后，将前往韩国进行友好访问。(完)
首页|军事新闻ï美军两架战机同日在不同地点坠毁ï2016-06-03 16:12:00ï美军两支飞行表演队的两架战机2日先后在不同地点坠毁，飞行员一死一伤。其中一架战机刚刚参加一场表演，从总统奥巴马头顶上飞过。这架美国空军“雷鸟”飞行表演队F-16型战机当天在科罗拉多州完成空军学院毕业典礼飞行表演后，在返回空军基地途中坠毁。坠机地点距离典礼现场大约24公里，奥巴马在典礼上发表致辞，美联社报道，事故发生时，奥巴马正在同参加毕业典礼的人合影留念。战机飞行员亚历克斯・特纳少校成功弹射逃生，并无大碍。地面无人伤亡。特纳在利比亚和伊拉克有过270多小时作战经验，获救后被直升机送到一处地点救治，那里刚好在奥巴马的车队前往彼得森空军基地的路上，奥巴马顺道探望了特纳。战机在进行飞行表演时并未显现明显的问题。彼得森空军基地发言人杰夫・博恩说，尚不清楚战机是否在快抵达这座基地时出现故障。同一天下午在田纳西州，美国海军“蓝天使”飞行表演队一架F/A-18型战机在为周末的航空展进行练习时，坠毁在纳什维尔市东南方向约39公里处，飞行员丧生。同一编队的其他5架战机没有受影响，安全降落。事故原因正在调查中。 (新华社特稿)
首页|军事新闻ï中国空军训练领域“四项改革创新”强化实战准备ï2016-06-03 17:58:00ï北京6月3日电 (记者 陶社兰)着眼建设“空天一体、攻防兼备”的战略性军种，中国空军正在训练领域全面推进“四项改革创新”，推动实战化训练水平提升，为国家发展提供可靠空天安全保障。军事训练是未来战争的预演。着眼实战化训练要求培养新型飞行教官，是中国空军改革创新举措之一。目前，已有60多名新型飞行教官脱颖而出、走向战位，把先进训练理念变成空军共同财富，为飞行训练注入作战灵魂。随着新型战机陆续列装，中国空军培养新型飞行教官，基于新型战机陆续列装的实际，学习借鉴外国空军先进经验，通过改变飞行训练理念、组训方式、训练内容，实现人与装备、人与作战体系的相融，提升航空兵部队完成使命、遂行任务的能力。飞行训练体制改革，是又一改革创新举措。着眼消除体系缺陷，提高系统效能，降低训练成本，空军调整优化飞行训练基地职能，突出新型教官培养、新机集中改装。与清华大学、北京大学、北京航空航天大学等国内一流大学实现“战略联姻”，军民融合培养新型飞行人才。空军首批28名“清华班”歼击机飞行学员，已在飞行学院完成高教训练，即将加入空军战斗行列。国家安全威胁出现在哪里，训练课题就拓展到哪里。空军坚持不懈打造“红剑”系列演习、对抗空战竞赛考核、突防突击竞赛考核、“蓝盾”演习等四大训练品牌，在真对实抗中检验训练水平，分出高低优劣，牵引部队训练不断向实战靠拢。在这一改革创新举措“驱动”下，空军先后有46名飞行员荣获“金头盔”、17个机组荣获“金飞镖”。改革创新举措之四，是推进训练法规体系建设。空军把法制理念落实到训练领域，通过固化成功的，借鉴先进的，完善已有的，填补空白的，废止过时的，构建形成科学完备的新一代空军训练法规体系，为开展实战化训练提供依据。不忘本来、吸收外来、面向未来，是空军训练领域改革创新的主旋律。“空天安全-2016”中俄首次首长司令部联合反导计算机演习、“雄鹰”系列中巴空军联合训练等中外联演联训，在学习外军、研究外军中获得提高。已在广东珠海举办3届的军事飞行训练国际交流活动，中国空军与20多个国家空军代表，围绕军事飞行教育训练体系改革、模式机制创新、航空训练装备发展、飞行训练效益、飞行人才培养等问题交流研讨，共享世界各国军事飞行训练变革成果。空军训练领域改革创新，使飞行员的视线投向更高更远的天空。亮相纪念抗战胜利70周年大阅兵的轰-6K、空警-500等新型战机和红旗-9地空导弹，在实战化训练中彰显锋芒。轰-6K一日内同时展翅西太平洋和东海防空识别区，一年4次飞出第一岛链开展远海训练，提升了航空兵远程远海体系作战能力。(完)
首页|军事新闻ï日欲在石垣岛部署岸舰导弹 专家：威胁中国舰艇ï2016-06-03 13:55:00ï人民网北京6月2日电 （记者 黄子娟）据日本媒体报道，日本防卫省将提前两年在冲绳县石垣岛部署陆上自卫队警备队，并同时部署防空及岸舰导弹。军事专家曹卫东在接受央视《今日亚洲》采访时表示，这些导弹可以灵活地机动部署，还可以拦截战略导弹。如果战时用导弹和大口径火炮封锁宫古海峡，显然会对中我军进出西太平洋的舰艇构成威胁。据日本《产经新闻》5月30日报道，当初防卫省预定在2019年度以后获得用作驻地的土地，现在将在2017年度预算案的概算中列入100亿日元（约合5.91亿元人民币）左右的相关购地费用。此举是针对中国对钓鱼岛的威胁，同时在宫古岛和奄美大岛也要部署警备部队，以迅速加强西南诸岛防卫。报道称，中国在南海填海造岛，修建飞机跑道，如果它成功建立起用于军事目的的基地，其在东海的威胁和挑衅可能加剧，防卫省认为应加快在石垣市部署警备部队。冲绳本岛以西，曾是没有陆上自卫队驻守的防卫空白地带，但今年3月与那国岛上部署了陆上自卫队沿岸监视队，负责监视舰艇。接着为在2018年度末在宫古岛和奄美大岛部署负责应对初期战事的警备部队和防空、岸舰导弹，防卫省也在预算中列入了购地费和工程费。在2019年度以后，在石垣岛也要部署警备部队和上述两种导弹。有分析认为，在西南诸岛部署防空和岸舰导弹的背后，是日本近年来谋求在军事装备上，对中国形成非对称优势的企图，也就是试图用导弹来遏制中国迅速发展的海空力量。日媒报道称，日本防卫省目前正在测试一款新型空射反舰导弹，最快将在年内完成研发。该型导弹飞行速度高达三倍音速以上，可从战机上发射，有分析称，一旦这种武器形成战力，将对中国的海军舰艇编队，尤其是航母编队构成重大威胁。现在日本防卫省将提前两年在冲绳县石垣岛部署陆上自卫队警备队，会对中国产生什么影响？曹卫东表示，日本部署的导弹，包括大口径的火炮，可以灵活地机动部署，还可以拦截战略导弹。如果战时用导弹和大口径火炮封锁宫古海峡，显然会对中我军进出西太平洋的舰艇构成威胁。
首页|军事新闻ï27军机关干部子女随迁山西后中高考享受同等加分ï2016-06-03 15:25:00ï本报讯 记者周远、特约记者唐亚平报道：5月底，一个喜讯在第27集团军机关传开：经山西省军区协调，集团军机关干部子女随迁至山西后，在中考高考中可以享受山西驻军同等的子女加分政策。 去年11月中旬，确认第27集团军部队入驻山西省的消息后，山西省军区领导立即向省委省政府领导作了专题汇报，并成立协调保障领导小组，主动联系搬迁部队，重点负责部队移防期间与地方相关部门协调事宜。 针对第27集团军遇到的营区通信、营房保障、随军家属就业等8个方面难题，这个省军区迅速协调地方供水、热力、燃气、供电等企业负责人，召开军地协调会现场办公，当场拿出解决办法。“作训处协调引接省、市社情、气象等战备数据专用网络；信息化处负责协调铺设国防光缆，帮助解决信息通联问题；干部处协调人社、教育等部门解决随军家属就业、子女入学问题……”协调会上，省军区领导针对8个方面难题，逐一指定责任处室，并明确完成时限。 为确保各项工作有序推进，该省军区还建立军地通报制度，每周交班都对工作进度等情况进行通报。在他们的积极协调下，热力公司短短一周就拿出了设计图纸；自来水管线改造施工队顶风冒雪昼夜施工，不到1个月，就完成了自来水增压和营区供暖接入问题。移防部队进驻前，新营区水、电、通讯等配套设施已全部到位。 既关注进驻部队营区水电暖等“公事”，也关心事关官兵切身利益的“私事”。虽然部队刚刚进驻，大部分家属及子女尚未随迁，但这个省军区提前介入，协调部队附近教学质量较高的学校预留名额，以备军娃随迁入学所需。在省军区的协调下，3月初，第一批搬迁部队近30名随军家属就业和18名子女入学，已全部纳入当地政府军属安置和入学计划。 帮助某部重新勘选符合实战要求的疏散地域，为某旅协调500亩左右的训练场地……省军区政治部主任傅永国告诉记者，今后一段时间，他们将继续主动对接、热情靠前保障，重点解决部队移防后战备训练面临的难题，让友邻部队不仅搬得了、住得稳，还能训得好、打得赢。
首页|军事新闻ï中航工业负责人：国产大型运输机即将真正圆梦ï2016-06-03 15:53:00ï新华社北京６月３日电（记者齐中熙、呼涛）正在此间举行的国家“十二五”科技创新成就展上，大型运输机作为国家大飞机专项的重要成果之一亮相创新成果展。中航工业有关负责人表示，当前国产大型运输机研制顺利推进，相关试验试飞项目按计划进行，中国即将真正拥有自己的大型运输机。大型运输机是我国首次自主研制的２００吨级大型多用途运输机，可在复杂地域和气象条件下执行各种装备、物资和人员长距离、快速航空运输任务，是适应现代社会和国民经济建设快速发展需要，服务军队现代化建设，应对抢险救灾、国际人道主义援助等紧急情况而研发的一款重要装备，对加速科技产业发展和建设创新型国家，提高综合国力和大国地位具有重要意义。中航工业组织全国各行各业优势资源，仅用了国外同类飞机一半左右的时间成功实现首飞。大型运输机的研制成功实现了大型运输机自主发展“零”的突破，取得了大型运输机关键技术集群式突破，构建了大型运输机研制、配套及保障体系，走出了大型复杂航空装备管理新路子，培养了大批高素质人才队伍，标志着大飞机专项取得重大突破。
首页|军事新闻ï军网：在马里倒下的兄弟，让我们接过你的蓝盔ï2016-06-03 13:03:00ï国防科大国际问题研究中心 金宇杭在我们的印象中，中国的维和部队是头戴印着“UN”字样的天蓝色钢盔，面容坚毅，全副武装地持枪站岗、驾车巡逻，忠诚地履行着守卫和平的使命；或是他们与异国的孩童们一块嬉笑打闹，其乐融融，带给动乱地区心灵上的和平。但就是这样一张张洋溢着阳光、活力、激情的面孔，却与“死亡”联系在了一起。6月1日凌晨，联合国驻马里多层面综合稳定特派团营地的维和部队受到了袭击，造成重大伤亡，其中中国维和士兵1人牺牲，5人受伤，消息传回，举国皆悲。回顾中国的维和历史。从1990年到2016年，从科威特到马里，世界上越是战火纷飞，冲突频发的地区，就越有中国维和军人的身影在活跃。炮火、疾病、炎热等一切困难都无法击垮他们维护和平的信念。在黎巴嫩南部，13万余枚地雷散布在地下，中国维和部队的工兵每天就在生与死的钢丝上行走；在利比里亚，中国维和医疗队提着医疗箱，冒着被路边毒蛇咬伤的危险到患者家巡诊；在刚果（金），暴雨冲垮了孩子们上学的桥梁，中国的维和部队战士们用双手重新连接起了孩子们上学的路。正是维和战士一次又一次地创造了“中国质量”“中国标准”“中国速度”，让中国的维和部队成为了“战区部队的典范”。26年维和路，来自中国的蓝盔部队用自己的行为践行着维护世界和平的神圣使命，用自己的生命捍卫着守卫和平的信念，用自己的真情去感化周围的每一个人，用自己的行动丰富和拓展着中国蓝盔部队使命的内涵与外延。他们用忠诚与鲜血告诉了全世界，什么是中国军人。据统计，在联合国维和行动中，已有19位中国军人和警察不幸牺牲。这个数字也许看起来并不大，每天我们擦肩而过的人数都不止如此。但数字是冰冷的，生命却是鲜活的，当每一个名字都代表着一条生命的逝去，我们是否还能如此坦然地看待这份名单？不，不能。人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，那他们的牺牲便是重逾千钧的让人不能承受之重，因为这19名牺牲的战士身后是19个失去了丈夫、儿子的家庭，是损失了19名好战士的中国军队，是万般悲恸的中华人民共和国。让我们真正地站在维和战士的角度，那些可敬的中国维和军人，他们在自己最好的年华里，放弃了家的温暖，离开了亲人的怀抱，离别了熟悉的祖国，将自己所有的情感与情绪深埋，将那份神圣的使命感在胸中升腾，踏上了前往异国他乡的征程。他们不愿愧对头顶上飘扬的五星红旗，他们牢记启程的誓言，他们永不忘记中国军人的使命与担当。因此，面对着战争，面对着敌人的枪炮，他们用无所畏惧的态度守卫着和平的蓝天，他们无愧头顶的那一顶蓝盔。他们年轻的身躯轰然倒下，带走的是他们对美好和平生活的追求。让我们为牺牲的战友默哀，为受伤的同志祈福。他们是伟大的，用鲜血、生命守卫了崇高的和平，捍卫了祖国的尊严；他们是可敬的，在接踵而至的危险面前，依然坚守在自己的岗位上。我们为他们骄傲，为中国拥有这样的军人自豪。一位联合国的官员曾经这样说过：“从中国维和部队的身上，我们看到了这个民族最伟大的优点――善良和智慧。如果世界上任何一个民族都像中华民族一样友善，这个世界一定会更加美好。“那个29岁的中国士兵在马里倒下了，但中国维和官兵守卫和平的信念却依旧在他们的生命中闪耀，为今后的中国维和部队照亮前行之路。
首页|军事新闻ï专家：维和部队应延长拦阻距离防范汽车炸弹袭击ï2016-06-03 13:49:00ï人民网北京6月3日电 （记者 黄子娟）马里当地时间5月31日晚，联合国驻马里多层面综合稳定特派团营地的维和部队遭遇袭击，造成重大伤亡，其中中国维和人员1人牺牲、5人受伤。军事专家杜文龙在接受央视《今日关注》采访时表示，在马里目前的特殊环境中，要准确识别一个人究竟是平民还是恐怖分子，难度很大。今后维和部队营区应该延长对汽车的预警和拦阻距离，也应该在营地位置、营房结构以及围墙耐冲击强度等方面多想想办法。针对此次事件，中国外交部发言人华春莹1号表示，中方予以强烈谴责，并要求马里政府和联合国方面立即对此次恐怖袭击事件展开调查，将凶手绳之以法，并密切配合中方做好善后工作。中国国防部新闻发言人吴谦发表谈话，对袭击事件予以强烈谴责，他表示，中方将采取一切必要措施，全力救治伤者，保护中方人员生命财产安全，坚决捍卫自身的安全利益。联合国安理会当天也发表媒体声明，以最强烈的言词谴责马里维和人员遇袭事件，并呼吁马里政府迅速调查，将袭击者绳之以法。据央视报道，2012年3月，马里发生军事政变，随后陷入危机。2013年4月25日，联合国安理会通过决议决定设立马里多层面综合稳定特派团，其主要任务是支持政治进程，并开展若干与安保相关的稳定任务。联合国维和行动在马里面临严酷的现实，该地区种族情况复杂，周边局势动荡，极端主义团体活动猖獗，多次向联合国维和人员发动袭击。据联合国数据显示，从2013年部署至今，已经有80多名维和部队士兵在马里执行任务时死于袭击，这里已经成了联合国维和士兵面临危险最大的地方。据马里政府官员介绍，恐怖分子混杂在平民中，难以辨认。即使辨别出恐怖分子，维和官兵们也不能随意击毙，因为维和部队必须坚持中立原则，他们所携带的轻武器主要用于守卫，或者在安理会授权条件下最低限度使用武力。军事专家杜文龙表示，在马里目前的特殊环境中，要准确识别一个人究竟是平民还是恐怖分子，难度很大。比如一个手持武器的人，可能是武装人员，若其丢弃武器有可能就是一个平民，他的身份变化在一瞬间就可以完成，很难在第一时间判断出他是要发动攻击还是过路。此外，有一些武装人员从维和部队营地边经过，并没有把营地当成攻击目标，在这种情况下恐怕也不能使用武力，因为维和人员是最低限度使用武力以及非防卫不得使用武力，必须严格遵守联合国宪章。加上维和部队一般都只携带基本的便携式武器装备，情报获取方面也存在一些问题，所以维和行动会存在困难。2013年12月，中国首批赴马里先遣队135名官兵抵达马里，开始执行为期8个月的维和任务。至今中国已派出四批赴马里维和部队，隶属联合国马里特派团东部战区，主要担负任务区内道路桥梁、机场跑道和营房设施抢修、战区司令部营区安全保卫、伤病员救治后送及卫生防疫等任务。此次遭袭的是中国第四批赴马里维和部队的官兵。据悉，该部队于今年3月底组建完毕，由395名维和官兵组成，包括一支155人的工兵分队，一支170人的警卫分队和一支70陈的医疗分队。有分析称，非洲尤其北非以南的萨赫勒地区，面临严酷的反恐现实，这里是滋生极端主义和恐怖主义的土壤，想要打击恐怖主义，不仅仅要有坚定的信心，更要深入了解相关当事国的真实情况，才能做到有的放矢，更好地预防和打击恐怖主义。身处如此严峻的反恐地带，维和人员有没有可能配备更多的重型装备来保护自身安全？杜文龙表示，武器装备只是问题的一方面。目前来看，汽车炸弹是对维和部队带来威胁最严重、损失最大的袭击方式。所以，维和部队在营地的位置、营房结构以及围墙的耐冲击强度上应多想办法，提高防装甲、防爆炸、防冲击的性能。今后营区对外来汽车的预警距离、拦阻距离有可能会延长，增加缓冲空间的弹性，在远距离内拒止车辆接近营地。另外，在联合国框架内，维和部队有可能配备更重型的武器装备，如速射武器等。
首页|军事新闻ï中国代表团举行吹风会介绍参加“香会”情况ï2016-06-03 11:30:00ï中央军委联合参谋部副参谋长孙建国海军上将将于6月3日起出席第15届香格里拉对话会，代表团成员包括国防部国际军事合作办公室主任关友飞、副主任李际，以及军事科学院、国防大学的专家等。参加本次香格里拉对话会的主要目的，是宣介习近平主席关于打造人类命运共同体、具有亚洲特色的安全治理模式的重大理念，介绍中国军队为维护世界与亚太地区的和平、安全、稳定所作贡献，阐释中方在国际和地区安全问题上的立场看法。6月5日，孙副参谋长将在第四次全体会议(议题“冲突解决工作面临的挑战”)上作专题发言并回答与会代表提问，重点就加强亚太安全合作、推进地区安全治理阐述中方政策理念和实践作为，提出有关倡议主张。会议期间，孙副参谋长还将与俄罗斯、新加坡、新西兰、澳大利亚、老挝、越南、泰国等十多个国家的防务部门和军队领导人举行双边会见，就发展双边关系及共同关心的问题交换意见。
首页|军事新闻ï国防部发言人介绍中方参加第15届香格里拉对话会情况ï2016-06-03 10:48:00ï新加坡6月3日电 (李纯 李洋)中国国防部新闻发言人杨宇军3日在新加坡向媒体介绍了中方参加第15届香格里拉对话会的有关情况。他表示，中央军委联合参谋部副参谋长孙建国海军上将将于5日的第四次全体会议上作专题发言并回答与会代表提问。杨宇军介绍，中方代表团参加本次香格里拉对话会的主要目的，是宣介习近平主席关于打造人类命运共同体、具有亚洲特色的安全治理模式的重大理念，介绍中国军队为维护世界与亚太地区的和平、安全、稳定所作贡献，阐释中方在国际和地区安全问题上的立场看法。杨宇军透露，孙建国将在5日举行的第四次全体会议上，围绕“冲突解决工作面临的挑战”的议题，作专题发言并回答与会代表提问，重点就加强亚太安全合作、推进地区安全治理阐述中方政策理念和实践作为，提出有关倡议主张。在回答记者有关提问时，杨宇军介绍说，自2007年起，中国每年都派出高级军事代表团参会。作为关于地区问题的对话交流平台，中方希望借助香格里拉对话会和与会各方就大家共同关心的地区安全问题交换看法，增进互信。杨宇军说，随着近些年来中国综合国力的不断发展，中国的军队发展也取得了一些进步和成就。与此同时，中国军队也积极为国际和平、安全、稳定与发展发挥应有的作用，做出应有的贡献。“我们希望通过我们实际的作为，为促进世界的和平稳定，特别是亚太地区的和平、稳定、安全，发挥应有的作用。”杨宇军表示。据了解，会议期间，孙建国还将与俄罗斯、新加坡、新西兰、澳大利亚、老挝、越南、泰国等十多个国家的防务部门和军队领导人举行双边会见，就发展双边关系及共同关心的问题交换意见。第15届香格里拉对话会定于3日晚在新加坡开幕。(完)
首页|军事新闻ï人民日报刊文缅怀中国驻马里维和部队牺牲军人ï2016-06-03 10:14:00ï当地时间5月31日晚，联合国驻马里多层面综合稳定特派团(马里稳定团)营地遭遇恐怖袭击，第十九位中国维和人员壮烈牺牲“缅怀我们的英雄”，5月29日联合国维持和平人员国际日的主题。1948年以来，3400多名维和人员在联合国旗帜下因公殉职。仅仅两天后，英雄名册上又增加了一位中国军人的名字――三级士官申亮亮。“随着太阳北上，马里进入热季，白天最高气温已突破40摄氏度，地表直逼60摄氏度。更恶劣的是，地雷设伏、火箭炮袭击等恐怖事件多样频发，已造成其他国家维和部队多人死伤，最近的一颗火箭炮就在我眼前200米处轰然炸响。”这是两年多前中国首批赴马里维和部队一员的描述。酷暑和死神阻挡不住中国军人的步伐，申亮亮随第四批中国维和部队来到马里，继续为当地的安全与稳定撑起保护伞。从硝烟弥漫的马里，到疾病肆虐的刚果(金)；从酷暑难耐的南苏丹，到冲突不断的黎巴嫩……在贫穷、战乱、动荡的角落里，中国维和官兵履行监督停火、扫雷排爆、筑路架桥、物资运输、医疗救护、警戒护卫等各项使命，被誉为“战区部队的典范”。据中国国防部统计，中国维和官兵新建、修复道路1.1万余公里和300多座桥梁，发现、排除地雷及各类未爆炸物9400余枚；运送各类物资器材110万吨，运输总里程1200万公里；接诊病人近15万人次……他们用钢铁之躯和顽强坚守守护和平的蓝天。中国维和人员以自己的努力与付出彰显了威武之师、文明之师、和平之师的良好形象，为中国赢得尊重与荣耀。为感谢中国维和官兵穿越120公里荒漠为当地装上了大型储供水系统，苏丹东达尔富尔州最大的部落改名“中国村”；在埃博拉疫情肆虐的利比里亚，当地居民激动地说：“在最困难的时候，中国带来了希望！”“我对中国维和人员所做的工作感到非常自豪，正是他们让我们这个世界变得和平、安全和自由。”这是联合国秘书长潘基文发出的由衷赞叹。自1990年4月中国首次向联合国停战监督组织派出5名军事观察员以来，中国累计派出维和官兵3万余人。如今，中国已成为联合国安理会常任理事国中派出兵力最多的国家。现有2400多名中国维和人员正在马里、刚果(金)、利比里亚等7个非洲任务区执行联合国维和任务。去年的联合国维和峰会上，习近平主席郑重宣布，中国将加入新的联合国维和能力待命机制，为此率先组建常备成建制维和警队，并建设8000人规模的维和待命部队。中国将积极考虑应联合国要求，派更多工程、运输、医疗人员参与维和行动。“心中向往着和平的天空，不忘妈妈慈祥的笑容；年轻的心，闪亮出征；走千里，走万里，祖国为我壮行。”自豪吧，中国蓝盔，在异国他乡的恶劣环境中书写无悔忠诚；安息吧，年轻的士兵，你和战友们铸就的丰碑永远耸立在祖国和世界人民心中！
首页|军事新闻ï中国将派5艘舰艇参加“环太平洋-2016”演习ï2016-06-03 10:06:00ï京华时报讯（记者潘珊菊）昨天，海军新闻发言人梁阳介绍，经中央军委批准，海军将派5艘舰艇参加“环太平洋―2016”演习。这是中国海军第二次参加由美国主导的“环太平洋”系列军事演习。梁阳介绍，参加此次演习的兵力由导弹驱逐舰西安舰、导弹护卫舰衡水舰、综合补给舰高邮湖舰、和平方舟医院船、综合援潜救生船长岛船及3架舰载直升机、1个特战分队、1个潜水分队组成。根据中美两国达成的共识，中方此次将参加火炮射击、海上补给、损管救援、反海盗、舰机协同突击、搜索救援、潜水、援潜救生等课目演练。中方还将参加演习港岸阶段相关桌面推演、文体比赛和研讨交流等活动。根据演习计划安排，6月中旬，中国海军参演舰艇将在西太平洋相关海域与美海军舰艇会合，组成编队向夏威夷珍珠港航渡。其间，将组织编队队形变化、通信操演、吊放小艇、占领阵位、海上补给、应急情况处置及主炮对海射击等课目训练。>>记者观察中方二次参演内容更为丰富今年环太军演中国第二次应邀参加。2014年中国派出了仅次于东道主的舰队规模，包括导弹驱逐舰海口号、护卫舰岳阳号、补给舰千岛湖号和和平方舟号医院船、直8和直9舰载直升机，以及特战分队和潜水分队各1个。从参演力量上看，与上次相比，除了驱逐舰、护卫舰、补给舰和医疗船外，此次中国海军派出的舰艇增加了一艘综合援潜救生船长岛船，该船长135米，宽18.6米，满载排水量7000余吨，2012年开始服役于北海舰队。该船配备了多种援潜救生设备和先进的操作系统，综合性强，可以完成大深度情况下的多样化任务。此外，“西安舰”是我国目前唯一三代同名的作战舰艇，新舰艇于2015年初服役，为052C型驱逐舰。“高邮湖舰”是国内第六艘补给舰，于2016年1月29日正式入列中国海军。从演练内容来看，2014年中国海军只参加了火炮射击、综合演习、海上安全行动、水面舰艇演练、军事医学交流、人道主义救援减灾和潜水等7个课目。而此次，增加了海上补给、损管救援、反海盗、舰机协同突击等新课目。此外，中方还将参加演习港岸阶段相关桌面推演、文体比赛和研讨交流等活动。会合期间，还将组织编队队形变化、通信操演、吊放小艇、占领阵位、海上补给、应急情况处置及主炮对海射击等课目训练。>>资料・环太军演环太平洋军事演习始于1971年，是国际上规模最大的多国海上联合军演，每两年一次，在美国的倡议下于1971年首次举行，目的在于保障太平洋沿岸国家海上通道的安全以及联合反恐。起初参加军演的国家有美国、加拿大、英国、澳大利亚和新西兰，但是后来参演国家数量逐渐增加。俄罗斯只在2012年参加过一次“环太”军演，2014年之前中国仅派出观察员参与其中。据美媒报道，本届环太军演预计于6月30日至8月4日在夏威夷群岛和加利福尼亚州及其附近地区举行。包括美中在内27个国家将参加。规模包括45艘船舰、5艘潜水艇、200多架飞机和25000名人员组成。
首页|军事新闻ï军犬巡逻掉头狂吠让战士停 几秒后泥石流巨石落ï2016-06-03 10:38:00ï我养狗了。我、竟然、养狗了啊――同志们！作为一个对任何非人活物毫无爱心并时有恐惧的人，在我三十余年的人生历程中，这是件大事。仓央嘉措说除了生死哪一桩不是闲事――虽然他一辈子都在干闲事，但我一夜之间从见狗生厌变得搂着它抱摸亲，三观像历经生死一样实现颠覆。由此可见，所谓理想信念，是为某个活生生的TA而存在、而坚持、而改变，不管TA知道不知道。此处废话省去5000字。你懂的。话说入住白公馆的这条泰迪，出生仅3个月，既卖不了萌也看不了家，尚处于大小便不能自理阶段。它让我以“走近科学”的景仰之心想起了西藏那些超人般的军狗，即使二者从形体上看基本不属于一个物种。嗯，在深情讴歌过西藏的人西藏的山水西藏的草木之后，总觉得遗漏了什么，那就是狗。西藏军区大院里有只浅白色土狗，整日在政治部周边大道和白杨树间撒欢，战斗力和战斗精神俱佳，就没见它蔫过。作为投奔军营的“红二代”，人家出生时本来有个优美的名字――“雪莲”，大院军人偏偏用其母亲的小名儿低吆高喝――“狗蛋”。偏高雅的东西传播力总是偏弱，好在狗对人类语言的认知还无法从语音上升到语义辨析的层次，也就不计较这一点了。狗蛋会唱歌。这厢部队开始拉歌，那厢它也风急水转地叫。歌声实在不敢恭维，如狼嚎。每天早上军号声刚落，狗蛋准时出现，跟着出操跑步的队伍跃跳蹦跑。一日三餐吃饭哨一响，又立马奔到食堂，比谁都积极。土生土长于青藏高原的狗蛋口味从酸辣泡菜、麻辣血旺到香辣排骨，炊事班做啥就喂它啥，吃香喝辣不亦乐乎。我坚信，辣是味之初，也是味之极；我更坚信，美食对于狗生的重要性甚于人生。与我家见了粗糙狗粮如亲娘的海妞相比，遍尝川食的狗蛋简直就是朱门酒肉臭啊。天下军营似乎都养狗。某段边防线上，对面的狗跑过来，吃过两顿饭从此不走了。这充分说明，咱们的后勤保障那是相当有力。一些部队是有在编现役军犬的。但更多的野狗一进军营，也就成了编外的军狗，根本不在意有没有正式编制、正式户口。狗排生、认主人。狗蛋的主人，就是军区大院里所有穿着军装的人。对于便装者，狗蛋会以高度警惕性进行排查，见其神色稍异则上前扑咬。几次入军区大院经过狗蛋身旁，我必默念：“不紧张，我叫不紧张……”奇怪的是，像军营几乎所有的狗一样，狗蛋从不咬来队探亲的家属，即使它从未见过对方。它们以一种匪夷所思的能力，感知到了来客与主人之间特殊的至亲关系。大院的另一只狗喜欢守在机关楼前，盯着来来往往的人。谁进去夹的是文件袋、出来时手里多了件东西，堵着你坚决不让走，确保军有资产不流失。我尚无缘得见此狗。但自从学习了它的事迹，在进入大楼前，我总要四下张望并将肩上背包摘下晃晃，以洗去瓜田李下之嫌。西藏漫长的边防线上，狗是很多连队的“一号老兵”。铁打的营盘流水的兵，一茬又一茬军人告别高原，只有狗留了下来，连长指导员也不知其究竟多大年纪。人迹罕至的偏远连队里，狗能预感到远方来客，跑下山去摇着尾巴迎接；客人离开时同样送至山下，眼里有泪。妞在关键时刻是可以救命的，男人们要记住这一点。当然，妞和妞是不一样的。我的海妞与西藏军营的狗蛋、花妞们相比，差距还是很大的。本来吧，买这条百无一用的小狗，是为了转移我娘常年管我闲事的注意力。没想到，自从抱得海妞归，就成了我心心念念的牵挂。上大学时，男同学们故作嘶哑地摇滚：“找个女朋友，还是养条狗？”我终于用实际行动作出了选择。――其实，我们多么希望买一送一啊！（白瑞雪）
首页|军事新闻ï日本自卫队曝东海最新图：中国油气田喷出火焰ï2016-06-03 09:57:00ï【环球时报综合报道】《日本经济新闻》2日报道称，日本外务省1日在官网公布中国东海油气开发的最新照片，称确认中国建造的16处油气田钻井平台中，3处正在追加施工。日方通过外交渠道向中方表示抗议。《环球时报》记者看到，在日本外务省网站的亚洲专页上，“中国在东海单方面开发资源现状”的红色标题格外醒目。《日本经济新闻》称，日本海上自卫队高空拍摄的照片可以确认，16座建筑物中有火焰喷出的已达7座。日本从去年7月开始公布中国在东海的开发情况，并于今年3月、5月和6月进行更新。日本共同社2日称，在2日的记者会上，外相岸田文雄称希望加大对中方的敦促力度。中国外交部发言人曾就日本公布中国东海油气开发情况表示，中国东海油气开发是在无争议的中国管辖海域进行，是中国主权权利和管辖权范围内的事情，日方的做法不具有任何建设性意义。▲【环球时报驻日本特约记者 蓝雅歌】
首页|军事新闻ï外媒：中美若就南海妥协 东南亚某些小国将后悔ï2016-06-03 10:00:00ï【环球时报综合报道】“海军新闻发言人梁阳6月2日介绍，经中央军委批准，海军将派舰艇参加‘环太平洋―2016’演习。这是中国海军第二次参加由美国主导的‘环太平洋’系列军事演习。”2日晚，中国国防部网站发布这一消息。根据中美两国达成的共识，中方此次将参加火炮射击、海上补给、损管救援、反海盗、舰机协同突击、搜索救援、潜水、援潜救生等科目演练。中方还将参加演习港岸阶段相关桌面推演、文体比赛和研讨交流等活动。根据演习计划安排，6月中旬，中国海军参演舰艇将在西太平洋相关海域与美海军舰艇会合，组成编队向夏威夷珍珠港航渡。期间，将组织编队队形变化、通信操演、吊放小艇、占领阵位、海上补给、应急情况处置及主炮对海射击等科目训练。一位参加过2014年环太演习的人士告诉《环球时报》，此次中美演习科目增加了援潜救生，“ 援潜救生的对象如果是美国潜艇，说明老美还是开放了一些。因为老美只有核潜艇，保密性是比较强的，而援潜需要近距离接触潜艇。”海军军事学术研究所研究员张军社2日对《环球时报》说，中美海军此次环太演习基本保持了前年的规模，在具体科目上有所增加。这体现了中美两国海军加深交流合作的趋势，比如舰机协同突击科目，类似这样的科目需要双方对舰载直升机进行控制，需要高度协同，这样的科目演练有助于双方加深相互了解、增强互信。张军杜说，中美双方海军几乎同时宣布关于中国海军参加“环太-2016”演习，表明中美两国军队都有意愿进一步加强两军交流，也体现双方有意愿建设性管控分歧，这对地区和平稳定有积极意义，也符合地区大多数国家共同愿望，他们不希望看到中美在南海发生对抗和冲突，也不想在中美之间选边站队。1日，新加坡《海峡时报》的文章提出了一种惊人猜测――假如中美在南海达成妥协，东南亚小国怎么办？文章说，这听来惊悚，但绝非不可想象。而一旦实现，一些小国会后悔。【环球时报赴新加坡特派记者 郭媛丹 驻外记者 李珍 青木 记者 刘 洋 崔杰通 柳玉鹏】 
首页|军事新闻ï俄专家：中俄有过不愉快历史 但都已圆满解决ï2016-06-03 09:55:00ï俄罗斯西方媒体对俄罗斯充满敌意。在俄罗斯经济因西方制裁而不得不承受重压的形势下，西方舆论出现了“俄罗斯面临崩溃”“普京时代的俄罗斯开始走向没落”之类的议论。站在俄罗斯的立场上观察，西方某些旨在妖魔化俄罗斯的言论完全是出于政治目的的宣传，根本不值得回应和分析。俄罗斯经济目前正处于转型期。在经济模式转型的过程当中，俄罗斯恰好遭遇了全球原料商品周期性价格下跌，包括石油产品在内的所有原料产品价格在本轮下跌过程中几无幸免。其中，又以石油价格下跌对俄罗斯经济影响最大，去年持续一整年的石油价格下降的严酷现实直接导致卢布贬值。不过，针对卢布汇率下滑的局面，俄罗斯政府决定静观其变，不采取任何旨在稳定卢布汇率的措施。事实上，俄政府“无为而治的货币政策”使俄罗斯的非原料性产品变得更具有竞争力，俄罗斯石油商品之外的其他种类商品出口在此期间有所提升，同类产品的进口在同时期则有所下降。这让我们不得不得出这样的结论：一方面我们绝不能低估俄罗斯经济所遭遇的困难，但另一方面，我们也要充分认识到，俄罗斯经济目前正在经历的转变就经济的长期可持续发展而言是有利的。俄罗斯不是纯粹的石油国家，人们不能把俄罗斯与沙特阿拉伯、委内瑞拉等纯粹的石油国家相提并论。作为汽车和工业设备的大型制造商和出口服务商，俄罗斯能够保障绝大多数农业和工业商品的自身需求。而且从目前情况看，俄罗斯的出口量并不比十年前的出口量差。众所周知，俄罗斯目前尤为重视远东经济开发，重视与亚太地区各国的经济合作，而中国在俄罗斯的发展战略中尤为重要。俄中两国关系近年来不断向前发展，两国政府不断深化双方在各个领域的合作。俄罗斯实施“向东看”政策，重视俄中两国关系，并不仅仅是西方经济制裁逼迫和反俄情绪挤压下的结果。事实上，推动和深化俄中全面战略协作伙伴关系是俄罗斯的长期国策。不错，俄中两国历史上有过不愉快的历史，有过矛盾和冲突。但历史并非现实，笔者并不认为俄中两国间的历史问题能够对俄中友好关系现状产生严重负面影响，也不可能妨碍俄中两国友好关系继续前行。纵观人类文明发展进程，世界大国之间的历史上从来不乏冲突和矛盾，相比之下，俄中两国之间曾经有过的历史问题并不严重。更关键的是，这些历史遗留问题都已得到妥善圆满的解决，并未遗下后遗症。比如，俄中之间并不存在类似中日之间至今还未解决的领土争端问题。从上世纪90年代起，俄罗斯就对发展与中国的关系给予特别关注。俄中两个伟大国家在很多国际和地区问题上都有共同立场，两国在保障对外关系多样性方面也有现实利益，比如两国都着眼于限制美国的霸权追求。在与笔者所在的瓦尔代国际辩论俱乐部的接触和交流中，中国一些俄罗斯问题专家偶尔会提到一些中国民众对俄罗斯的“复杂感情”，这些“复杂感情”显然源于某种历史因素。但我们都不认为对俄罗斯抱有“某种复杂心理”的中国人会很多。我们认为，整体而言，俄罗斯与中国两国人民之间的关系是正面的、良好的。当然，我们也应看到，俄罗斯的某些时事分析员和政治评论家在有关中国的讨论中偶尔会发表一些激烈言论。同时，我们也注意到，中国也有一些国际问题专家和媒体记者抱有某种反俄情绪。笔者认为，对当今世界的大多数国家来说，这种情况都属正常。人们对同一问题总会抱有不同看法，但无论是中国社会存在的反俄情绪还是俄罗斯舆论界偶尔出现的反华言论，都非两国社会的主流认知，不能反映中俄关系的整体面貌。我们应该看到，俄中两国关系正在积极向前发展，中国在俄罗斯的对外关系中发挥着越来越重要的作用，俄罗斯也将越来越重视中国。前不久，在俄罗斯瓦尔代国际辩论俱乐部和中国华东师范大学俄罗斯研究中心联合举办的学术研讨会上，我们有机会与中国的俄罗斯问题专家和国际问题专家会面，研讨俄中合作的发展前景。我们从与中国同行的交往中意识到，中国一直都在与时俱进地调适和确定中国外交的发展方向和政策方针。中国试图重新确立自身在世界上的位置，而解决这个基础性问题则取决于一系列具体问题的解决，其中包括如何发展与俄罗斯的关系。▲(作者是俄罗斯瓦尔代国际辩论俱乐部专家，莫斯科高等经济大学国际问题研究中心和俄罗斯科学院远东问题研究所研究员) 
首页|军事新闻ï美国揶揄中国是失道寡助 香会成不了新鸿门宴ï2016-06-03 09:54:00ï美国香格里拉对话会今晚在新加坡开场，南海等热点问题将再被聚焦。由于香会通常被看成是“美国的场子”，会议从议程设置开始就对中国不太有利。如果今年香会上的很多发言再被美国方面“定调”，将不让人奇怪。美防长卡特上周罕见地连续发表批评中国的激烈言论，不惜把中美关系比照当年美苏“持续近50年的冷战对峙”，对那些刺耳声音在香会上响起，中方大概已有心理准备。美国高官近日还嘲笑中国所说的很多国家同中国就解决南海问题的方式达成共识“与真实情况相差甚远”，美方还时不时用学来的中国成语揶揄中国“失道寡助”。五角大楼的自我感觉这么好，真是让人惊讶。它把它的几个亚太盟友当成了“国际社会”，把那些国家当它的面唯唯诺诺以及与它的相互利用当成了美国“得道多助”的证明。卡特好像要为五角大楼“拔刀相助”的正义劲儿感动得哭了。美国战略界像是被冷战思维完全灌醉了，连基本的常识感也没了。五角大楼掌握着世界最强大的军队，中国在南海扩建了几个岛礁，一再保证它们主要用于支持民事活动，但美军迅速就启用了菲律宾5个军事基地，向新加坡部署了反潜侦察机，并且寻求使用越南的金兰湾，到头来还宣称中国在将南海“军事化”。如此荒唐的逻辑需要有多少欲盖弥彰的相互配合才能撑得下去。卡特宣布要把美国最先进的军事装备“都派到太平洋来”，摆出“要跟中国干”的架势，他真的以为美国因此会“得道多助”吗？西太平洋国家真会喜欢美国生生把这个地方搞成“火药桶”吗？中国扩建了几个至今还没见到重军事装备影子的岛礁，它们哪里够给美国越来越总动员般的“亚太再平衡”当借口！中国崛起让有的周边国家产生安全疑虑，这部分来源于对地区环境变化的心理不适，可以理解。但是那些国家同时与中国开展密切合作，区域共同发展是远大于安全议论的域内真实主题。本来东亚各国在经过摩擦后，逐渐悟出安全问题应回归它的应有位置，大家都不想这个地区陷入安全泥潭，误了共同的发展大事。美国作为域外国家来搞“平衡”，不是朝着区域真实稳定的目标发挥作用，而是围绕遏制中国崛起的美国战略野心搞事，把东亚种种问题都变成构筑美国对华战略的材料。这是南海地区紧张升级的真正原因，因为这个地区根本就没有承受过这样厚重的博弈。很多小国很快就会发现被美国强行拉入了一个大旋涡，这不可能是它们所情愿的。世界也会看清美国搞“亚太再平衡”完全是为了巩固由美国主导的地缘秩序，压缩中国的战略空间。美国来南海是为了和平本身，这是从欧洲到拉美、非洲都一眼就能看破的鬼话。国际舆论的重心由美国把持着，美国的软硬实力能帮助它在香会这样的论坛上占些便宜，但真实的世界舆论和人心不可能围着美国的利益转。中国没去世界上谋求霸权，领土之争的是非是怎么回事，各国都能大致意会，哪能是美国所说的中国全不在理，菲越就全都在理。美国对中国的“定罪”怎么可能在世界范围内引起共鸣。但美国谋求霸权是全球人都能懂，也不难相信的。中国既不怕美国军事威胁，更不怕它的舆论战威胁。香会即使深受美国影响，也做不了21世纪版的鸿门宴。▲
首页|军事新闻ï盘点亚洲闲置军舰：一国航母连舰载机都没有ï2016-06-03 09:49:00ï【环球网军事6月3日报道】据美国彭博新闻社网站6月2日报道，原题：生锈的船只和闲置的航母：亚洲军队的另一面，文章称，在亚洲国家纷纷扩充军备的背景下，有些国家的不足也暴露在世人面前。菲律宾“马岳咨健焙诺锹浇没有什么比曾服役于菲律宾海军的马岳咨胶诺锹浇⒏能说明南海军事力量对比的悬殊。1998年，“马岳咨健焙鸥榍吃谀仙橙旱旱娜拾礁。现在，这艘登陆舰由十几名海军陆战队员和水兵操作，但由于船体严重生锈，甲板上的一些区域甚至不能通行。据报道，马岳咨胶派系拇员每3至5个月轮换一次，每次补给的燃料费用达到7.69万美元。每次补给都面临与中国海警船相遇的风险。菲律宾“拉贾・胡马邦”号护卫舰拉贾・胡马邦号护卫舰曾是1943年入役的美国海军驱逐舰。据新加坡拉惹勒南国际研究院军事研究员吴尚苏(音)说，这艘护卫舰配备的是二战时期的武器系统，而且几乎未升级过。根据菲律宾政府2012年的数据，这艘在南海执行巡逻任务的护卫舰维护费用可达42.8万美元。“扎克里・那鲁贝”号航母泰国皇家海军的雄心在曼谷以南梭挑邑海军基地的一个码头显露无遗。“扎克里・那鲁贝”号航母不搭载飞机，而且自1997年金融危机导致资金短缺以来大多数时间都停靠在港口。这艘航母有时用于灾难救助和运送皇室成员，今年5月还与美国海军共同参加了反潜演习。1997年，泰国以2.3亿美元购买了这艘由西班牙制造的航母。由于甲板上的跑道太短，只能供直升机和“鹞”式垂直起降战斗机起降。
