首页|社会新闻ï留守儿童整天看电视被骂 抓杯子砸破奶奶头ï2016-07-07 09:50:00ï扬子晚报讯 （记者 任国勇 通讯员 陆公轩） 12岁男童小智因父母外出打工，平日和奶奶生活，暑假开始后，他整天看电视。3日那天，奶奶让他别总看电视，结果起争执，小智随手抓起一个杯子砸破奶奶头。事后，叔叔批评教育他并要求写检讨。倔强的小智不肯认错，4日一早冒雨离家出走，到了晚上，他在暴雨中被巡逻民警发现。4日晚上8点钟，六合龙池派出所民警在防汛巡逻中发现，一男孩坐在辖区蒋湾公交车站十分狼狈，民警上前询问可他一言不发。室外雨很大，民警担心他出意外，将他带回派出所。这孩子戴着一顶帽子，手抓一把雨伞，脚穿的运动鞋已湿透，始终低头不语。“你吃过饭了吗？”听到民警发问，男孩默默摇头。民警给他泡了一碗方便面，他接过泡面狼吞虎咽起来。“你什么都不说，我怎么送你回家呢？”民警再三询问下，男孩终于说他叫小智（化名），住龙袍街道。再问具体地址，他说：“我不能回家，他们会打我的。”“我们送你回家，没人敢打你！”民警说。听到这话，小智说出详细信息。经过联系，20分钟后，小智的叔叔来到派出所。叔叔一见到他就问：“你去哪了，家人都快找疯了。”小智的叔叔告诉民警，小智父母常年在南京打工，他一直由奶奶照看，暑假后小智整天看电视，书本抛之脑后。3日那天，奶奶让小智别看电视，写写作业，结果吵起来，小智抓起杯子扔向奶奶。奶奶捂着头蹲了下去，头部流血了。叔叔将她送到医院清理伤口。事后，叔叔要求小智向奶奶道歉并写检讨，可小智不肯，第二天偷偷出走。“他父母不在家，我们都很照顾他、宽容他，可他坏毛病被惯出来了，砸伤奶奶还出走。”小智的叔叔感到无奈。看叔叔很生气，小智也表现出后悔，他哭着说他错了，那天他觉得委屈，担心大家都不喜欢他了，就去南京城区找爸妈，第二天早上坐地铁去了南京城区，可他不知道爸妈具体在哪，雨大没地方去，他想到红山动物园玩一趟再回家，到了动物园门口钱不够，又坐车回六合，回到六合他一个人坐在车站不敢回家。经民警说服教育，小智跟叔叔回去了。
首页|社会新闻ï上海垃圾偷倒太湖续：涉嫌环境污染罪12人被刑拘ï2016-07-07 09:45:00ï扬子晚报讯（记者 顾秋萍 於苏云）近日，上海垃圾偷倒苏州太湖西山岛事件引起广泛关注。昨日，记者从吴中区政府获悉，苏州已对该事件以环境污染罪正式立案侦查。7月6日下午，苏州公安官方微博发出警情通报称：2016年7月1日下午接群众举报，有8艘运送疑似建筑和生活垃圾的船只停靠在位于吴中区金庭镇的江苏省太湖强制隔离戒毒所码头，欲向该所废弃的宕口堤岸上倾倒。我局度假区分局立即会同海事、环保、城管等部门赶赴现场处置。经立案侦查发现，自2016年6月15日起至案发，该所废弃宕口已被倾倒垃圾约12000余吨。苏州太湖国家旅游度假区公安分局已经对倾倒垃圾事件以环境污染罪正式立案侦查，并对涉事企业负责人、中间介绍人、运输船主等12名涉案人员刑事传唤。昨日，犯罪嫌疑人孙某、曹某、王某等12人因涉嫌污染环境罪被依法刑事拘留，仲某、徐某等6人被依法取保候审。目前该案还在进一步侦查之中。记者获悉，吴中区环保局已邀请苏州市环科所制定了防止垃圾倾倒场地污染扩散的应急方案，由金庭镇政府加快组织实施，力争将垃圾对环境的影响减小到最低程度。同时，由吴中区市容市政管理局、环保局、金庭镇共同负责，委托苏州市环科所制定垃圾清理工作方案，将尽快完成倾倒垃圾的清理清运和分类处置工作。同时继续加强环境检测，环保部门正进一步对垃圾及其周边水样进行采样送检，并委托第三方检测机构康达检测技术公司对垃圾实物进行全面检测。
首页|社会新闻ï武汉“赤膊哥”渍水深处浸泡6小时 救助上百人ï2016-07-07 09:48:00ï荆楚网消息（记者郑青、通讯员殷莉红）武汉进入防汛抢险关键时期，从7月1日开始，武昌区城管委特勤中队副队长王海山就在岗位上坚守。7月6日早4时许，由于雨势持续增大，武昌区各涵洞积水严重影响通行。王海山接到指令，带队驻守涵洞，对过往行人和车辆进行安全提示和疏导，保障过往群众的安全。早上5时，王海山带领队员来到武珞路四巷，该地由于渍水较重，停放的多辆机动车被淹，道路通行能力受阻。王海山二话不说，冲入雨中带领队员将拦在路中的栏杆搬离，指导车辆在该地调头绕行，王队长和特勤队员们打伞不便，就干脆冒雨工作，不一会儿大家都被淋得透湿。随后，王海山带领队员们趟入齐腰深的渍水中，在井盖处设置警示标牌，由于水太深，稍一用力身体就容易失去平衡，王海山让大家二人一组协同设立井盖标识，一个人插标识杆，一个人则从侧面抱住作业的队员，保证安全作业，近一个小时时间里，王海山在武珞路的武珞五巷附近设立井盖标识8个。随后，王海山带领9名90后特勤党员在该地帮助凯旋名邸小区居民转移受灾渍水车辆，大家冒雨在齐腰深的渍水中淌水，帮助80多名小区居民、过往群众推行停放在渍水中或者行使在渍水中的车辆（即80多台车辆），包括帮助骑电动车出行的市民，将涉水车辆推离低洼路段。在一些不能行走的区域，王海山和队员们只能游泳上前实施救援。7时左右，凯旋名邸小区部分居民出行，由于多地水尾深及胸部，王海山带领队员们游泳涉水而过，将居民背着离开深水区域。从早上5时许，王海山和特勤队员们就一直泡在水中，帮助周边居民和过往群众。截止记者发稿时，他们已在水中浸泡了6个多小时。大家全身湿透，湿衣服贴在身上，混夹着风雨大家感到一阵阵寒意，王海山干脆脱下衣服赤膊上阵，继续在水中服务。大家的手指、脚趾、皮肤多处泡得肿胀。许多过往群众看到这一幕都拍下了这些感人的视频瞬间。王海山，2006年从部队副连级干部转业来到城管战线，10年里，一贯兢兢业业，将部队军人的雷厉风行、令行禁止的工作作风带到工作中。去年，他任特勤中队副队长，负责特勤中队42名特勤队员的日常管理，他将军人的作风也带到队伍的管理和日常训练中来，每天坚持军训，强调纪律要求，同时加强文明执法和规范执法教育培训，带出这支队伍，成立近一年来参加大大小小执法行动上百起，没有发生一起执法冲突事件。更值得一提的是，王海山患有严重的腰椎间盘突出和腰肌劳损，汛期来临之前，医生曾多次要求王海山住院治疗，但由于队长住院手术，王海山就医一拖再拖。此次他也是忍着腰椎疾患涉水帮扶救助群众。在武昌中心城区渍水最严重的静安路这一带，80后城管党员王海山和他的90后特勤党员们，再一次展示了顽强拼搏、奉献服务的姿彩。
首页|社会新闻ï武昌5旬环卫工人雨中举牌逾8小时 提醒市民绕行ï2016-07-07 09:44:00ï从早晨6点多，伍建洪就在武昌区张之洞路附近，提醒市民绕行荆楚网消息（记者 董育雄 袁筱 通讯员 殷莉红 刘妮 汪雅玲）“这个时候怎么能收钱呢，不能收钱啊、不能收钱！”6日上午9点35分左右，暴雨如注的武汉市武昌区张之洞路701所大门附近，身穿长款雨衣和凉鞋的55岁环卫工人伍建洪大声喊道。伍建洪正在路口举牌，牌子上写着“前方渍水，请绕行”。从早晨6点多“上岗”，他一直“钉”在那儿疏导人群，提醒市民绕行。原来，一夜大雨使得一些车牌散落水中，老伍远远看到有失主在和拾到车牌的人站马路边协商，以为是拾牌人要借水敛财，于是出声制止。走近一问，才知道是双方正在核对是否本人车牌，误会一场，身高1米65左右的伍建洪又回到了自己的“指挥岗”。伍建洪原来是武汉六棉厂的职工，4年多之前来到武昌区城管委大桥清洁队上班。5号晚开始，伍建洪就没有回家，一直坚守岗位。6号早上6点不到，他就来到工作岗位，发现张之洞路财大南门附近渍水，老伍找同事在队里简单打印“前方渍水，请绕行”几个字，贴在一个带把手的硬质提示牌上，外面套一个保鲜膜用来防水，就一直站在渍水中，手举提示牌，提醒过往的车辆、行人绕行。现场有部分小型车辆试图通过这段积水，伍建洪都将车辆逐一拦下，耐心劝阻车主绕行，并指挥车辆掉头行驶。少数大型车辆欲通过渍水时，他便立即上前告知司机要顺着护栏边积水较浅的地方行驶，以免造成车辆涉水熄火。大多数司机看到伍师傅手中的提示牌和指挥手势后，也自觉掉头往别处通行。“这是我的本职工作，也能帮交警减轻一点负担啊。”在被问到为什么要坚持为路人举牌示险时，伍建洪如此回答道。老伍不是一个人在战斗。记者采访过程中，该路段多台车辆因冒险通过已经出现故障，车主也困在积水中，伍建洪看到后，立即召集清洁队其他环卫工人一起合力将涉水车辆推出渍水路面。大多数司机看到伍建洪手中的提示牌和指挥手势后，掉头往别处通行。“多亏这位环卫工人的举牌提醒和指挥，不然会有更多车辆因不知积水深度情况而冒险通行，真遇到危险就掉得大了……”车主黄先生为老伍点赞道：“多亏了这个‘举牌爷爷’，正能量啊。”中午12点45分左右，记者再回到张之洞路701所大门附近，没找到老伍。一问之下才知道，附近渍水情况缓解后，老伍听说省人民医院附近渍水还没怎么退下去，转移到那附近举牌提示路人和来往车辆了，“老伍就是一位性格开朗、热心快肠、乐于助人的人，接触多了你们就知道了。”伍建洪的一位同事笑着向记者解释道。
首页|社会新闻ï男子去献血路上遇严重车祸 15岁女儿决定退学救父ï2016-07-07 09:44:00ï扬子晚报讯（记者 陈咏 通讯员 金宏明） 扬州高邮理发师顾为俊，是一位热心志愿者，不仅帮助困难人群免费理发，十几年来还义务献血近10000毫升。今年6月14日第十三个世界献血者日，他在献血途中遭遇车祸，当场昏迷，目前伤重住院。面对窘迫的家境，他15岁的女儿决定退学打工，给爸爸挣医药费。昨天得知消息后，众多志愿者“战友”和市民为他发起捐款。顾为俊今年38岁，家住高邮市甘垛镇新庄村二组，是该市汤庄镇一家小理发店店主。他生有两个孩子，大女儿今年上初二，小儿子上幼儿园。妻子患有严重的腰椎间盘突出症，只能照顾孩子，不能工作，年迈的父母都是农民，家境很不宽裕。顾为俊还有一个网名叫“顾卡卡”，是高邮红马甲志愿者协会汤庄团队的志愿者，而他的妻子网名为“西瓜”，是扬州瓜瓜叫爱心团队的成员。2014年顾为俊被评为“高邮好人”。2012年和2015年，顾为俊曾经三次骑摩托车急驶330公里，去上海为白血病患儿捐献血小板。十几年来，他累计献血已达上万毫升。2016年6月14日是第十三个世界献血者日，顾为俊在献血途中经过老淮江公路邵伯段时不幸遭遇事故，当场昏迷。因为该路段没有监控探头，一直没有肇事者线索。顾为俊昏迷了很久，后被好心的路人发现报警送到医院。经诊治，事故造成他的颅内出血、肺部积液、右臂骨折、左手脱臼、5根肋骨断裂、多处软组织受伤。顾为俊孝顺的大女儿今年15岁，看到家中拮据，懂事的孩子决定退学打工给爸爸挣医药费。得知此消息后，高邮市红马甲志愿者协会负责人，呼吁志愿者们伸出双手，帮帮顾为俊（卡卡），让他“伤痛不伤心”，让他在灾难面前也能感受到爱的温暖。同时，为了顾为俊品学兼优的女儿不辍学，为了“好人好报”，一起努力献出爱心。15岁女儿的“致父信”（节选）6日，记者看到了顾为俊女儿顾诗钰（小西瓜）写给爸爸的信。“小西瓜”写道：“亲爱的爸爸：您好！从6月14号到今天，您躺在医院的病床上已经20多天了。”“6月14日――世界无偿献血者日，是一个多么温暖有爱的日子啊！而今年，2016年的6月14日，对我们这个家来说却是个灾难的日子。爸爸，您是铁杆无偿献血志愿者，十几年来，您无偿捐献了近10000毫升的全血、血小板，6月14日就是您的节日。每当这个节日到来的时候，您早早地就做好准备。今年也同往年一样，您把理发店关了，要早早来到献血活动现场，没想到却在路上发生了车祸！”“当我得知这个消息的时候，感觉天都塌了下来！爷爷年纪大了，奶奶常年体弱多病，只能种地糊口。妈妈有严重的腰间盘突出，不能干重活。弟弟才5岁，刚上幼儿园小班，我读初二，也是正需要花钱的时候。为了尽快还清债务，供我们读书，把我和弟弟培养成人，您的理发店总是开门最早，关门最晚。可是，您现在躺在医院的病床上了，我们家的天就塌了。爸爸，我从没有想过有一天您会倒下来。”“由于肺部的原因，您大前天才做了手臂的手术，手术后又发烧。每天看着妈妈以泪洗面，到处乞求借钱，我多想快点长大啊，撑起这个家。爸爸，我想好了，我不上学了。我15岁了，可以出去工作挣钱了。我可以洗碗端盘子，我可以散传单发广告，还可以扫马路做保洁，我可以做很多很多的事情。”“爸爸您放心养伤吧，我会跟妈妈一起照顾好家，您的女儿会像您一样自强自立。爸爸您快点好起来吧，我们一家人开开心心地在一起，再大的困难也不怕！”
首页|社会新闻ï江苏一男子因家庭矛盾在家中杀妻后跳楼自杀ï2016-07-07 09:42:00ï扬子晚报讯（记者 丁波）昨天上午，江阴市公安局通报称，该市一小区居民当天早晨因家庭矛盾在家中将妻子杀死后跳楼自杀身亡。民警在51岁的李某家中发现其妻子沈某被杀死在卧室。有关情况警方正在进一步侦查中。
首页|社会新闻ï原江苏淮阴卫校副校长受贿49万昨受审ï2016-07-07 09:38:00ï扬子晚报讯 （记者 朱鼎兆）6日下午，原淮阴卫生高等职业学校（以下简称淮阴卫校）副校长王永实（副处级）涉嫌受贿罪一案在淮安市中级人民法院开庭，检察机关指控其先后收受他人所送49万元财物。案发后，王永实已退还赃款35万元。
首页|社会新闻ï“冒充查案”坑市民 厦门上月该类骗局138起ï2016-07-07 09:40:00ï厦门日报讯 (记者 王玉婷 实习生 黄葑乔 通讯员 厦公宣)“冒充查案”已经算得上各类电信诈骗骗术的“鼻祖”，可这类骗术偏偏越“老”越“吃香”。上个月，骗子又靠它坑了不少厦门市民。昨日，厦门市反诈骗中心发布6月电信诈骗警情提醒，“冒充查案”高居榜首，共接报138起！平均每天都有四五起，环比上升68.29%。每天都有上万个诈骗号码对厦门进行“攻击”，骗子仍爱穿“洋装”，以0087、0058等开头的境外虚拟号码仍是他们的“心中最爱”手法：冒充查案接报：138起6月27日傍晚6点多，小刘接到一个陌生来电，对方自称“顺丰”快递员，“是刘XX吗？这有你一件快递，不过好像出了点问题……”小刘赶紧把电话紧紧靠在耳边，只听对方语气里充满担忧，“你这个快递内有涉案的护照，我帮你把电话转接到福州公安局行政处，那边有人跟你对接。”随后，一名自称“唐队长”的男子告知小刘，他的身份证被人冒用，“冒用你身份证的人还办了23张银行卡，涉案金额高达360余万元啊！”“唐队长”加重语气，小刘吓得浑身一哆嗦。“不过没关系，你只要缴纳保释金，我们会帮你妥善处理。”“好好好，我马上就把钱打给你们，拜托了！”挂了“唐队长”的电话，小刘赶紧跑到最近的一家银行，在柜员机上，向对方指定的账户汇去16.4万元。手法：冒充亲友领导接报：66起6月25日上午10点，张某接到父亲的电话：“儿子啊，我急需给一个生意伙伴支付一笔货款，我这边不方便，你帮我转一下。”听到人在秘鲁的父亲这么火急火燎找自己办事，张某不敢耽误，没多问，就按父亲提供的账号转去33万元，随后发现被骗。原来，张某的父亲接到一个电话，电话中的人一口一个老乡，张某的父亲误以为这电话是同在秘鲁、与其有生意往来的熟人打来的。这才打电话到厦门，让儿子帮忙转账。
首页|社会新闻ï500斤老母牛失足落井 吃饱的大肚皮救它一命ï2016-07-07 09:38:00ï厦门日报讯 (文/图本报记者 曾嫣艳 通讯员 张瑶兰 胡瑞)吃得太欢乐，一脚把井盖踢开，再跨出一步， “噗通”一声，母牛就掉进井里。5日下午3时53分许，同安过溪村过溪桥头一只500多斤的老母牛失足落井，消防官兵又牵又扛，终于将它救上岸，获救的牛并无大碍。救援的消防官兵赶到时，母牛的下半身已落入桥底的一口井中，它正努力地挺直上半身，将前脚搭在一根木棍上。一名妇女站在井口边，死死拽着绑在牛鼻环上的绳子，生怕母牛往下滑。“这井是有盖子的，不知道母牛怎么踢开的。”妇女拽着绳子，一脸无奈。井口的直径约有1米，但井深较深。巧的是，这头母牛因为贪吃救了自己。它因为吃得较饱，圆鼓鼓的肚子刚好卡着井壁，这才导致不易继续下滑。但是，这也增大了将母牛救出的阻力。一名消防官兵用腰带缠绕在牛的腰间，并卡在它的前脚“腋窝”。随后，又将腰带穿过绳子，将绳子固定在一根木棍上，从而形成着力点。一名消防官兵在前方拉，三名消防官兵和妇女配合，从两端一同使力，终于成功将母牛扛出。
首页|社会新闻ï市民在家见网友被饮料撂倒 醒来后手机项链全没ï2016-07-07 09:36:00ï扬子晚报讯（通讯员 江公宣 记者 梅建明）今年5月22日，南京公安分局江宁开发区派出所接到辖区45岁的居民魏某报警，称自己在家里约见一名网友，期间竟莫名失去了意识，数小时后醒来时，发现脖子上戴着的一根黄金项链和使用的一部iPhone 6plus手机被抢走。南京江宁公安分局开发区派出所展开调查，发现两个月前，魏某和这名网友在同一个QQ群里就相识，双方便相约在南京见面，就一些项目的投资细聊。5月22日晚上，这名网友赶到南京，两人来到魏某家中，相聊甚欢。魏某还拿出家中自备的饮料给对方，自己也喝了起来。没想到，没过多久，魏某感觉困意来袭，靠在椅背上昏睡过去，没了知觉。数小时后，魏某醒来，发现网友和财物一起失踪了，赶紧报警。根据魏某描述，办案民警判断，魏某很有可能遭遇了麻醉抢劫。经此提醒，魏某想起了一个细节，当晚他在饮料喝了一小半时，曾去了卫生间一趟。民警提取了魏某饮用且还有残留的饮料进行鉴定，发现里面果然含有疑似安眠药的成分。6月28日，民警远赴河南抓获嫌疑人，现场缴获实施作案的安眠药一瓶，原来他正准备实施又一次麻醉抢劫。经查，犯罪嫌疑人韦某，29岁，贵州人。据韦某交代，有一段时间他在广东佛山打工时，因为经常被人欺负，导致失眠需要借助安眠药才能入睡。他自己网购后尝试发现吃了后果然有昏昏欲睡的感觉。为此，他萌生了报复平时欺负他的那几个人，实施了麻醉抢劫。之后，韦某在广东佛山、深圳等地使用相同手法作案多起，目前，韦某因多次实施抢劫已被警方刑事拘留。
首页|社会新闻ï男子70多万新买商铺 装修时挖到一口棺材ï2016-07-07 09:34:00ï扬子晚报讯（记者 高峰）宿迁市洋河新区的韩先生在对新买的商铺进行装修时，竟然在地下挖到了一口棺材。6日上午，记者来到宿迁市洋河新区看到，世纪锦园小区北侧和西侧临路的位置建起了门面房，而韩先生购买的商铺就位于西侧靠近西北拐角处。在店内记者看到，原本的水泥地面已被铲除，泥土被向下挖了有三四十厘米。韩先生连连叹气说，他在2014年7月花了70多万买了这间门面房。之后，韩先生找来几名工人，开始装修，不料刚动工不久，就在地下挖到了一口棺材。韩先生当即报了警，民警让他先不要动棺木，防止有人认领。韩先生又找到了开发公司，提出要么调房要么退房，“我做生意还怎么做？就是租给别人，别人知道了，也不会租的。”韩先生说，他本来准备开个小饭馆的，现在也成了泡影。世纪锦园小区开发公司负责人徐先生表示，他已经把这件事向建设局作了汇报，现在也不知道怎么办？“有可能是原来的坟已经搬迁走了，留下一座空棺。也有可能是无主坟，但一切都要等相关部门认定。”
首页|社会新闻ï游客带一岁娃住酒店 被索要出生证明实名登记ï2016-07-07 09:34:00ï东南网7月7日讯(海峡都市报记者 林莉莉 田米 实习生 胡一媚)李先生一行人来泉州游玩，不料，在入住酒店时遭遇尴尬一幕。前晚7点多，他们带着一个1岁大的宝宝，准备入住泉州市区客运中心站附近的汉庭连锁酒店，却被要求出示宝宝的出生证明，否则不让住店。他们措手不及，只好换了一家酒店，结果成功办理入住。昨日，李先生一行人搭上了离开泉州的动车，但还是在微博上记下了这个遭遇，当作一个特别的游记。对此，海都记者咨询民警得知，根据公安部相关要求，旅客住宿必须实名登记，小孩也不例外，这是为了打击违法犯罪，避免出现拐卖儿童的行为。民警提醒厝边，暑期带孩子出游，可以先到派出所办理少儿身份证。【尴尬】李先生一行人来泉州游玩，原本借宿在同学家，后来不想麻烦同学，便于前天在网上预订客运中心站附近的汉庭连锁酒店。前晚7点多，3个大人带着1个1岁娃到酒店办入住手续。除了大人的身份证外，酒店前台还要求孩子的父母提供孩子的出生证明。“我们出门旅游，怎么可能把孩子的出生证带身上？”李先生觉得这个要求不合理，跟前台理论起来。前台建议他们，可以先去派出所开具身份证明，证明和孩子的关系后才能入住。觉得麻烦，李先生一行人便离开酒店，换了另外一家宾馆，登记了3个大人的身份证，便成功入住。对此，汉庭连锁酒店工作人员解释，公安部门对实名登记要求很严格，“携带孩子的要有户口本，太小的孩子还没上户口的，我们会要求父母出示出生证明”。【走访】带孩子住酒店，孩子没有身份证明能入住吗？昨日下午，海都记者以一名携带6岁孩子的家长身份，致电泉州市区6家不同星级酒店的订房客服电话。丰泽区一家五星级酒店称，如果孩子有身份证的话则须出示身份证，没有身份证就出示户口本。鲤城区一家五星级酒店的客服也是同样回复，但补充说明“如果小孩年龄不大，只要出示您本人的身份证就可以”。宝洲街一家酒店客服在询问小孩年龄后，回应只要出示本人身份证即可。一家快捷酒店回复“最好是要出示孩子的户口簿。”同样的问题，另外一家快捷连锁酒店的客服人员称，“只要出示你本人身份证就可以。”【释疑】“小孩也可以办理身份证的。”泉州开元派出所民警姚警官介绍，实名登记住宿是全国统一的规定，为打击犯罪，旅馆和旅客都必须严格执行。据公安部《旅馆业治安管理办法》规定，旅馆接待旅客住宿必须登记。登记时，应当查验旅客的身份证件，按规定的项目如实登记。违反本条规定的，依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》有关条款的规定，处罚有关人员；发生重大事故、造成严重后果构成犯罪的，依法追究刑事责任。姚警官介绍，正常情况下，都是由父母带着孩子住宿，如果孩子没有身份证，要携带户口本，证明亲属关系，才能打击一些拐卖儿童的犯罪行为。如果孩子没有身份证，或者家长没有携带户口本，则可以到旅馆所在地的派出所，由民警根据身份信息，进行查询，并现场审问、观察家长与孩子的关系，确定具有亲属关系，开具带有公章的身份证明，就可入住酒店。民警建议，暑假到了，如果家长们想带孩子出门游玩，可前往派出所办理少儿身份证。与成年人不同，少儿身份证有效期较短，仅为五年，便于为孩子购买机票、办理住宿，不再需要带户口本，出示身份证即可。
首页|社会新闻ï石狮红塔湾浴场20分钟内8人被卷入海 1人不幸身亡ï2016-07-07 09:31:00ï本报讯 (记者吴志明)昨日下午，石狮永宁红塔湾浴场发生惊险一幕，20分钟左右的时间里，8个人先后被海浪卷走。经现场巡逻的石狮市海泳协会海上义务救生队员奋力相救，其中7名女游客脱险，1名男游客经抢救无效不幸身亡。据石狮市海泳协会负责人吴金峰介绍，事发昨日下午5点50分左右，当时正是退潮时间，海上的风浪很大，游客很多。正在巡逻的石狮市海泳协会海上义务救生队员忽然发现，一名女游客被风浪卷入海中。救生队员急忙驾上救生艇冲进海里，迅速将该女游客拉上救生艇。谁料险情接二连三发生，短短20分钟左右，救生队员先后救起8个人。这些人大部分都灌进了不少海水，经过一段时间的紧急抢救，7名女游客脱险后离开。但遗憾的是，其中1名男游客经抢救无效身亡。据了解，该男子50多岁，本地沙堤村人。吴金峰提醒，夏季正值暑假，不少人特别是中小学生喜欢到海边游泳、嬉戏。在海边游泳比在游泳池危险，要注意潮水涨落的时间和规律。尽量不要在退潮时游泳，以免朝岸边游时体力消耗过大发生意外。另外，非游泳区水域中水情复杂，常常有暗礁、水草、淤泥和漩流，稍有大意，就可能发生意外。因此，最好到较浅和熟悉的海域去游泳。值得注意的是，台风前夕不要随便下海游泳。
首页|社会新闻ï“过不下去就离” 谁偷走了新生代农民工的婚姻？ï2016-07-07 09:29:00ï今年初春，面庞清瘦的农民李须来到河南省宁陵县法院，递上民事诉状，希望通过起诉离婚的方式，让法官帮自己劝回远在杭州的媳妇，一起好好过日子。时光回到2011年元月，25岁的李须经媒人介绍，认识了比自己大2岁的张燕。那时，离过婚的张燕带着1岁多的女儿欣欣过日子。两人第一次见面，感觉还不错，不到20天就办了婚事，共同生活。2013年，张燕外出打工，欣欣由李须的父母帮助照顾。张燕在外出打工的过程中，接触的人越来越多，视野开始改变，渐渐嫌弃了老家农村的生活，跟挣不了大钱的李须也起了嫌隙。2015年正月初六，张燕不辞而别，从此任凭丈夫如何劝说，甚至带着欣欣找到杭州，她也无意回头。最后，张燕偷偷从丈夫家拉走全部嫁妆，带走女儿。李须的婚姻名存实亡。“如果她能回来，你还能和她共同生活吗？”法官问。“如果她能回来，我们再生个孩子，我就不离婚了。”李须弱弱地表示。事与愿违。经法院通知，从杭州赶回来的张燕态度坚决：“我这次回来就是专门办离婚的。”她衣着华丽、打扮入时，一切的一切，与李须看起来格格不入。在调解无效的情况下，今年3月22日，这对半路夫妻又半路分手。该案的审判员、宁陵县法院家事法庭庭长卫锋抚额苦笑：“这种事在农村越来越常见。一些青年农民工在外打工开了眼界，学城里人追求个性、时尚，婚姻的随意性、脆弱性加剧，稍有坎坷便离婚。”宁陵县位于河南省东南部，是战国四君子之一信陵君的封地。2014年3月，该县法院根据家事案件占比大的现实，把家事案件从民事案件中剥离出来，成立了河南省首家家事法庭，专门审理离婚、“三养”(赡、抚、扶)、继承、家暴、遗弃、干涉婚姻自由等10余类案件。宁陵县法院院长王宏伟介绍，随着专案专办，他们发现80后、90后农村青年离婚案件逐年走高，新生代农民工婚姻状况堪忧。2013年至2015年，全县法院共审理离婚案件339起、448起、460起，分别占当年审理民事案件的30%、36%、36.5%。其中，80后、90后县乡青年成为离婚高危人群，占全部离婚案件的85%左右。据统计分析，这些青年的离婚呈四化特点：一是离婚主体女性化。起诉离婚的大多是女性。其中，2015年女性281人，男性179人。二是离婚事由多样化。诉讼离婚必须具备法定事由。但半月谈记者调查发现，当事人起诉离婚事由随意多样，除传统的经济、道德、性格等原因外，身体相貌、子女老人、生活习惯等都能成为离婚理由。三是婚姻时间短暂化。“闪婚闪离”较为普遍，在2014年和2015年审理的离婚案件中，分别有13%和15%属于此类现象。宁陵县家事法庭今年审理了一个闪离案件：河北省大名县女子仝某与宁陵县男子刘某在打工时相识，不久即确立恋爱关系，2015年1月按农村风俗举办婚礼，8月办结婚登记手续，9月生一女孩，12月仝某起诉离婚。四是婚姻价值偏激化。一些当事人奉行“潇洒婚姻”、“过不下去就离”的婚姻价值取向。二婚、三婚者仍要求离婚的不乏其例。相较于第一代农民工，新生代农民工受市场经济和网络影响大，对土地和乡土文明的依存度低。他们进入城市后，婚姻观、家庭观、生活观发生偏离。部分女性追求生活攀比，因物质需求引发离婚，直接推动离婚潮。同时，严重倾斜的出生性别比造成农村男青年婚配难，光棍危机显现。据宁陵县计生委的干部介绍，上世纪80年代中期至90年代末期，农村选择性别生育普遍，新生儿六七成是男性。若按六成五计算，出生性别比为186U100。这就意味着县乡青年中超过46%的男性被挤压出婚姻市场。宁陵县民政局婚姻登记处主任张文礼告诉记者，去年春节他回农村老家，村里30岁左右的光棍汉几十个。这种情况不仅出现在宁陵县。根据国家统计局的数据，2014年末，中国内地男性人口比女性人口多3376万人。80后非婚人口男女比例为136U100，男女比例严重失衡。一女难求推高彩礼市场，由此造成乡村买卖婚姻现象加剧。而农民工受地域迁徙阻隔等客观因素影响，婚外性行为增多，家庭婚姻稳定性受到冲击，社会不安定因素增加。宁陵县民政局婚姻登记处工作人员告诉记者，来办理离婚的女方大多比较强势，因为在该县，二婚、三婚女人都不愁嫁。据介绍，前些年结婚的女人，彩礼比较低，大概在6000元至2万元之间，现在彩礼起步价6.6万元，最高达三四十万元，即“一动(汽车)一不动(房子)”。这些花大价钱娶回的儿媳妇，婆家一般都高高供着，这也造成个别女方生活稍不如意，就放弃现有婚姻另寻婚配。半月谈记者采访时遇到正在法院起诉离婚的宁陵县孔集乡青年农民林一杰。他流着泪说，自己长年在新疆打工，家里给自己相了个媳妇，2015年2月订婚，今年1月结婚。结婚后，女方和他分被窝睡觉，不让他碰，半个月后失踪。至此，他已支付彩礼等各种费用16.7万元。法官调查发现，林一杰失踪的妻子年仅24岁，已经有3次婚姻。根据婚姻法和最高人民法院的司法解释，即使法院判离，林一杰也无法拿回全部彩礼。河南师范大学三农法律问题研究中心主任黄进才、河南领先心理咨询有限公司婚姻家庭咨询师杨智等人认为，传统乡村文明随着多年的打工潮逐渐解体，与农民工“候鸟”行为相匹配的新型乡村文明尚未建立。新生代农民工既不能融入城市，又难以回归农村，他们利用春节等长假回家进行走马灯式的相亲，是这一尴尬境地的具体表现，高离婚率则是后果。专家建议，政府应对这些问题高度重视，相关职能部门应大力宣传正确的婚恋观，增强人们的家庭责任感，为新生代农民工提供事前学习恋爱、婚姻、家庭知识的机会。社会机构也应提供专业辅导和公益服务，提升新生代农民工的婚姻质量。(注：文中案例的当事人均为化名)(半月谈记者 李丽静)
首页|社会新闻ï儿子考出好成绩 父亲一时忘形竟酒驾ï2016-07-07 09:25:00ï扬子晚报讯（记者 马志亚 通讯员 赵勤） 7月5日深夜，徐州交警在市区查处了一起酒驾行为，奇葩的是，司机被查后丝毫不觉得懊丧，反而一直很兴奋，即便第二天到交警部门接受处理时，也是一脸高兴。原来，该驾驶员的儿子今年中考考出了好成绩，让他几天都沉浸在兴奋之中。当晚10时许，徐州交警九里大队民警，在市区三环西路襄王路口设卡查车时，对一辆白色轿车进行例行检查。在司机摇下车窗后，民警就闻到了浓重的酒气。司机也爽快地承认自己喝酒，经酒精检测，司机血液中酒精含量高达76mg/100ml，再多喝一点，就将会达到醉酒驾驶的程度。就在民警准备对驾驶员进行处罚时，对方却一脸微笑，连连说：“罚就罚吧，没关系，我今天高兴。”对驾驶员的反应，民警也觉得疑惑。原来，该驾驶员吴某一直在外地工作，今年中考，他的儿子超常发挥，考出的成绩比平时水平高出了不少。吴某非常高兴，特地从外地赶回来，邀了朋友一起庆祝。当晚聚会结束后，吴某仍然觉得兴奋，执意要开车给孩子买礼物，随后就遇到了交警。看到吴某的反应，民警也是哭笑不得，按照规定，民警对吴某做出了罚款1000元，扣12分，并暂扣驾驶证半年的处罚。昨日，吴某到了九里交警大队处理自己的违法行为，民警表示，吴某前来处理时，脸上仍然是挂满了笑容。
首页|社会新闻ï辽宁本溪煤矿火灾13人被困：入口藏在更衣间(图)ï2016-07-07 04:12:00ï由于井口狭小，救援人员需要爬进爬出。新华社发7月4日凌晨3时许，辽宁省本溪市溪湖区彩北地区一个非法盗采的小煤矿发生火灾，造成13名矿工被困井下。截至记者发稿，救援仍在进行，被困矿工生死不明。记者连日来对事故追踪采访发现，在这座表面上已“彻底关闭”12年之久的矿井，黑心矿主竟然将入口藏于洗煤厂的浴室更衣间后，采出的原煤就地洗选，不留痕迹。重重掩护之下，长时间逃避监管非法盗采。记者采访了解到，事发煤矿原为溪湖区天意煤矿，2004年在国家的整治行动中关闭，井口被炸毁。当地安监人士表示，没想到有人会在封闭矿井上建一座洗煤厂，在里面疯狂盗采。安监人员引导记者进入厂房、绕过洗煤池，来到里侧的职工浴室。更衣间内，一排木质衣柜已经拆除，露出高不足1米、宽2米多的口子。安监人员称，这就是事发煤矿的入口，平时矿工就是搬开木衣柜，从这里爬进煤矿的主巷道，下井采煤。如此隐蔽的掩护，犹如电影中的场景。但是仅通过这么小的口子，如何将采掘的大量煤炭运出呢？5日上午记者再次来到现场，在洗煤厂里里外外走了好几圈，也没有破解疑虑。记者冒险钻入入口，在主巷道几经“侦查”，才发现秘密。主巷道一头，卷扬机牵引着钢绳，将矿车从几百米深的斜井沿轨道提升上来。在矿车停靠点一侧，记者的探灯照到了一个卸煤仓，倾泻而下的原煤经一条隐藏皮带，运送到洗煤厂的进料皮带机上，直接进入破碎和洗选环节。刚挖出的原煤不用落地，在厂房内就洗成了精煤，做得真可谓是“神不知、鬼不觉”。附近村民向记者反映，这个洗煤厂很奇怪，平时进煤少、出煤多。记者仔细辨认厂房外存放的大小十几堆煤炭发现，煤堆中只有两小堆块状原煤，其余都是颗粒状或是粉末状的精煤。本溪市安监局局长郝赤军介绍，这两堆原煤是为了做做样子，应付检查的。表面看，原煤通过一座下沉式铁漏斗卸入厂房内的进料皮带机，而实际上皮带机运送的原煤来自黑煤窑。他指着铁漏斗上的黄色锈迹介绍：“要是正常生产，这里怎么会锈迹斑斑？”据当地公安机关透露，涉事矿主名叫姜淑华，女，因涉嫌犯罪已被控制。记者了解到，为降低开采成本、逃避政府监管，矿主可谓煞费苦心，甚至不惜以安全生产的“零”设防作为代价。郝赤军介绍，正常矿井应该至少有两个井口，一个进出矿工、一个运输煤炭，与此同时一个进风、一个出风，这是保障矿井安全的基本需要。而事发煤窑仅有一个井口，不仅人、货混行，而且内部通风系统紊乱，“像这样的矿井，不出事才怪”。据救援人员初步判断，火灾由井下400米处一台风压机着火引发。而这台风压机为本该淘汰的划片式品种，早在5年前，这种产品就因极易引起火灾被国家明令禁止使用。附近村民介绍，姜淑华基本不使用当地打工者，而是雇请几十、数百公里外的本溪县、丹东市农民来这里干活。平时洗煤厂被保安层层把守，村民很难靠近。火灾事故发生后，姜淑华为避免自己的盗采行为被发现，竟一再拖延报案时间，致使救援工作至少被耽误了8个小时之久。安监人士分析，姜淑华在这个运输不便、水源缺乏的山沟里开洗煤厂并不划算，以洗煤厂作掩护开采关闭矿井，才是其真实目的。记者采访多名矿工家属，从他们口中描述的被困矿工工作时长推算，这个矿井已非法生产了多年。
首页|社会新闻ï辽宁一煤窑火灾13名矿工被困 十多年前被关停为何又开？ï2016-07-07 08:51:00ï7月4日凌晨3时，位于辽宁省本溪市溪湖区彩北地区的一处煤窑发生火灾，13名矿工被困井下，迄今生死不明。本溪市安监局局长郝赤军说，早在2004年，该煤窑就在国家集中整治行动中被关停了，但这次火灾让这个非法盗采的煤窑曝光。那么，这个被关停的煤窑为何能死灰复燃呢？外界：对煤窑知之甚少《工人日报》记者在现场了解到，事发煤窑是一座45度角的斜井，巷道长500多米，火灾由井下400米处一台压缩机着火引发，13名被困矿工可能位于500多米深处的7号采煤工作面上。截至记者发稿时，现场救援仍在紧张进行。消防车接二连三地开向半山腰，将水箱里的水注入井口。井口附近，背着30斤救援设备的矿山救护队员进进出出。东北煤田地质局、沈煤集团、抚顺矿业集团、铁煤集团等13支救援队伍150人正在全力开展救援。目前，有作业人员10余人，每班4人，三班倒，24小时作业。郝赤军在接受记者采访时表示，虽然还未与被困人员取得联系，但是井下有氧气和水，被困人员仍有生还可能。外界对煤矿情况知之甚少。火灾现场的山脚下，记者与被困矿工家属交谈，即便是这些矿工的妻子、母亲、儿子、女儿都不知道这个所谓的“矿”其实在非法盗采。57岁的孟宪志仍被困井下，他是本溪市田师付镇人，做过电工。此前，孟宪志曾告诉女儿，老乡介绍他去一家矿上采煤，每个月4000元工资，具体情况家人却不得而知。“要是知道这是一家黑煤窑，我们肯定不会让他下井。”孟宪志的女儿说。55岁的采煤工丁辉也被困在了井下。他的儿子告诉记者，最近本溪当地的煤矿大部分都停产了，父亲一直在找活干，半年前经老乡介绍去了这家矿上“干私活儿”。具体工作地点、工作内容，他也没向父亲细打听。附近村民也说，这个煤窑所在的洗煤厂“很奇怪”，平时进煤少、出煤多。而洗煤厂厂房外存放的大小十几堆煤炭中，只有两小堆块状原煤，其余都是颗粒状或是粉末状的精煤。郝赤军介绍，这两堆原煤是应付检查的。现场：煤窑入口设在更衣柜后7月5日，《工人日报》记者到达事发地。记者先走进的是一家煤矸石洗煤厂。在工作人员的引导下，记者走进洗煤厂的锅炉房，穿过淋浴间，来到更衣室内，发现了隐蔽在更衣柜下方的煤窑入口，入口旁还有塑料凳和立式电风扇。更衣柜分为上下两排，入口就隐藏在下面两扇柜门的后面。据本溪市安监局局长郝赤军介绍，煤矸石洗煤厂有正规牌照。2013年，洗煤厂负责人开始非法盗采，他们以更衣室为掩护，打通巷道，由矿工进入开采，煤则由另一个出口采出，在进进出出的运煤车的掩护下运出售卖。目前，该厂负责人已被警方控制。一位知情人士告诉记者，本溪煤矿多，有成熟技术的采煤工人也多。这些工人来了就能干，矿主都不用培训。关停的煤矿入口被堵死，非法盗采的煤窑就重新开出一个口通往旧的巷道。像斜井，用一个小车或者步行就可以让矿工到达采掘面，用炸药炸下煤来运出去，也不用考虑向前掘进或者开辟新的采掘面，成本很低。此外，如资源税、矿产资源补偿费、采矿权使用费、采矿权价款、地质环境治理保证金等，这些煤窑都不缴纳；采矿许可证、安全生产许可证、煤炭生产许可证等，盗采矿主更不会去办理。“据估计，以现在260元/吨的煤炭价格计算，假如这个黑煤窑的年生产能力为3万吨，那么一年就能赚780万元，除去矿工劳动报酬62万余元，再加上爆破用的炸药、少量开采设备等20余万元，一年纯利润近700万元。如此的暴利，让人铤而走险。”说法：“不完全是钱惹的祸”本溪位于辽宁省东南山区，蕴涵着丰富的矿产资源，被誉为“地质博物馆”，已探明的矿产资源就达47种，而且大多覆盖面广、埋层浅。近年来，本溪市国土资源局监察支队一直对该市歪头山地区、牛心台地区、田师付地区等非法盗采活动进行严厉打击，但都屡禁不止。2007年，辽宁省关闭了300家年生产能力在3万吨以下的小煤矿。其中，本溪市关闭了100余家。对于关停煤窑死灰复燃的原因，除了金钱对矿主的诱惑，很多人认为“不完全是钱惹的祸”。曾在黑煤窑工作过4个月的矿工李青(化名)对记者说：“知道干的是偷鸡摸狗的活儿，但是正规矿都停产了，没活干，有一大家子人要养活，还得挣钱。每天脑袋都是别在裤腰带上，提心吊胆的，还不敢跟家里人说实话，后来实在担心就不干了。”李青告诉记者，大部分采矿工迫于生计，不得不干这活。“假设一年3万吨产量，黑煤窑开了3年，如果是10吨的卡车，就要9000车，如果是50吨的卡车，就要1800车，一个地处偏僻的小山村，一年来来回回这么多运煤车，监管部门能不知道？而很多村民多一事不如少一事，知道了也不敢举报，怕被报复。”煤窑附近的本溪市溪湖区彩北村村民向记者表达了这样的看法：眼皮子底下的事，监管部门难辞其咎。根据《刑法》第三百四十三条，违反矿产资源法规定，未取得采矿许可证擅自采矿，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。一位国土资源局工作人员认为，相较于暴利来说，对非法采矿的处罚无疑是过轻了。
首页|社会新闻ï三亚三家海鲜加工店被停业整顿 发放回扣40%至50%ï2016-07-07 09:21:00ï三亚7月7日电 (记者 尹海明)记者7月7日从三亚市委宣传部获悉，7月6日傍晚，三亚市旅游、工商、旅游警察、食药监、物价、质监、国税、天涯区等多个部门组成联合调查组，连夜对三亚市第一农贸市场周边经营海鲜售卖、加工的商家进行突击执法，查获涉嫌商业贿赂、虚假宣传、价格欺诈、食品经营场所卫生不达标的海鲜加工店3家，相关部门已经立案进行调查，并责令商家停业整顿。此外，调查组当场对1家涉嫌短斤少两、无照经营的水产店进行取缔。三亚第一农贸市场周边海鲜加工店集中，许多“拉客女”在此招揽食客，欺客宰客的投诉时有发生。6月下旬，三亚市旅游警察支队、旅游委等相关部门根据举报，通过暗访掌握3家鲜加工店涉嫌违法经营行为的线索。7月6日，联合调查组4个执法小组在第一市场周边发现多名“拉客女”带食客前往阿妹家、小海鱼、来客记3家海鲜加工店，执法人员进行突击执法检查，查获多份记录回扣账单票据等。据阿妹家海鲜加工店老板现场供述，其通过发放回扣的方式让拉客人员招揽客源，发放回扣在40%至50%。执法人员现场发现，3个海鲜加工店除涉嫌商家贿赂外，卫生状况脏乱差，违反《食品安全法》第三十三条等多款规定；同时，还不同程度存在涉嫌虚假宣传、价格欺诈等违法行为。三亚市食药监局责令阿妹家、小海鱼、来客记海鲜加工店停业整顿，联合调查组对3家海鲜加工店进行立案调查，旅游警察对涉案人员的违法行为立案查处。调查组现场还对1家涉嫌短斤少两、无照经营的水产流动摊贩进行取缔，并对为其提供经营场所的商家进行立案调查。中共海南省委常委、三亚市委书记张琦表示，要坚决依法打击欺客宰客行为绝不手软，保护消费者合法权益，净化旅游市场，维护公平正义。三亚市委副书记、常务副市长岳进表示，针对旅游市场暴露出的问题，三亚不麻痹、不懈怠、不遮丑，一查到底，严管重罚，为中外游客打造一个舒心、安心的旅游环境。据悉，三亚近期还将对一日游、非法营运、涉海等涉旅经营活动进行专项暗访，进一步加大打击扰乱旅游市场秩序行为的力度。(完)
首页|社会新闻ï演员范冰冰、李晨捐款100万元用于武汉防汛抗灾ï2016-07-07 09:24:00ï7月7日电 据湖北省民政厅网站消息，7月6日早上，演员范冰冰、李晨一同向湖北省民政厅捐款100万元，用于武汉市防汛抗灾，这也是省民政厅针对这次特大洪涝灾害接收的首笔救灾捐赠款项。入梅以来，湖北先后遭受四次暴雨、局部大暴雨、特大暴雨洪涝灾害，特别是6月30日以来我省出现入汛以来最强降雨，由于雨势猛、雨量大、覆盖范围广，造成当地河流水位陡涨，山洪暴发、地质灾害多发，城乡低洼地带渍涝严重，部分人员被困遇险，房屋进水或倒损，农作物被淹或水打沙压，基础设施损毁，给受灾地区人民群众生命财产安全和生产生活造成严重影响。截至7月6日17时统计，6月30日以来强降雨已造成湖北省17个市(州、直管市、林区)80个县(市、区)1162.85万人受灾，死亡48人失踪7人，紧急转移安置52.49万人，需紧急生活救助33.2万人；因灾倒塌房屋2.1万间，严重损坏房屋2.7万间，一般损坏2.5万间；农作物受灾面积1096.6千公顷，其中绝收205.7千公顷；直接经济损失181.2亿元。7月2日，湖北省启动自然灾害救助应急二级响应，根据规定并报请省政府批准，7月5日，湖北省民政厅对外发布救灾捐赠公告，启动救灾捐赠工作，统一接受社会各界捐款。
首页|社会新闻ï雇主心怀不轨漂亮女模被下药ï2016-07-07 09:17:00ï中安在线讯 据安徽商报消息，漂亮女模特小敏，看到朋友圈里的小孙在招聘模特走秀，拍广告，便前去应聘。结果，这个95后小伙趁小敏不备在奶茶中加入了迷药，打算实施强暴。幸好迷药药力不强，关键时刻小敏清醒并成功逃离。昨日，瑶海区检察院发布消息，小孙因涉嫌强奸被批捕。6月16日9点，两人见面后，小孙却没带小敏去摄影棚，而是以摄影师还未到为由带她回到了家里，并要求小敏先拍一段视频看看效果。在此期间，他拿出提前放了迷药的奶茶给小敏喝下。很快，小敏便出现了头晕嗜睡症状，随后失去知觉，小孙便将她抱进房间欲行不轨之事。就在小孙打算强暴小敏时，小敏竟然有了些许意识，随即她推开小孙，强忍睡意逃离。(刘忠玉、喻曼琳、万觉民)
首页|社会新闻ï男子悄悄记住室友密码 偷走银行卡取钱ï2016-07-07 09:15:00ï中安在线讯 据安徽商报消息，合肥一小伙程某听到室友跟家人打电话时道出了银行卡密码，悄然记下后，他偷走室友银行卡去一家银行ATM机盗取1100元。目前，程某被警方行政拘留。7月5日凌晨1时许，租住省城在九华山路一小区的小朱手机连响了好几次，打开手机一看，他发现自己的建设银行卡刚刚被人盗刷了三次，共计1100元。小朱赶紧翻找钱包，发现建设银行卡不见了。当晚，同住一室的室友程某也没回来。 5日上午，他来到望湖派出所求助。 6日8时许，民警发现程某用小朱的银行卡分三次盗取了1100元，随后将其抓获。(记者 吴洋)
首页|社会新闻ï女孩公交上手机遭窃 跳车狂追二百米将贼打倒在地ï2016-07-07 09:12:00ï中安在线讯 据安徽商报消息，“我以前觉得我身上没女汉子的特质，没想到遇到欺负时，我爆发的能量还可以。”昨日10时许，合肥市望湖派出所内，看到强壮的男子胡某被押上警车，柔弱的小汪有些不敢相信。 2小时前，小汪在省城皖江路珠光村公交站牌乘109路公交车时，身上的苹果6S手机遭窃。小汪下车狂追200多米抓住小偷，一套军体拳将他打倒在地。当日，小偷被警方刑事拘留。当日8:05左右，一辆109路公交车驶来，小汪在内的10多名乘客涌到了车门口。“我当时一手提着挎包，一手撑着伞，手机放在了口袋里。”小汪告诉记者，挤上车的那几秒钟，她感到身后的黑衣男子跟她在肢体上有接触，“我坐上车后，一摸口袋，发现苹果6S手机不见了。”小汪说，她从座位上起身看到，车窗外的乘客都在往车里挤，只有刚才那名挤蹭她的男子快步离开。“让一让，我要抓小偷。”小汪从后车门跳下，快跑追过去。小汪说，追了十几米，她被男子发现了，男子横穿皖江路，跑到当涂支路，向马路左边跑了数十米，不知怎的又折返回来。“男子慌不择路，丧失了逃跑时间，我追了200多米就一把拽住了他。”小汪说，男子被她拽住后，掏出手机丢在地上。小汪说，男子边挣脱边威胁她，还踢了她两脚。“对方的举动恰恰把我给激怒了，我想起大学军训练习军体拳，摆拳，脚踹，几招下来把对方打倒在地。”小汪说，当时两名过路的小伙赶来，帮她控制住男子，报了警。很快，辖区派出所民警赶到现场，将男子送往辖区派出所。10时许，记者在望湖派出所见到了带着手铐的胡某。胡某交代，自己今年40多岁，肥东人，无业，并对扒窃小汪手机的行为供认不讳。(记者 吴洋)
首页|社会新闻ï“尼伯特”将登陆福建 防总启动防台风Ⅱ级应急响应ï2016-07-07 09:14:00ï7月7日电 据水利部网站消息，7月6日晚间，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷主持召开异地视频会商会，分析研判今年第1号超强台风“尼伯特”发展态势及可能带来的不利影响，安排部署防台风工作，并宣布国家防总启动防台风Ⅱ级应急响应，派出6个工作组赶赴福建、浙江、江苏、江西、安徽、上海等省市协助开展防台风工作。据介绍，今年第1号强热带风暴“尼伯特”于7月5日20时加强为超强台风，6日20时台风中心位于花莲市东南约700公里洋面上，中心附近最大风力17级以上(68米/秒)，预计8日凌晨到上午登陆台湾东部沿海，之后向福建沿海靠近，并于9日早晨到上午在福建沿海再次登陆。商会表明，超强台风“尼伯特”具有五个特点：一是发展势头猛，台风风力强。30小时内完成从热带风暴到超强台风的4级跳，中心附近最大风力17级以上，预计在福建沿海登陆时最大风力可达12至14级，是1949年以来最强的首个登陆台风。二是移动速度快，生命周期长。“尼伯特”生成以来以每小时30公里左右的速度迅速向大陆移动，明显快于台风平均22公里的移动时速。预计其生命周期长达8天以上，超过台风平均5.5天的生命周期。三是风暴增水多，海上风浪高。预计福建闽江口最大风暴增水接近2米，福建、浙江沿岸海域将出现4到6米的狂浪，对海上作业人员和生产活动构成极大威胁。四是降雨强度大，影响范围广。台湾中北部、福建中北部、浙江南部和西部、江西东北部、安徽南部、江苏东部等地有大到暴雨，浙江东南部和福建东北部局地有特大暴雨，太湖流域面雨量50-70毫米，湖西、湖北区可达90毫米。五是波及省市多，滞留时间长。超强台风“尼伯特”在福建登陆后北上，向浙江西部、安徽南部、江苏南部缓慢移动，并逐步移入黄海南部，预计在陆上滞留时间长达50小时以上，将给浙闽沿海、太湖乃至长江中下游、淮河下游地区防汛带来极为不利的影响。商会分析，防御“尼伯特”面临四个严峻挑战：一是强风暴雨巨浪高潮碰头，不利因素相互叠加。“尼伯特”是强厄尔尼诺事件后，在西北太平洋面生成并正面登陆我国的首个台风，很可能形成强风、暴雨、巨浪、高潮“四碰头”的极为不利局面，增加了港口避风船只和沿海各类重要设施的防御难度。二是太湖水位持续偏高，防汛防台风压力加大。7月3日太湖水位达到保证水位，6日水位涨至4.82米，超过保证水位0.17米，为历史第二高水位，周边河网地区有43站超警，其中23站超保。台风降雨将导致太湖水位快速上涨，加之风浪作用，将进一步加大太湖流域的防洪压力。三是前期降雨过程较多，安全度汛形势严峻。此前，江淮、江南、华东等地降雨持续时间长，河湖底水高，水库蓄水多，土壤饱和度大，一些水毁工程尚未及时修复。台风深入内陆后，局部超强降雨可能引发中小河流洪水、山洪地质灾害、城市内涝。四是暑期旅游流动人口多，转移避险任务重。目前正值暑期旅游高峰，台风登陆时又恰逢周末，沿海岛屿、山区景点、河湖周边旅游人员多，加之沿海地区和太湖流域经济发达，外来务工人员较多，防台风意识比较薄弱、经验相对不足，给人员疏散转移避险增加了难度。陈雷强调，防汛形势十分复杂，防台风任务极为艰巨。有关流域防总、省市防指以及相关部门、单位要及时启动应急响应，立即进入临战状态，抓早、抓细、抓实、抓好各项防御措施，全力做好各项防御工作：一要加强组织领导，落细落实防汛责任。强化以行政首长负责制为主的各项防汛防台风责任制，突出防御重点，细化防御措施，全力防范应对。受影响地区各级防汛防台风责任人要靠前指挥，做好防台风工作的组织动员和督导检查。二要强化监测预报，及时发布预警信息。气象、海洋部门要密切监视台风动向，及时作出准确预报。水文部门要加强监测和分析，为防汛指挥、工程调度、抗洪抢险提供科学依据。及时向社会公告防风避险预警信息，提醒广大群众特别是外来人员及时防灾避灾。三要坚持以人为本，扎实做好转移避险。要分区逐片进行拉网式排查，突出做好出海船只回港避风、海上作业人员上岸避险、沿海旅游景区管控工作，及时转移危险区域人员，加强对转移避险人员的管理，严防避风船只提前出海、转移人员提前返回。四要开展全面排查，坚决消除安全隐患。针对台风可能带来的各类危害全面开展隐患排查。切实做好沿海石油、化工、核电等重要设施设备的安全检查，落实抢修抢险措施。提前预置应急排涝设备，做好高空构筑物、危房校舍等建筑的锚固加固，台风期间要暂停高空作业、适时停产停课。五要细化工作举措，全力抗御太湖洪水。太湖防总和苏浙沪三省市要着力落实超标准洪水应对方案，科学调度流域骨干工程，加大长江北排、杭州湾南排力度。组织对环湖大堤、太浦河、望虞河等重要堤防进行拉网式巡查，增加抢险救援力量，及时处置突发险情。六要强化调度管理，确保水库运行安全。严格执行水库、水电站调度运行方案，在保证工程安全的前提下拦洪削峰错峰，减轻下游防洪压力。病险水库水电站和正在除险加固的水库要尽快降低水位，必要时空库迎汛。各类在建工程项目要严格按照安全度汛方案安排施工，加强巡查排险，落实抢险物料和队伍，及时抢护险情。七要严防山洪灾害，强化薄弱环节防御。“尼伯特”带来的暴雨覆盖广、强度大，极易引发山洪、泥石流、滑坡等地质灾害和中小河流洪水灾害。各地要按照“横向到边、纵向到底、不留死角”的要求，落实各项群测群防措施，充分发挥山洪灾害监测预警系统作用，提前发布预警信息，及时转移安置山洪灾害易发区、旅游景点危险区、施工工地隐患区等受威胁人员，有效应对中小河流洪水。八要密切协同配合，发挥防灾抗灾合力。民政、国土、住建、交通、农业、气象、海洋等部门，要密切配合、通力协作、联防联动。加强与解放军、武警部队的联系，充分发挥人民子弟兵和武警官兵的中流砥柱作用，形成防御台风的强大合力。会上，中国气象局、国家海洋局、水利部水文局全面介绍了超强台风“尼伯特”的生成发展、移动路径、降雨增水、风暴潮位、水情汛情的预测预报情况。福建、浙江、江苏、江西、安徽、上海六省、直辖市防指分别汇报了超强台风“尼伯特”的防御准备工作。山东省防指在分会场参加会议。
首页|社会新闻ï南方汛情现场：“打心眼里感谢子弟兵”ï2016-07-07 09:09:00ï暴雨中，人民子弟兵为了百姓安危拼尽全力，百姓也记住了那些惊心动魄的瞬间，记住了那些平凡而伟大的身影。在瓢泼大雨的堤坝上，在水漫金山的社区中，到处有最可爱的人……“剩下的都是不愿意离开的居民了，我们派人值守，一旦有危险，随时强行带离！”7月6日晚上6点半，搜救转移工作渐趋尾声，钟桃云扶着腰，看着最后一班橡皮艇上岸，开始布置善后。10个小时的水中救困，搜救队员们早已疲惫不堪，听得号令，顾不得地上有水，一个个瘫坐了下来。这里是武汉市武昌区白沙洲街道梅花苑社区，一个位于长江大堤和武金堤之间的老旧社区。虽然紧邻长江，地势低洼，居民们大都对“平地行船”并不稀奇，但昨夜的暴雨还是让他们颇为惶恐。“睡着睡着，手一摸，床上都是水！起来一看，水涨到窗户了！”58岁的艾桂芝住在这里，水深处“没到脖子”。作为武昌区人武部政委，钟桃云要随时待命抗洪抢险。6日一大早，他接到任务，火速召集长江救援支援队民兵连22人，带着3艘橡皮艇，赶赴现场。与此同时，武警武汉支队船艇大队的5名“90后”战士也在艇长杨建丰的带领下赶到。雨势愈发急迫，虽有抽水泵紧张工作，梅花苑的积水仍在加深。官兵们又紧急调来了3艘橡皮艇，齐齐下水救人。“橡皮艇一次只能载10人，我们在下面用力推，一个来回需要半个小时左右。”一次上岸空隙，杨建丰喝了口水，他盘算着，等到把被困群众都运出来，要到晚上七八点钟。“你们那边怎样了？注意安全啊。”“我们这边险情排除了，真累啊。”救援偶尔的间隙里，杨建丰和战友们在名为“英雄联盟”的微信群里互相问候。“这是我们武警战士的群，大家随便起的名字。”杨建丰不好意思地说，“‘英雄’二字，不过是大家心中一个小小的情结。”“终于被救出来了，谢谢你们！”刚走下橡皮艇，家住丁公庙的王女士一下子哭开了：“我还以为这次要交待在这里面呢！”旁边的中山路小学紫都一分校成了受灾群众临时安置点，170多名被救援出来的居民在教室里落脚。“我打心眼里感谢子弟兵，没他们我们一家人都要泡水里了。”接到民政部门送来的被褥、席子等物资，艾桂芝眼圈通红，她89岁腿脚不便的伯母第一批被救了出来，连同老人家的轮椅一起。7月5日拂晓，安徽桐城双港镇练潭圩大堤。武警安徽总队第一支队二大队六中队官兵，把最后一个沙袋码上大堤，30多个小时没怎么合过眼的官兵，挤在大堤西侧的小高地上，裹着满是泥浆、浑身透湿的迷彩服倒头就睡着了。列兵赵龙躲在高地下的一个凹里，正埋头在膝盖上的一张纸上认真地写着什么。“写啥呢？”大队教导员马金龙踮着脚尖，小心翼翼来到跟前，把赵龙吓了一跳。赵龙满脸涨得通红，不肯说话。见教导员再三坚持，只好把刚写的那张纸拿出来。马金龙接过一看，只见纸面抬头工工整整写着“入党申请书”五个字。“我想加入党员突击队，像他们那样，每次完成任务都能冲在最前面！”赵龙脱口而出。马金龙盯着那张纸，突然他一把拽过赵龙的双手，摊开一看，眼泪差点掉下来：沾在纸上的那些星星点点的红印子，果然是血！眼前这双指甲缝里挤满污泥、手心手背沾满泥土的手，指掌结合部五个“血洞”十分扎眼。左手三个，右手两个，均有指甲盖大小。这五个皮开肉绽的“血洞”，创口已被泥巴填平，鲜血不时丝丝渗出（图①）……赵龙，这个去年刚从阜阳入伍、今年才年满18岁的小个子新兵，在中队就有“拼命三郎”的外号。自7月3日夜间随部队由合肥连夜驰援到桐城抗洪抢险，他一次战斗都没落下，始终冲在最前线。划桨、搬沙袋、挖泥土……连续几天的奋战，赵龙双手和胳膊多次受伤。朱泽是同班战友，在这次战斗中主要负责码沙袋。他说每次码赵龙扛来的沙袋，总会看见有血印子，“知道他肯定受伤了，这小子真是太蛮了！”小朱满脸敬意地说。“教导员，我知道我还是个新兵，入党不够格，但我真想加入党员突击队……”赵龙见马金龙在不停抹眼睛，赶紧解释。“不，赵龙，你完全够格”，马金龙双手轻轻托住赵龙那留有五个“血洞”的双手，抬起头来对他坚定地说：“这双手，就是最好的入党申请书。”“嘟嘟嘟……集合！”7月5日凌晨2点钟，担负中队值班员的武警武汉市支队三中队代理排长武科，接号令后第一时间吹响了紧急集合哨。雨越下越紧，部队携装集合仅用了不到5分钟！“同志们，汤逊湖出现漫堤、坝裂险情，情况危急！大家打起精神，考验我们的时候到了！”武排长的动员简单有力。凌晨2点55分，部队按时到达集结地。武汉洪山区洪山街先建村汤逊湖段陈家湖大堤出现长30余米、断口落差70厘米的坝裂险情。汤逊湖堤内与堤外落差达4米高，一旦出现溃堤，堤外32户150余村民的家园就会被冲毁，正在施工的地铁线和武汉市三环主干道都将受到严重影响。如此严重的险情、漫天瓢泼的大雨，官兵们都紧张起来。“二班、三班搬运沙袋，一班跟我下水打桩，开始行动！” “一班，这边跟我来！”武排长一边喊，一边率先跳进齐胸深的水里。一干就是5个小时。护堤、围堰、打桩，他们争分夺秒，都希望能多扛一袋，多装一铲，用武排长的话说“我多扛一袋，群众危险就少一分”。脸上不知道是雨水还是汗水，而身在水中的党员骨干们，身体被湖水长时间浸泡后早已麻木。直到上午8点，官兵们才吃上一口包子，然后继续干。长时间铲土、装填沙袋、搬运、抡锤打桩，不少战士的手都磨出了血泡，脚被水泡起了白泡，但没有人停下来。战士刘志宾说：“大堤就是战场，我们没一个人会当逃兵！堤下老百姓都看着我们呢！”（曹英华、张志伟、张运东参与采写）
首页|社会新闻ï三峡水库减少出库流量缓解压力 多部门预警台风“尼伯特”ï2016-07-07 09:07:00ï本报北京7月6日电 国家防汛抗旱总指挥部发布汛情通报，7月5日8时至7月6日8时，长江流域湖北东部、安徽西南部、四川中部、云南中北部等地大到暴雨，局部大暴雨。长江中下游干流及洞庭湖、鄱阳湖水位继续上涨。中央气象台7月6日6时继续发布暴雨蓝色预警。7月6日至9日，长江中下游地区主雨带逐渐北移，四川盆地、西北地区东部等地的降水增多。长江防总紧急调度三峡水库，自7月6日9时起减少出库流量5000立方米每秒，缓解长江中下游防守压力。7月6日，长江中下游沿江五省及两湖地区堤防巡查防守和抢险共投入55.22万人(含部队2万人)，较昨日增加13万人。6月30日以来已累计投入抗洪抢险人力203万人次。中央气象台7月6日10时发布台风橙色预警，预计“尼伯特”(超强台风级)将于7日夜间到8日凌晨登陆台湾东部沿海(超强台风级)，登陆台湾后强度将明显减弱；之后将于8日傍晚到上半夜登陆福建沿海(强热带风暴级到台风级)。中国气象局于7月6日11时启动台风三级应急响应。农业部高度重视今年第1号台风“尼伯特”，要求各级农业部门坚定稳粮增收的目标不动摇，同时加强与气象、水利、海洋等部门的沟通会商，及时发布预警信息。6日，国家海洋局启动海洋灾害二级应急响应。国家海洋预报台6日16时发布海浪橙色警报和风暴潮蓝色警报。6月30日20时至7月6日10时，武汉国家基本气象站记录的本轮强降雨已累计降下560.5毫米。这场降雨突破武汉自有气象记录以来周持续性降水量最大值。截至7月6日12时，暴雨灾害造成武汉市757328人受灾，共转移安置灾民167897人次，直接经济损失22.65亿元。6月18日以来的强降雨，已造成安徽11市69个县(市、区)不同程度受灾。截至7月6日21时统计：累计受灾人口1140.3万人，因灾死亡32人。7月5日、6日，云南昭通普降大雨，局部特大暴雨，6万余人不同程度受灾。川黔、沪昆、宁芜、宁铜等多条铁路发生水害。7月5日开始，29趟进出广西的旅客列车被迫临时停运，目前铁路部门正在对水害区间进行维护抢修。7月6日，长(长江埠)荆(荆门)线应城东站线路塌方导致长荆铁路中断行车。(综合本报记者王浩、潘跃、田豆豆、王明峰、张文、叶琦、庞革平、李茂颖、陆娅楠、冯华、刘诗瑶、赵贝佳报道)
首页|社会新闻ï南京友谊河常“闹脾气” 与王安石和朱元璋无关ï2016-07-07 09:04:00ï7月5日，南京银龙雅苑小区和七桥瓮湿地公园淹没在一片汪洋中。新华报业视觉中心记者 余萍 摄7月5日，由于南京友谊河倒灌，造成南理工、后标营路等沿线单位、道路出现严重积水。其实往年雨季，这里都会出现程度不等的河水满溢。为何友谊河经常泛滥？网上有人称，这和北宋王安石以及明代朱元璋有关。真是这样吗？扬子晚报记者采访了防汛部门业内人士。扬子晚报全媒体记者 张可友谊河其实是紫金山的泄洪渠在严重积淹水一整天后，昨天凌晨，南京城东友谊河沿线道路的积水基本排除。其实对于附近小区的居民，夏季道路积水并不陌生。“往年也这样，今年特别严重。”家住银城东苑的孙小姐说。友谊河原本是一段水沟，1965年由部队和居民共同拓宽水沟开挖而成。为了纪念军民共建的友谊，故而得名。友谊河全长3.5公里，目前周围居民小区密集。“它实际上不是河，而是紫金山的泄洪渠”。南京市城防指一位业内人士告诉记者，友谊河是紫金山南麓的主要泄洪通道之一。紫金山南麓山水是这样走的：先进友谊河，再进外秦淮河，最后汇入长江。据介绍，南京连日暴雨，紫金山水流量很大，同时长江、秦淮河水位高涨，友谊河陷入“两头堵”的境地，丧失了排水能力，到时候河道中的水大量满溢。“山水量非常大，紫金山就像大海绵，吸饱了再挤出来，来势汹汹。”孝陵卫城管中队洪队长对每年雨季友谊河的水流印象深刻。王安石填玄武湖，与城东常出现淹水无关此次城东地区积淹水事件也在网上引发热议，5日有微信公号发文，认为城东乃至南京城汛期的积淹水，与北宋时王安石填玄武湖有关。早在2014年6月扬子晚报A41版就刊登《王安石主政南京时曾泄玄武湖水辟良田》一文，介绍这位改革家在南京的事迹。王安石一生三起三落，第一次被罢相时，他调任江宁府（今南京）知府。史书记载，当年天下大旱，饿殍盈野，王安石为了不让他的百姓挨饿，决定把玄武湖水全部放入长江，一方面，“贫困饥人尽得螺蚌鱼虾之饶”，而开辟出的两万多亩湖田，分给贫农耕种。就这样，玄武湖消失了。直到200多年后的元末，因为南京城北用水排水出现严重问题，才将玄武湖疏浚恢复，但面积已大大缩小。明初至今天，玄武湖面积基本不变，是六朝时期的三分之一。城防指人士认为，玄武湖属于鼓楼以北的金川河水系，而城东属于南京城南的秦淮河水系，两者几乎是“井水不犯河水”。朱元璋填燕雀湖，确实降低蓄洪能力南京历史上另一件著名的填湖事件是朱元璋填前湖建皇宫。前湖原名燕雀湖，原来周长三十里，规模超过今天周长二十里的玄武湖。明初在规划都城时，刘伯温根据风水学认为皇宫建在燕雀湖水域里最“吉利”，朱元璋采纳这个建议。当时几十万民夫被征召，硬生生将三山街一带三座山挖平，把燕雀湖填成今天前湖这一汪水泊。城防指人士告诉记者，前湖在紫金山的南麓，对积储紫金山水有作用，但在朱元璋时代，南京城东除了天坛、驻军军营基本是一荒野，居民基本集中在新街口以南、内秦淮两岸，朱元璋也不可能顾忌城东的排水问题。这位人士认为，今天城东友谊河一带的排水问题是今人造成的。“人类活动影响气候，极端天气多发；住户单位日益密集，人多地少管网排水压力增大等因素，都在迅速影响改变南京城市水利布局。”对于治理友谊河的问题，他认为加深河道、清淤只能缓解问题，根本上杜绝友谊河排水过载导致满溢，需要重新规划水利工程。由于周围小区、单位密集，一旦涉及拆迁，就需要一个较长时间过程。
首页|社会新闻ï工地旁藏五家“黑诊所” 白大褂称啥病都能治ï2016-07-07 08:44:00ï中安在线讯 据安徽商报消息，近日，在省城新站区一工地上班的钱师傅向本报反映，他所在的工地附近有个很大的生活区，扎堆开了很多黑诊所，“设施简陋，简易的活动板房只有十几个平方，看病的医生也不专业，问他们要医师资格证也没有一个人愿意提供。”[读者反映]钱师傅平时在新站区魏武路和铜陵北路交口边的一处工地上班，日常吃住都在旁边的生活区内。生活区边上有很多活动板房，里面有快餐店以及超市和诊所。前一阵子下雨，钱师傅偶感不适，随后开始拉肚子，随后跑到小诊所内看病。“医生”给了他一些胶囊，随后便是吊水。“按照医生的要求，我在那一直吊了一周时间，可还是治来治去没治好，最后不得不去大医院。”钱师傅说，医院的医生告诉他，由于耽误了治疗，他的肠炎错过了最佳治疗时间，现在变得很严重。“这一趟下来我钱也花了不少，可病却没治好，问诊所的医生，他们连医师资格证都不给我看。”[记者调查]7月1日，记者赶到现场探访。事发的工地生活区东侧有数排活动板房，门口便看到了一家诊所，一名男子坐在屋内，屋内面积不大，只有十几平米，办公桌后有两个展柜，展柜上零乱地放着几十盒药品，办公桌边有两把椅子，这里是病人吊水的地方。诊所门头也没有明显标志，只在店内放着一个灯箱，灯箱上写着“诊所”二字。出了该诊所，往前不到30米，记者又发现了一家小诊所，此时诊所内还有一位工友正在打吊水。“你有什么病？我们这什么病都能治得好。”诊所的“医生”是一位中年女子，身上同样不穿白大褂，见人进来便直接拉住对方攀谈。在这个生活区里，记者转了一圈，共发现有5家小诊所。在西侧的一家小诊所内，一名中年男子自称是坐诊医生，记者询问时，男子称自己姓胡，来自湖北武汉。“我是被聘请过来的，是老板雇我来的。”男子称雇他的老板姓张。依据卫生部颁发的《医疗机构管理条例实施细则》，诊所需要登记并取得《医疗机构执业许可证》，记者在这家诊所内并未看到相关证件。此外，记者向男子询问其是否具有执业医师资格证时，男子称“我资格证是有的，但没放在这里，放在家里。”[部门查处]就此，记者随后联系上了合肥市卫生局卫生监督所新站区分所，该所所长耿志介绍，在之前的摸排工作中，他们早就发现这里有多家黑诊所，并进行了两次取缔，没想到这一现象又再次出现。 4日下午，由新站区卫生监督所牵头，辖区城管、公安以及街道多部门赶到现场对黑诊所予以取缔，执法人员现场查扣了所有的非法药品以及器械。并张贴了《卫生行政执法文书》对黑诊所予以取缔。让人意外的是，现场查处时两家黑诊所的“女医生”均称自己无执业医师资格。 (贾志伟、许家权)
首页|社会新闻ï合肥检察院对“方庙派出所嫌犯死亡”事件立案侦查ï2016-07-07 08:41:00ï中安在线讯 经过前期调查取证，7月1日，合肥市瑶海区人民检察院决定，依法对陈某某非正常死亡事件立案侦查。7月6日，征得死者家属同意，合肥市瑶海区人民检察院委托有关鉴定机构准备对死者进行尸检及相关法医学鉴定。2016年6月22日，合肥市公安局瑶海分局方庙派出所在办理一起打架斗殴案件过程中，案件嫌疑人陈某某在方庙派出所询问室内非正常死亡。合肥市瑶海区人民检察院接到情况通报后，随即介入展开调查。案件侦查工作目前正在进行中。(记者 黄娜娜)相关新闻：合肥男子陈某某在瑶海区方庙派出所询问室内非正常死亡一事引起社会关注，昨日，辖区检察院向家属提供了一段事发时的监控视频，视频显示陈某某为自缢，当事民警已停职接受调查。6月21日晚，陈某某酒后在KTV唱歌，与一女子发生争执推搡，被民警带回调查。 22日11时左右，民警发现陈某某倒在询问室，随后拨打120，确认其已死亡。
首页|社会新闻ï安徽92只扬子鳄洪水中出逃 官方称不具攻击性ï2016-07-07 08:39:00ï原标题：洪水助鳄鱼“出逃”京华时报讯(记者武红利)近日，安徽多地发生洪灾。7月2日晚，芜湖县鳄鱼湖农庄内，因洪水涨势过猛，圈养的92只扬子鳄部分逃逸。安徽省芜湖县县委宣传部通报称，目前已捉回5只，其余仍在寻捕中。昨天上午，中国警察网安徽站官方微博发出一份芜湖县旅游局文件“通知”，通知对象为花桥镇人民政府。通知称，“尽快核查鳄鱼数，准确掌握鳄鱼逃逸数量，在农庄附近鳄鱼可能出现的地方竖立安全提示牌，避免鳄鱼伤人，适时组织人员对逃逸的鳄鱼进行捕捉等”。昨天下午，记者联系到安徽芜湖县鳄鱼湖农庄老板陶先生。他表示，近来安徽发大水后，他按照规定对铁丝网进行加固，但7月2日夜间发生突发情况，“因为涨水，有部分鳄鱼游离了池子，具体多少只还不清楚。”他表示，事发后立即向当地派出所报警，目前近30人在附近寻找鳄鱼的踪迹。他同时表示，逃逸的鳄鱼仍在农庄范围内。昨天下午，记者自芜湖县委宣传部获悉，鳄鱼湖农庄共圈养扬子鳄92条，圈养在39亩的沼泽地里。6月20日洪水来袭，镇政府及县直有关部门曾要求鳄鱼湖农庄采取措施，防止扬子鳄逃逸。7月2日夜间，因洪水涨势过猛，淹没了加固的铁丝网超50厘米，造成圈养的扬子鳄部分逃逸，现散布在100多亩水面范围内。目前已捉回5条逃逸的扬子鳄。据宣传部工作人员介绍，扬子鳄为非大型攻击性鳄，圈养扬子鳄不具攻击性，且扬子鳄为国家一级保护动物。据新华社
首页|社会新闻ï江苏灌云交通违规优惠券追踪：请当事人改签承诺单ï2016-07-06 22:56:00ï南京7月6日电 (记者 朱志庚)日前，江苏省灌云县交警大队针对行人和电动车驾驶人，推出交通违规“优惠券”，引发众多争议。7月6日下午，灌云县公安局政治处主任薛霜对此回应称，目前已经停止发“优惠券”，改发“承诺单”。但是初衷不改，仍为引导市民遵守交通规则。据了解，7月1日至9月30日，灌云县公安局交警大队开展为期3个月的交通秩序整治活动。根据活动安排，6月20日至7月10日为宣传阶段，交警大队宣传民警从教育与处罚相结合的角度出发，创新推出交通违规“优惠券”，并向行人、非机动车违规者散发，当市民违章被处罚时，凭此券罚款打5折，还可现场打电话，请亲友回答出交通法规，即可免于处罚。这种“优惠券”表面看类似于超市和一些商品的宣传单。此事经媒体报道后，引起网民广泛关注，部分网友认为交通违规“优惠券”让罚款有了温度，灌云交警部门先教育后处罚的做法是人性化执法的体现，但也有法律专家指出，“优惠券”、“打折”等说法不够严谨。7月5日，连云港灌云警方对此作出情况说明，针对此争议，灌云交警迅速进行了纠正，用“承诺单”代替“优惠券”，对行人、非机动车的轻微违法行为，由当事人在承诺单上签名承诺，交警部门给予教育警告后放行。该通报称，此项举措推出的初衷是为了开展交通法制宣传，针对的群体是情节轻微、未影响道路通行的行人与非机动车，目的是真正引导市民自觉遵守交通规则。7月6日下午，灌云县公安局政治处主任薛霜接受了记者采访。对于此举引来的争议，薛霜认为是始料未及的，原本把一个枯燥格式化的普通交通法规以这种轻松活泼形式宣传，容易让人记得住。随着电动车的普及程度越来越高，伴随而来的电动车的事故也在逐渐增多，灌云电动车保有量达40万辆，灌云县城每天发生的电动车事故就有10起左右，一年下来超过3000起。据薛霜介绍，灌云目前人口为100余万，当地又是相对比较落后的地区，无论是经济方面，还是文化方面，老百姓遵守交通规则的自觉性还有待大力提升。但是灌云交警总数才有90多名，人力不足一直是困扰灌云交通的问题。对于此，江苏茂通律师事务所律师孙清华认为，国家制定的法律应严格遵守，行政执法机关不能自行创设处罚种类和处罚金额，也不能在最低的处罚标准内进行所谓的“打折”。灌云交警的做法，涉嫌将行政执法权拿来与市民进行交易，确实有点不妥。但是，灌云交警部门此举是为了达到宣传交通法规的目的，在实际执法中也以善意提醒为主，达到了宣传交通安全法规的目的。我们要给灌云交警的良苦用心点个赞。(完)
首页|社会新闻ï江苏灌云县交通罚单优惠券质疑声中停发ï2016-07-07 08:33:00ï原标题：行人、电动车驾驶人凭券缴纳交通违规罚款时，可享五折优惠或免罚，江苏灌云县交通罚单优惠券质疑声中停发 整治交通秩序，还得靠实招在日常生活中，各种优惠券已是司空见惯。但近日江苏连云港市灌云县推出的一种交通违章优惠券，却引发质疑。交通违章能用优惠券？罚款还能打折？为降低电动车和行人违章而造成的事故率，从6月20日开始，灌云县交警大队向违章的市民及电动车发放交通违规“优惠券”。该“优惠券”包含两部分内容，一部分是交通法规的宣传，另一部分是优惠方案，市民违章被罚时，凭环？羁梢源蛭逭郏甚至还有机会免罚。此举引发争议后，该大队目前已将“优惠券”改为“文明交通承诺书”，同时去掉了“打折”内容。“县里面电动车违章情况很多，有的不按规定道路行驶，有的闯红灯情况比较严重，这些是导致交通事故发生的主要原因，城郊结合部及农村地区的行人及电动车驾驶人安全意识和应变能力相对较弱，容易成为受害者。”灌云县交警大队大队长封其强介绍，每天该县县城发生的电动车事故就有10起左右，去年总共超过3400起，带来了人身安全隐患。自6月中旬开始，灌云县公安局交警大队按照《全县道路交通秩序集中整治方案》要求，从7月1日至9月30日，开展了为期3个月的交通秩序整治活动。6月20日至7月10日为宣传阶段，包括悬挂交通安全横幅、播放文明交通视频等。“如果按照交通法规直接执行的话，可能过于生硬，不容易为人接受。因此，我们就想怎样采取一种比较轻松幽默的方式，既能达到宣传交通法规的目的，又能让市民提高交通安全意识。”封其强告诉记者，交警大队从教育与处罚相结合的角度出发，推出交通违规“优惠券”，并向行人、非机动车违规者发放。记者看到，这份“优惠券”上面主要有两部分内容，第一部分是宣传交通法规，“行人、电动车不闯红灯、不走快车道；行人不要翻护栏、过街要走斑马线。违反以上规定，罚款20大洋。”第二部分内容则是两个优惠方案，“违规时，出示本券，打五折”以及“违规时，当着交警面拨打任何人电话，接听者只要答对以上规定，免罚”。封其强介绍，第一个优惠条件的前提是市民要随身携带优惠券，甚至时不时拿出来翻看，这种潜移默化的方式能让人牢记文明交通守则；第二个优惠条件，在于鼓励市民向亲戚朋友等宣传交通法规、提高交通安全意识。文字表述出于幽默和生动的考虑，便于让大家接受。“在发放宣传单的时候，我们发现市民的接受程度明显比过去高了。”执法民警告诉记者，“因为形式新颖，不少市民不再像以前一样，拿到宣传手册甚至看都不看一眼就直接扔掉，也有人真的会仔细阅读并向亲友介绍。”目前，灌云县交警大队已经向市民发放“优惠券”1.5万多份。大多数人对这一做法给予理解与肯定，认为这是“属于人性化执法”的一部分，但也有市民质疑：“有没有拿到宣传单，处罚金额不一样，是不是有失公平呢？”罚款打折会不会助长违章行为？处罚金额为什么可以随意更改？很多人提出了此类疑问。东南大学法学院教师刘启川认为，交通违规“优惠券”是行政执法主体在法治框架内自由裁量的体现，根据《道路交通安全法》第八十九条，行人、乘车人、非机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者五元以上五十元以下罚款；非机动车驾驶人拒绝接受罚款处罚的，可以扣留其非机动车。灌云县交警的做法是在该规定基础上进行的灵活执法，实现了执法目的。而中国社科院法学所研究员周汉华则认为，“优惠券”在形式上对法律的权威性、严肃性造成了影响，尽管它在出发点上是好的，但在具体操作上容易引发争议。面对质疑，灌云县交警大队于7月5日推出了《文明交通承诺书》，仍保留宣传交通法规的内容――行人、电动车：不闯红灯、不逆行、不走快车道。行人：不要翻护栏、过街要走斑马线。违反以上规定，依法予以处罚。我是初次违规，现在承诺自觉遵守以上规定，安全交通，争做文明好市民。封其强告诉记者，原“优惠券”继续使用，“但希望停留在百姓手中的时间越长越好”。在7月10日以后进行执法时，灌云县交警大队将根据情节轻重，在法律规定的幅度内灵活掌握处罚情况。对行人、非机动车的轻微违法行为，由当事人在承诺单上签名承诺，交警部门给予教育警告后放行。周汉华认为，相比“优惠券”，“承诺书”更能体现法律的严肃性和权威性，在教育与处罚相结合的基础上，达到提高市民交通安全意识的目的。在采访一些基层执法单位时，有时会听到采访对象吐槽：“执法中千方百计搞创新、出点子，其实从根本上都是为了老百姓，然而总有各种声音出现，到底干不干，有时让我们很为难。”不变通可能没效果，变通又有可能“越线”，怎样才能做到“两全其美”？在实际工作中有关部门的探索精神固然值得肯定，但是推出任何一项新举措，尤其是涉及严肃的执法行为，必须秉持审慎的态度，提前评估法律风险，事先公开征求公众意见，往往会取得事半功倍的效果；而当遇到质疑时，则要积极应对，及时改进。公众关注本身就是一种有效的社会监督，有关部门要从善如流，及时纠偏，方能不断提高执政能力和执法水平，赢得群众的支持。《 人民日报 》( 2016年07月07日 11 版)
首页|社会新闻ï安徽千年古镇三河再次告急 25年前曾遭灭顶洪灾ï2016-07-07 08:30:00ï安徽千年古镇三河在25年前的1991年大水，使三河镇遭遇灭顶之灾，全镇内外汪洋一片。连日来，合肥市连遭强降雨，多地降雨量超历史极值，面临1991年以来最为严峻的防汛形势。合肥市巢湖流域4日启动了防汛应急最高等级的I级响应，千年古镇三河镇再次打响抗洪保卫战。安徽省肥西县三河镇紧邻杭埠河。连日暴涨的河水一下子增加了四五米深，水面几近与堤坝平齐。三河镇是国家5A级景区、有着2500多年历史的中国历史文化名镇。三河镇因丰乐河、小南河与杭蚌河三水流贯其间而得名，这也使得当地防汛形势极为严峻、险情更为复杂。在25年前的1991年大水，使三河镇遭遇灭顶之灾，全镇内外汪洋一片。合肥市近日连遭强降雨，多地降雨量超历史极值，巢湖及支流丰乐河、杭埠河、西河等8条主要河湖先后超警戒和保证水位，且仍在持续上涨，面临1991年以来最为严峻的防汛形势。合肥市巢湖流域4日启动了防汛应急最高等级的I级响应，三河镇则是合肥市防汛工作的重中之重。“心里没底，时刻都担心出问题，比如我脚下的老闸口，就是最大的隐患点之一。”正在杭埠河与小南河交汇闸口处查看险情的肥西县委书记汤传信说，闸口1990年建成，防洪标准、建筑质量、隐患问题等都不清楚了，而且主闸开始与附属工程脱离，附近出现了渗漏、管涌等险情，幸亏处置及时才都得到了控制。在关键信息不明的情况下，防汛指挥部门只能在可预知范围内准备多重预案，如果风险扩大，可能还需要在闸口旁紧急修筑隔离坝。险情已经频现，三河正在告急！三河镇政府近日已通过广播宣传、上门动员等方式，命令三楼以下的居民必须快速撤离，并由政府提供免费食宿。三河镇共需要转移6800多人。5日凌晨，三河镇丰乐河桥一段堤坝出现塌方险情，陆军军官学院100多名官兵火速驰援。此前，这批官兵已经奋战多日。社区干部潘虹怀孕5个月仍在堤坝上每天坚持值班12小时。她所在的三河镇中街社区的全体干部分成两班，24小时不间断轮流到坝上值班。据汤传信介绍，受巢湖高水位顶托及上游来水叠加影响，三河镇在强降雨之后仍会长时间高水位运行，要打持久战，土质堤坝高水位浸泡时间越长，风险就越大。同时，这里的基础设施是农村防洪的现实条件，却必须要按城市防洪的高要求来进行保障，否则一旦溃堤，将直接威胁三河古镇及周边近10万人生命财产的安全。
首页|社会新闻ï社科院：北京医联体实行三年 转诊量只占1/3000ï2016-07-07 08:25:00ï本报讯(记者 雷嘉)医联体推进3年来，转诊量只占全市门急诊总量的1/3000。北京市社科院、社科文献出版社昨天发布北京蓝皮书《北京社会发展报告(2015～2016)》(以下简称《报告》)，报告编写专家认为，应允许居民跟两个以上医联体签约，并实行以医联体为对象的医保总额付费。《报告》指出，“十二五”期间北京市医疗卫生事业发展的主要矛盾，是医疗质量、就医体验改善程度与投入高增长不匹配。看病难的问题总体上并未有效缓解，看病贵的问题越来越突出。一个突出的问题是，新医改五年来，三级医疗机构的支出翻了一番多；而二级机构支出相对三级机构的比例从2：5急剧下降到1：4左右；社区卫生中心支出相比三级机构比例基本未变――医疗资源投入的倒金字塔结构并未改变，反而是加剧了。在卫生总费用的政府支出、社会支出、个人现金支出三元结构中，社会支出占比在不断增加，政府和个人的现金支出占比在不断减少――但这二者的绝对数并没有减少，2010-2014年间个人现金支出从210亿增至305亿。同时，主要来自职工医疗保险费的社会支出绝对数增长得非常迅速，从405亿增至近900亿，这种增长给医保基金可持续运转带来了巨大压力。《报告》还指出，截至去年年底，全市医联体数量达到43个。但2013-2015年间，通过医联体转诊的只占全市门急诊总量的约1/3000。报告认为，市有关部门没有提出对医联体推进、运转关键环节的具体指导意见，只是把区县政府列为责任主体，而且主要考核的是体现医联体个数的“签约率”，对于首诊率、转诊率体现医联体实际运行程度的具体指标也未提出考核要求。《报告》编写专家建议，让每位居民可以在两个或以上的社区卫生服务机构和相应的医联体中进行选择签约，社区卫生机构也可以定期重新选择要加入的医联体，从而形成两个层面的适度竞争。
首页|社会新闻ï今日迎小暑节气 北京闷热持续下周初最高气温35℃ï2016-07-07 08:20:00ï北京晨报讯(记者 王海亮)武汉人民遭遇了火车站被淹、地铁口如瀑布、上班路被困积水中……相比起南方在暴雨洪涝中遭遇的“惊心动魄”，京城的天气已经平静而温吞了许久。千里之外的洪涝灾情牵动我们的心，也让我们更警醒地看到汛期里潜在的危险。市气象台专家已经谆谆告诉我们好多次了：北京汛期里的暴雨，是否成灾，往往取决于一次降水的总量和降水强度，不要觉得最近雨水少了，就可以掉以轻心。昨天已是京城数不清第几个“蒸笼日”了，可能是持续闷热太久了，大街上的人们都有点儿恹恹的表情。南郊观象台最高气温33.6℃，不高不低没啥惊喜，湿度依然居高，在40%左右，我们只能在“蒸笼”里熬苦夏。气象专家说，今明两天还是这样的模式，没招儿，继续闷着热着吧，正午前后减少外出，注意防晒补水防暑，都是老生常谈了。话说，今天小暑节气来了，盛夏强势来临。“小暑大暑，上蒸下煮”，“小暑过，一日热三分”，类似这样的谚语，我们一口气能背N条出来。小暑节气里，一年中最热的三伏天将来临，今年的具体时间是7月17日“初伏”。从最新资料看，进入小暑节气后的日子，闷热当头，今天最高气温33℃，周日将攀34℃，下周初还有最高气温35℃的日子，只能祈祷湿度赶紧降下去，否则，35℃+高湿的天气，那绝对是“升级版”的“大蒸笼”。
首页|社会新闻ï华融普银案开庭 非法集资55亿涉及投资人3000余人ï2016-07-07 08:16:00ï昨天，8名被告在朝阳法院出庭受审。 通讯员 曹璐/摄北京晨报讯(记者 颜斐)昨天，本市迄今为止最大的一起非法集资案――“华融普银案”在朝阳法院一审开庭。该案涉案金额高达55亿，涉及投资人3000余人。据指控，蒋权生伙同董占海于2012年2月成立华融银安公司，并负责公司的经营管理。蒋权生伙同魏薇、董占海于2012年9月成立华融普银公司，并负责公司的经营管理。李明自2013年9月在其担任副董事长的中房能科公司控股华融银安公司、华融普银公司后，负责两公司的经营管理。蒋权生、魏薇、董占海、李明于2012年2月至2014年5月，在华融银安公司、华融普银公司经营期间，先后单独或共同指令担任公司市场部门经理的被告人白岩、卢志银、王盛、邱峻峰等人，在位于朝阳区东三环北路19号及京广中心的两公司经营场所等地，以公司投资新发地空港物流、山东高速公路等项目需要资金为由，承诺以货币方式返本付息且年投资回报率8%至15%，向社会公开宣传，变相吸收3000余名投资人的资金，经审计，共计55亿余元。公诉机关认为，被告人蒋权生、魏薇、董占海、李明作为单位直接负责的主管人员，被告人卢志银、白岩、王盛、邱峻峰作为单位直接责任人员，无视国家法律，违反国家规定，变相吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为均已构成非法吸收公众存款罪，应当追究刑事责任。目前，此案正在审理中，择日将公开宣判。
首页|社会新闻ï暴雨蓝色预警：四川盆地台湾有暴雨ï2016-07-07 08:13:00ï中国天气网讯 中央气象台7月7日06时继续发布暴雨蓝色预警：预计7日08时至8日08时，四川盆地西北部、云南西部和南部、江苏中部、海南岛西部、台湾大部以及河套地区西部、黑龙江北部等地有大雨或暴雨，其中，四川盆地西北部、台湾东部等地的部分地区有大暴雨，台湾中部偏东地区局地有特大暴雨(250～400毫米)；上述地区局地并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气，台湾东部最大小时雨强可达80～100毫米。防御指南：1、建议政府及相关部门按照职责做好防御暴雨应急工作；2、切断有危险地带的室外电源，暂停户外作业；3、做好城市排涝，注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。
首页|社会新闻ï四川盆地遭持续性暴雨 长江流域汛情严峻ï2016-07-07 08:12:00ï中国天气网讯 今天(7日)起，连续一周被强降雨袭击的长江中下游地区终于雨势减弱，可以抓紧时间救灾排水。但新的强降雨中心移至长江上游地区，四川盆地未来3天将遭持续性强降雨，此处地质条件复杂脆弱，需格外警惕地质灾害，同时上游地区的强降雨将会给中下游的汛情制造极大的压力，长江流域防汛形势依旧严峻。从6月30日开始，长江中下游遭遇了连续一周的强降雨过程，一直到5日才呈现出减弱的态势，目前终于要趋近尾声。据中国气象局公共气象服务中心气象分析师沈雨D统计，安徽、湖北、江苏、湖南这四省6月30日-7月5日的平均降雨量在历史同期为第一或第二多。以降水量最多的安徽为例，6月30日-7月5日，安徽平均降水230.1毫米，换算成体积水为322.1亿吨，安徽省人口约0.69亿，这些水平均到每个人是466吨。一个三口之家平均每月约用水5吨，人均466吨的水够一个3口之家用23.3年。在这轮强降雨过程中，多地灾情频发，湖北武汉、江西九江等多地发生了城市内涝，超百万人紧急转移安置。据民政部统计，截至7月6日9时，6月30日以来长江中下游等地遭受的洪涝、风雹、滑坡、泥石流等灾害已造成江苏、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南11省(自治区、直辖市)2676.9万人受灾，140人死亡，41人失踪，162.4万人紧急转移安置，76万人需紧急生活救助。中央气象台预计，今明天长江中下游地区以小到中雨为主，这一带终于可以从连日的强降雨中歇口气，也可以抓紧时间进行救灾排水等工作。但是，当地要警惕持续强降雨带来的后续效应，防范山洪、泥石流等地质灾害的发生；同时据水利部水文局网站消息，截至7月6日14时长江中下游干流以及鄱阳湖、洞庭湖都持续超警，防汛工作依然不能放松。从昨天开始，强降雨中心开始转至长江上游，四川盆地将遭遭遇暴雨。中央气象台预计，7月7日至9日，四川盆地部分地区将出现持续性较强降雨，累积降雨量有50～80毫米，其中，盆地西北部部分地区降雨量可达100～200毫米。强降雨区集中在四川盆地西部一带，峨眉山、乐山、雅安、眉山、成都、绵竹、北川等地都可能会出现大到暴雨。部分地区可能伴随有小时雨强30-50毫米的短时强降雨，局地可能超过60毫米。由于这一带地势复杂，山地多，需要特别防范滑坡、泥石流、山洪等地质灾害的隐患，提前做好防御。根据诱发地质灾害的降雨雨量大小与空间分布情况分析，诱发地质灾害的降雨类型分为3种：台风降雨型、持续强降雨型和局地暴雨型。此次四川盆地的降雨为持续型降雨，根据文献统计如果日降水量超过70毫米时，出现灾情较快。如果最近几天有去峨眉山、乐山等地旅行的计划，最好密切关注预报，及时调整行程。此外，受前期强降雨的影响，长江中下游多条河流水位暴涨、流量激增，虽然中下游地区未来三天降雨减弱，但上游地区的强降雨将会给中下游的汛情制造极大的压力，防汛形势依旧严峻。
首页|社会新闻ï台风橙色预警：超强台风尼伯特8日登陆台湾ï2016-07-07 08:11:00ï中国天气网讯 中央气象台7月7日06时继续发布台风橙色预警：今年第1号台风“尼伯特”（超强台风级）的中心今天早晨5点钟位于我国台湾花莲东南方大约470公里的西北太平洋洋面上，就是北纬21.1度、东经125.0度，中心附近最大风力有17级（60 m/s），中心最低气压为915百帕，7级风圈半径280-350公里，10级风圈半径100-150公里，12级风圈半径70公里。预计，“尼伯特”将以每小时20公里左右的速度继续向西偏北方向移动，强度变化不大，逐渐向台湾东部沿海靠近，将于8日凌晨到上午登陆台湾花莲到台东一带沿海（52-60m/s，16-17级，超强台风级），登陆台湾后强度将明显减弱；之后将穿过台湾海峡向福建沿海靠近，并于9日早晨到上午登陆福建沿海（33-40m/s，12-13级，台风级），以后穿过福建，逐渐转向偏北到北偏东方向移动，强度逐渐减弱。大风预报：7日08时至8日08时，台湾以东洋面、巴士海峡东北部将有9-12级大风，台风中心经过的附近洋面的风力可达13-17级以上；台湾海峡将有7-9级大风，部分海域阵风可达10-11级；东海南部、福建沿海、台湾沿海也将有7-8级大风，阵风9级。降水预报：7日08时至8日08时，台湾大部有大雨或暴雨，其中，台湾东部等地的部分地区有大暴雨，台湾中部偏东地区局地有特大暴雨，最大降雨量可达400毫米。防御指南：政府及相关部门按照职责做好防台风抢险应急工作；相关水域水上作业和过往船舶应当回港避风，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；停止室内外大型集会和高空等户外危险作业。加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员切勿随意外出，应尽可能待在防风安全的地方，确保老人小孩留在家中最安全的地方，危房人员及时转移。当台风中心经过时风力会减小或者静止一段时间，切记强风将会突然吹袭，应当继续留在安全处避风，危房人员及时转移。相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。
首页|社会新闻ï女子误操作给打车软件充了5万元不能退：能用18年ï2016-07-07 08:08:00ï大河报・大河客户端记者 王悦生使用打车软件打车，本来想着会给生活带来方便，没想到充值后却遇到一个“大麻烦”。7月6日，家住河南郑州的涂女士向大河客户端反映称，前段时间，她在给“易到”打车软件账户充值时误充了5万元，同时获得了5万元返还金额，现在余额显示为10万元，“这么多钱，想退又退不了，也没法提现，啥时候能用完啊？”涂女士说，6月24日，一个朋友推荐说“易到”打车软件很好用，充100元返100元，很划算。于是，她便下载了“易到”软件，想给账户充500元。不一会儿，涂女士就充值完毕。可是，刚充值完就被吓了一跳，短信提醒她刚才消费了5万元。再看打车软件的账户余额，显示为“100000元”。涂女士赶紧给易到的客服打电话，对方劝她不要着急，会在几天后给其回复。可是，7月2日，他接到一条署名为“易到”的短信，上面解释说，“您反馈的充值成功要求退费的问题已经受理，因活动规则提示明显，且不认可规则无法充值成功，故无法为您办理退费，感谢您的理解。”7月6日下午，大河客户端记者致电“易到”客服，一位工作人员核实完相关信息后回复说，除非充值时遇到系统故障，否则充值金额是无法退还的。因为涂女士已就此问题反映多次，所以，会把此情况再次转交给相关工作人员进行处理。目前，涂女士已把她的遭遇以书面形式反映给了北京市工商局，不过，暂未接到相关回复。据计算，如果按照每天一次，每次15元车费计算，那么涂女士需要打车18年(100000元÷15元÷365天)；如果按照每天一次，一次20元车费计算，那么涂女士需要打车13.7年；如果按照每天一次，每次25元车费计算，那么她需要打车10.9年。
首页|社会新闻ï台风尼伯特9日登陆福建 华东有狂风暴雨ï2016-07-07 08:10:00ï中国天气网讯 目前，今年第1号台风“尼伯特”正处于超强台风级别，并直奔我国东南沿海。中央气象台预计，它将于8日登陆台湾东部，9日登陆福建沿海，先后给我国台湾、华东沿海及东部海区带来狂风暴雨。作为今年西北太平洋的首个台风，“尼伯特”也很可能成为1949年以来登陆我国的最强初台风。7月3日，今年首个台风“尼伯特”生成，为1951年有记录以来西北太平洋生成时间第二晚，仅次于1998年7月9日生成的初台风。之后，“尼伯特”一路向西北方向移动，强度逐渐增强。5日晚上，“尼伯特”加强为超强台风级，到目前强度一直维持。今年第1号台风“尼伯特”(超强台风级)的中心今天早晨5点钟位于我国台湾花莲东南方大约470公里的西北太平洋洋面上，就是北纬21.1度、东经125.0度，中心附近最大风力有17级(60 m/s)，中心最低气压为915百帕，7级风圈半径280-350公里，10级风圈半径100-150公里，12级风圈半径70公里。预计，“尼伯特”将以每小时20公里左右的速度继续向西偏北方向移动，强度变化不大，逐渐向台湾东部沿海靠近，将于8日凌晨到上午登陆台湾花莲到台东一带沿海(52-60m/s，16-17级，超强台风级)，登陆台湾后强度将明显减弱；之后将穿过台湾海峡向福建沿海靠近，并于9日早晨到上午登陆福建沿海(33-40m/s，12-13级，台风级)，以后穿过福建，逐渐转向偏北到北偏东方向移动，强度逐渐减弱。随着尼伯特登陆我国台湾、福建，它将给我国台湾、华东沿海及东部海区带来狂风暴雨。其中，7日-11日，台湾以东洋面、东海南部、台湾海峡、巴士海峡、福建沿海将有9～10级大风，台风中心经过的附近洋面的风力可达11～14级，台风中心经过的台湾以东洋面的风力可达13～17级以上；浙江沿海、长江口区、江苏沿海、黄海大部、东海北部及南海东北部有7～8级大风，阵风9～10级。8日至11日，台湾、福建中北部、浙江南部和西部、江西东北部、安徽南部、江苏东部等地的部分地区有大暴雨，累计雨量有130～200毫米，台湾中北部、浙江东南部和福建东北部局地有特大暴雨，累计雨量可达250～400毫米。未来几天，台湾以东洋面以及东海海域将有狂风巨浪，以上海域作业船只和人员需迅速撤离。台湾、福建、浙江、上海、江西和江苏等省市需做好防台准备工作；台湾、福建等沿海港口需做好调度、加固设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞。同时，还需防范风暴潮与天文潮叠加对海堤、养殖带来的不利影响。此外，太湖流域及长江下游沿江地区需关注台风带来的降雨对前期汛情的叠加影响，关注水库、河道以及城市内涝的不利影响。
首页|社会新闻ï“00后父子心声”公益视频引热议：典型中国式亲子问题ï2016-07-07 08:04:00ï15岁少年神情压抑，对着镜头质疑：“你们真的爱我吗？”中年父亲紧皱眉头，终于陷入沉思：“难道我做错了吗？”这两个画面，来自最近在微信朋友圈热传的一组“父子视频”。青春期自我意识的增强，中国传统式父亲的教育方式，使父子之间产生了深深的隔阂。视频中，父子二人分别面对镜头，说出内心独白，将中国家庭普遍存在的“亲子间互不理解”的问题摆在了人们面前。这组短片一经推出，就引起观众的强烈共鸣，并在各大视频网站和微信微博上迅速传播。腾讯、优酷、秒拍、56网等视频网站的点击量总计已超过300万次。在上篇《00后孩子的心声》中，初三男生直言自己是个每天学习时间超过12个小时的“学习机器”，声称“幻想离家出走可以让我舒服好多”。而在下篇《00后父亲的心声》里，父亲也表达了自己的想法和无奈：“我一直在拼尽全力地做个好父亲，为什么孩子却想逃离？我们所做的一切，都是为了他的将来。”据了解，这组视频的创作者，是中国首家青少年心理平台Q心理团队，他们从Q心理网站和App“问答”版块中，选取了数十个真实提问作为个案素材，综合整理后提炼出视频的人物形象和心声，所以非常具有代表性。Q心理创始人、武汉大学(深圳)心理健康管理研究所所长戴影频表示，将亲子冲突如此集中地呈现出来，是一次公益性的尝试，希望借这组视频，唤起更多家长对孩子心理健康和教育的关注。片尾一句“最亲近的关系，最遥远的距离”字幕结语，揭示的现状引人深思。上周，Q心理、思想聚焦等微信公众号在发布这一组视频的同时，做了个小调查：“遥远距离”是谁的错？截至发稿，总计3200多人参与了投票，结果“父母和孩子都有错”以44%高票当选第一，30%的人认为是“父母的错”，另外有24%的人则认为“很正常，父母和孩子都没错”，而选择“孩子的错”的仅占不到2%。总体来看，认为父母有错的共达74%之多。“这个数据说明，大家普遍意识到家庭中父母教养理念和方式的重要性了。”戴影频说。“在婴幼儿时期，我们固然要给予孩子满满的爱，来满足他的安全感；随着孩子慢慢长大，尤其是到青春期，孩子有自己的想法时，更应该注重彼此的沟通与理解。”戴影频说，00后这一代作为互联网“原住民”，比过去的孩子更有想法和主见，如果家长把自己的意愿强压到孩子身上，会为孩子的心理健康埋下隐患。正如网友“相见欢”评论所言：“我们的教育没有教我们怎么去当父母，每对父母自身都有一个成长的过程，许多父母到老了自己的世界观与心智都没有完善，思考问题都只是从自身经历获得经验，站在自己的立场看待世界。”从事心理咨询行业20多年，戴影频对此深有感触：“父母的教养方式，对未成年人的人格特征、心理健康以及行为等有重要影响，孩子面对和处理问题的方式，往往习得于父母。”因此，Q心理针对的并非“心病”层面，更多是孩子和家长的成长困惑。通过App、网站和微信微博，可以便捷地找到Q心理，为自己答疑解惑。
首页|社会新闻ï太湖垃圾偷倒事件追踪：堆积垃圾约6米高 现场恶臭ï2016-07-07 08:03:00ï本报苏州7月6日电(中国青年报・中青在线记者 李超 实习生 姚晓岚) 苏州市公安局今天下午发布消息称，“太湖垃圾偷倒事件”犯罪嫌疑人孙某、曹某、王某等12人因涉嫌污染环境罪被依法刑事拘留，仲某、徐某等6人被依法取保候审。7月1日接群众举报，有8艘运送疑似建筑和生活垃圾的船只停靠在位于吴中区金庭镇的江苏省太湖强制隔离戒毒所码头，欲向该所废弃的宕口堤岸上倾倒。苏州市公安局度假区分局立即会同海事、环保、城管等部门赶赴现场处置。苏州警方官方微博通报称，经立案侦查发现，自2016年6月15日起至案发，该所废弃宕口已被倾倒垃圾约1.2万余吨。犯罪嫌疑人孙某、曹某、王某等12人因涉嫌污染环境罪6日被依法刑事拘留，仲某、徐某等6人被依法取保候审。据公开资料显示，江苏省太湖强制隔离戒毒所是江苏司法厅下设的江苏省戒毒管理局的下属单位。今日上午，记者在现场看到，堆积的垃圾主要有建筑垃圾和生活垃圾，现场飘来一股恶臭味。堆积在宕口的垃圾大约有6米高，白花花一片。附近河边有8艘船只被扣留。今日上午，苏州市太湖国家旅游度假区管委会发布消息称，7月1日省太湖强制隔离戒毒所范围内倾倒垃圾事件发生以后，苏州吴中区与太湖国家旅游度假区高度重视，迅速采取措施。度假区公安分局立即开展案件侦查。目前度假区公安分局已经对倾倒垃圾事件以环境污染罪正式立案侦查，并对涉事企业负责人、中间介绍人、运输船主等13名涉案人员刑事传唤。同时公安部门立即安排人员，赶赴垃圾来源地进行调查取证。吴中区检察院提前介入，结合案情开展深入调查。通报称，吴中区环保局已邀请苏州市环科所制定了防止垃圾倾倒场地污染扩散的应急方案，由金庭镇政府加快组织实施，力争将垃圾对环境的影响减小到最低程度。同时，由吴中区市容市政管理局、环保局、金庭镇共同负责，委托苏州市环科所制定垃圾清理工作方案，将尽快完成倾倒垃圾的清理清运和分类处置工作。通报介绍，环保部门正进一步对垃圾及其周边水样进行采样送检，并委托第三方检测机构康达检测技术公司对垃圾实物进行全面检测。据了解，交通、市容市政、环保、海事部门将牵头会同全区沿湖、沿河、沿江、沿路各镇、街道加强巡查、严密监控，严防垃圾倾倒事件再次发生。今天，江苏省太湖强制隔离戒毒所的一位工作人员说，垃圾堆放处确实是戒毒所管辖，但对于具体详情请联系当地政府。江苏省戒毒管理局办公室一名工作人员称，江苏省戒毒管理局今晚将派出小组赶赴江苏省太湖强制隔离戒毒所废弃的宕口堤岸现场进行实地排查调查，该局目前对于事件细节还不是很清楚。该工作人员称，在调查完毕后，当地政府会发布调查细节和结果，并明确表示“江苏省太湖强制隔离戒毒所无权收取处置垃圾，也无权兴建垃圾填埋场”。
首页|社会新闻ï学霸大水中蹲椅子上复习准备出国 椅面全淹后撤离ï2016-07-07 08:02:00ï楚天都市报7月6日讯(记者满达 实习生史凡 肖慧婷)渍水快淹没了椅子，武汉理工大学一名大二学生却淡定地蹲在椅子上复习备考。今日，这位学霸令不少网友感叹“佩服、佩服。”据该学霸的室友介绍，他们住在武汉理工大学房山校区东院13栋宿舍，今日一早，宿舍开始渍水。宿舍一位姓周的同学一早就起床，将一些衣物放到床上，然而坐在椅子上复习《机械原理》这门课程，为第二天的期末考试做准备。一开始，周同学以为渍水不会太深。不想雨下个不停，宿舍的渍水越来越深，眼看椅子都要被淹了，周同学干脆蹲在椅子上面，继续复习。直到水快将书桌淹了，他才撤到了宿舍楼的二楼。今日下午，该宿舍的渍水已经退去，周同学也能回到宿舍复习了。据其室友介绍，这门专业课程难度较大，周同学毕业以后想出国，非常看重这次考试，他平时的成绩也很好。楚天都市报
首页|社会新闻ï南理工校园防涝为何总失守：洪水倒灌校园ï2016-07-07 07:58:00ï虽然雨势稍停，水位下降，但南京理工大学校园内仍弥漫着被洪水袭击后的不安情绪。7月6日上午，南理工校园内，被淹的学生宿舍区因有化粪池而散发出恶臭，落叶枯枝、衣物和动物尸体在水中漂浮，各个路口已设置路障，同学和老师都靠皮艇出行。记者从该校保卫处提供的监控录像看到，6日，学生宿舍区及其周边、中心广场、小运动场等区域仍泡在水中，据推断，平均水深在30厘米以上。该校一名保安指着桥上、树上、墙壁上的水印告诉记者，水位已经比最严重的时候下降了50多厘米。据该校通报，目前，该校学生已转移完毕，水车开始冲洗部分马路。“没有一个学生受伤，没有一栋建筑被毁，这才是最要紧的事。”该校保卫处处长李洪涛终于松了一口气。暑期留校的南理工大二学生小聂所在的学生宿舍区受灾最严重。住在1舍3楼的他每天到2楼取一日三餐。宿舍楼已被积水包围，他不敢外出。他回忆说，6月30日早上开始下雨，后来连续几日晚上都下了大雨。7月4日早上，他看到水面已涨到对面宿舍楼一楼窗台下。大三学生小曾住在一楼。7月3日晚上，他看着宿舍外上涨的河水，还以为大水不会进入宿舍。可第二天早上，他发现宿舍的积水已经没膝，宿舍外校方提前搭建的浮桥也被淹没。5日，宿舍内水位已经高出桌面20多厘米。据该校一名保安回忆，7月5日雨下得最大，积水达到最深。当时，鱼儿游到了校园中的主干道里，蛇在水面上游动，老鼠、蜈蚣等爬到马路边的树上。7月3日晚上，该校抗洪救灾总指挥、副校长刘丽华紧急召集学校防汛领导小组成员，布置工作并实地检查。7月4日6时，刘丽华赶到学校现场指挥转移学生。该校校卫队队长张拨见证了转移学生的全过程。校卫队共有20人，除了要负责维持交通秩序外，还要将被困在宿舍楼一楼内的学生转移出来。从6时开始，一直忙到23时，他们用两艘橡皮艇完成了任务。为了一次能多转移一些学生，校卫队队员一律在水中步行，并用手拉皮艇行进。张拨记得，当时水最深处可齐胸，队员穿的拖鞋基本上全坏了。因为浸泡太久，不少队员的皮肤发炎了，他的腿也被蜈蚣咬了。对于各个宿舍楼中住在二楼及以上楼层的学生，由学校后勤处统一送三餐到宿舍楼二楼，供学生取用。据该校后勤处统计，7月5日早上，学校宿舍楼内有720名学生需要送餐，到6日早上，还有323名学生需要送餐。7月6日早上，该校校长付梦印到宿舍楼进行视察时表示，等洪水全部退去后，学校将进行全面消毒，并对被浸泡建筑和在建建筑进行检修和维护。早在1971年，南理工校方与当时的紫金山公社商定，共同开挖排水渠道，解决在校师生和周边居民长期被积水困扰的难题。河道于1976年完工，为纪念学校和当地居民的相互帮助的感情，该河道被命名为友谊河。然而，友谊河并没有根本解决排水问题。友谊河建成后，不仅承担着南理工校园的排水工作，同时也承接来自紫金山南麓的来水。加之整个附近地区排水能力不佳，当大量洪水从紫金山上涌入友谊河中时，这条狭窄的河道无法肩负整个区域排水的重任，水常常漫出来。友谊河下游就是外秦淮河。如果秦淮河水位涨高，友谊河的水就无法排出，就会倒灌到学校地势较低的地方，学生宿舍区首当其冲。洪水倒灌校园正是南理工被淹的原因所在。这也造成了学校连续多年汛期必成泽国、防涝连年失守的情况。7月4日早上，友谊河河水开始外溢，河水倒灌进学生宿舍一小区并蔓延开来。学校采取了一些防控措施但没有效果。南理工官方微信发布文章透露，南理工于2015年对小区排水管网进行了整修，但南京市将友谊河作为紫金山雨季泄洪通道的安排未作变化。7月4日上午，南京市启动秦淮河流域防汛I级应急响应。按照预案要求，该校加强友谊河沿岸巡查值守。河海大学水电学院副院长陈菁教授称，南理工的问题不仅仅是友谊河的问题，需要从全城水利系统通盘考虑，十分复杂。不过，一旦长江水位下降，友谊河的河水排到秦淮河，校园的积水也会很快排出。
首页|社会新闻ï超强台风和长江上游降雨叠加来袭 长江防汛形势仍严峻ï2016-07-07 07:47:00ï长江上游很可能将成为南方防汛另一个值得关注的地区。6月30日以来，湖北、安徽、江苏等长江中下游地区遭遇持续强降雨，多地降雨量突破历史极值，河流水位明显上涨，到7月6日白天，长江中下游地区的降雨已明显减弱，但6日至8日，长江上游部分地区(四川盆地中西部)将出现持续性强降雨。中国气象局气象专家告诉记者，上游地区的强降雨将与之前下游降雨产生叠加效应，长江防汛形势依然严峻。具体来看，根据中国气象局中央气象台预计，6日至8日，四川盆地中西部、云南中西部、甘肃东南部、陕西中部以及西藏东南部等地先后有大雨或暴雨，四川盆地西部有大暴雨、局地特大暴雨。四川盆地中西部累计雨量100～300毫米，局地可达350～450毫米；最大小时雨强可达60～100毫米，并伴有短时雷暴大风。该台预计，6日至8日，长江上游流域面雨量一般为30～60毫米，受强降水影响，涪江、岷江、沱江、青衣江流域面雨量为70～100毫米，三峡水库入库流量将明显增多。中央气象台气象专家提醒，未来3天，受长江上游持续强降雨影响，四川东部的中小河流洪水气象风险较高，长江中下游、江淮地区中小河流洪水气象风险高，其中，江苏中部局地中小河流洪水气象风险很高。上游降雨之外，超强台风的来袭也将给长江防汛带来“叠加效应”。超强台风“尼伯特”6日上午正在向台湾以东洋面靠近，未来两天将向闽浙沿海靠近，早上6时，中央气象台发布台风黄色预警。下午，中央气象台升级预警，发布了台风橙色预警：预计台风“尼伯特”将以超强台风的级别于8日凌晨到上午登陆台湾东部沿海，9日早晨到上午以强台风或台风的级别登陆福建沿海。今年第1号台风“尼伯特”(超强台风级)今天下午5时位于我国台湾花莲东偏南方大约780公里的西北太平洋洋面上(北纬19.8度、东经127.7度)，中心附近最大风力有17级以上(68 米/秒)，中心最低气压为905百帕，7级风圈半径280～350公里，10级风圈半径100～150公里，12级风圈半径70公里。中央气象台预计，“尼伯特”将以每小时30公里左右的速度继续向西偏北方向移动，强度变化不大，逐渐向台湾东部沿海靠近，将于8日凌晨到上午登陆台湾东部沿海(52～60米/秒，16～17级，超强台风级)，登陆台湾后强度将明显减弱；之后将穿过台湾海峡向福建沿海靠近，并于9日早晨到上午登陆福建沿海(33～42米/秒，12～14级，台风级到强台风级)。该台还特别提醒，台风深入内陆后，会给华东地区也带来明显降雨，太湖流域及长江下游沿江地区需关注台风带来的降雨和前期汛情的叠加影响。记者 邱晨辉
首页|社会新闻ï湖南衡阳一民警公车私用交通违法属实 被撤职处分ï2016-07-07 07:43:00ï7月7日电 据湖南省公安厅官方微博消息，经纪检部门调查，民警桂某公车私用、交通违法属实。桂某将被给予党内严重警告、行政撤职处分。衡阳市公安局党委集体研究决定，给予桂某党内严重警告、行政撤职处分，由市局纪委对网络反映桂某的其他违法违纪问题进行全面调查，并将根据情况依法严肃处理。
首页|社会新闻ï湖南回应“登报寻吃空饷人员事件”：依法依规处理ï2016-07-07 07:28:00ï原标题 湖南岳阳湘阴回应”登报寻找吃空饷人员事件”：“依法依规处理”新华网长沙7月6日新媒体专电(记者帅才)5日，湖南岳阳湘阴县”吃空饷”集中治理工作领导小组在湖南当地媒体登报，要求该县110名在编不在岗的公职人员返岗，此事引发关注。记者从湘阴县获悉，这些涉嫌“吃空饷”的公职人员长期联系不上，“登报寻人”是当地依法依规处理涉嫌”吃空饷”公职人员的无奈之举。7月5日，湘阴县”吃空饷”集中治理工作领导小组在媒体上公布了110名在编不在岗的人员名单，并要求这些公职人员自登报之日起15个工作日内返回本单位上班，逾期将按相关法律和有关规定，予以辞退。根据这则登报信息，湘阴县有110名公职人员长期在编不在岗，涉及住房与城乡建设局、文体广电新闻出版局、卫生和计划生育局、人力资源和社会保障局、国土资源局、血防办、环保局、市场和质量监督管理局等多家单位。湘阴县委宣传部相关负责人回应，“登报的110名人员是已经查实在编不在岗的公职人员，有些是请长假，有些是请病假，供职单位联系不上他们，而开除这些公职人员需要依法依规办理，所以登报寻人也是无奈之举。”记者从湘阴县”吃空饷”集中治理工作领导小组了解到，目前，涉嫌“吃空饷”公职人员的工资已停止发放，现在正在按照程序依法依规办理其辞退手续。“有些查出来在编不在岗的公职人员已经2年没有来上班，占着公职岗位却不履职，还有些单位的公务员已经很长时间没有在单位上班了，有的人去外地做生意去了。”当地一位群众透露。据湘阴县委宣传部相关负责人回应，“这些公职人员在编不在岗时间已久，也不会主动辞职，而单位要辞退这些公职人员需要按程序来，登报是其中一个程序，主要是怕这些公职人员被辞退后打官司、找麻烦。”记者从湘阴县获悉，2016年以来，湘阴县政府开展机关事业单位“吃空饷”和临聘人员问题集中治理。确保在今年完成机关单位“吃空饷”和临聘人员问题集中治理工作。据悉，湘阴县“吃空饷”问题治理范围包括：全县党委机关、人大机关、政府机关、政协机关、审判机关、检察机关、民主党派机关、人民团体以及全额拔款和差额拔款的事业单位，涉及人员包括机关事业单位编制内人员未享受工资福利待遇、未实际到岗上班的在编不在岗人员和机关事业单位编制内人员在编不在岗但违纪违规领取工资、津贴补贴的人员。
首页|社会新闻ï外国小夫妻带4000元钱穷游中国 饿得发晕拦车求助ï2016-07-07 06:57:00ï前日下午3点过，张勤(化名)在海尔路上开车，突然从路边冲出一男一女两名老外，将她的车拦住，“叽叽呱呱”一阵说，英文还不错的张勤完全听不懂。两老外很年轻，男子有一张帅气的脸。女子面容精致鼻梁高挺。二人各拿着一盒方便面，张勤一看，“还是老坛酸菜。”张勤用英语问：“Hungry(饿了)？”对方点点头，又摇摇头。张勤继而看到帅哥手上拿着一块纸板，上面写着“我要到张家界，谢谢”。张勤没办法，只好求助110。两人想去张家界，走到此地迷路了，想搭顺风车，目的地是南川。两人告诉张勤，他们“no money(没钱)”。面对沟通不畅的两人，张勤也没办法：“他们基本不会中文，主要是用法语，可以用英语简单交流。”很快，江北区交巡警支队寸滩大队民警熊振华和同事来了，将饿得不行的两个老外带回办公室。熊振华拿出平时充饥的蓝罐饼干和矿泉水。两人你一个我一个吃开了。“确实是饿了，难道这是传说中的穷游？”民警猜测。两人吃完饼干后，记者赶到了寸滩交巡警大队，向他们自我介绍。“我们走错了。”外国帅哥举着那张他随身的纸板说。他介绍自己叫Royer(罗烨)，女子是新婚妻子Vertriest。两人刚大学毕业，今年24岁，想用穷游中国当作毕业旅行也是蜜月行。两人基本一句中文都不会，到了中国后，一路上学了几句“谢谢”、“你好”、“问路”。两人6月12日从比利时飞到北京，开始35天的中国之旅。“北京……大同……苏州……”两人努力向记者回忆，夹杂着法语、英语。两人4日到的重庆，目前准备离开。记者打开地图看，两人应该是沿着公路一路搭车过来的。罗烨打开背包――帐篷、防潮垫、毛毯、洗漱用品、相机、换洗衣服……记者提了提其中一个包，大概20公斤，相当重。两人的旅游方式就是大家说的穷游，在北京兑换的人民币只有4000元。走出北京机场，两人顺着公路走，招手搭顺风车，不过经常被拒绝，晚上就搭帐篷，一路来到重庆。两人经过内江，遇到一名英语教师，对方邀请他们在家过夜，次日离开时送了他们两盒方便面，就是张勤看到的“老坛酸菜”。“我们准备留着今晚吃，中午吃了晚上就没有了。”这就是求助时两人饿得很还是没舍得吃面的原因。罗烨说，他们想走上高速路，搭车到张家界。目前，两人已经用了2000多元，身上还剩1100元。他们怎么到张家界呢？按照中国的规定，行人不能上高速路，民警不可能将他们送上高速路。一个难题摆在面前。江北区公安分局出入境管理支队民警李波到了，他会说一口流利英语。到张家界有几条线，罗烨有些不好意思地提出要最省钱。最省钱的路线，就是从重庆坐火车到秀山，再从秀山乘坐大巴到张家界。李波说：“建议你们今晚住火车站附近的酒店。”罗烨又提出：100元以下的。“真是穷游啊！”李波感叹，他告诉两人，可以在火车站的候车室休息。为了方便两人问路，李波用中文和英文分别为他们写了行程和求助信息。昨天下午4点过，熊振华将两人送到重庆火车北站。穷游可以让你看到不一样的风景，同样也有很多不安全因素。很多人理解的穷游，就是花极少钱，到处搭车、蹭吃。“我觉得这属于骗吃骗喝。”喜欢旅游的程先生称，“我理解的穷游，不是穷，而是游。”程先生说，应该提前计划，比如，吃住便宜点，通过多种途径买优惠票，达到最省钱目的。“穷游是碗鸡汤，看上去很美，其实不然。”一位民警告诉记者，穷游的人很多，靠的就是免费搭车、免费住宿，被劫色的有，被抢劫的有，甚至断送性命。“穷游是一种对生活的态度，但要做好安全工作。”民警提醒。重庆晚报记者 朱隽 见习记者 薛亚晓 摄影报道
首页|社会新闻ï芜湖“乘水逃逸”鳄鱼逮回10条 余下转入安全地带ï2016-07-07 07:06:00ï根据安徽省防汛抗旱指挥部消息，7月5日6时至6日8时，江淮之间西南部、江南局部降中到大雨，局地暴雨。其中太湖县花凉亭站降水量108毫米，宿松老岗86毫米。沿淮淮北及淮河以南其他地区降小雨。安徽省防汛抗旱指挥部称，预报今年第1号台风8日傍晚在福建登陆，影响安徽省可能性大，防汛形势将进一步加剧。中央气象台预计，6日8时至7日8时，安徽西北部和东部部分地区有大雨或暴雨，局地伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。7月6日，多名网友曝光称，安徽芜湖市芜湖县一农庄内圈养的鳄鱼乘洪水“逃逸”至附近农田，且“逃逸”的鳄鱼数量不明。同时，网帖中晒出一份疑似当地县旅游局就此事向花桥镇政府发布的“通知”。6日下午，北京青年报记者从花桥镇政府部门获悉，当地发生鳄鱼“逃逸”一事属实，截至记者发稿时，已捉回10条“逃逸”鳄鱼。另据当地政府部门通报，目前农庄内余下的鳄鱼正在转入安全地带。网上传出一份由安徽芜湖市芜湖县旅游局发布的通知，“通知”内容显示，根据花桥镇旅游办消息，“鳄鱼湖农庄在此次强降雨天气中因内涝被淹，受损严重，特别是农庄内有鳄鱼乘大水逃逸到附近农田，存在一定安全隐患。”昨日下午1时许，花桥镇政府部门证实通知内容属实，并表示当地政府部门已组织相关人员捕捉逃逸的鳄鱼，但并未透露“逃逸”鳄鱼的具体数量。6日下午3时许，当地政府部门就此事发布通报称，当地6月20日发生洪水以后，花桥镇政府及县直有关部门要求鳄鱼湖农庄采取铁丝拦网、加固围埂等措施，防止扬子鳄逃逸。通报解释称，“7月2日夜间，因当地洪水涨势过猛，淹没了加固的铁丝网，造成圈养的扬子鳄部分逃逸，现散布在100多亩的水面范围内。”据了解，发生鳄鱼“逃逸”事件的鳄鱼湖农庄共圈养扬子鳄92条，圈养在39亩的沼泽地里。通报内容显示，逃逸情况发生后，鳄鱼湖农庄随即向花桥镇政府、芜湖县林业局、芜湖县旅游局进行报告，上述部门均立即到现场进行了调查处理。花桥镇复兴村委会立即会同鳄鱼湖农庄组织人员向周边群众宣传扬子鳄的生活习性、活动规律、防范措施等，并告知扬子鳄为国家一级保护动物。同时，鳄鱼湖农庄积极采取措施，邀请了两名扬子鳄养殖专职人员，并发动周边10余名群众积极开展捕捉。北青报记者获悉，当地政府部门目前已组织人员对水中现有的扬子鳄进行捕捉，并转移至安全地区，防止再次流失。同时，相关部门在养殖场范围内树立提醒标牌，提醒告知周边群众：若发现“逃逸”鳄鱼的踪迹，立即报告养殖场。此外，对养殖区外的水域，当地已组织专人密切关注，若发现鳄鱼立即捕捞，待水位下降时，将组织人员进一步捕捞。文/本报记者 张雅 实习记者 王小园
首页|社会新闻ï专家分析洪灾成因：近一成国土位于洪水位以下ï2016-07-07 05:19:00ï解放军防汛专家分析洪灾成因和特性专家解读东南沿海大多处在洪泛区据新华社电 今年入夏以来，全国多地发生严重汛情，解放军和武警相关部队正奋战在抗洪抢险一线，保障人民生命财产安全、恢复正常生产生活秩序。解放军防汛抢险工程技术研究中心专家陈云鹤、陈徐均，6日向记者全面解读洪灾的成因和特性。陈云鹤说，洪灾形成主要原因为气候问题和地势问题。我国大陆受东面太平洋热带风暴、西南面印度洋的孟加拉湾两股水气影响，在上空遇到北方强冷气体就会形成降雨。我国的地势西高东低，按高度自东向西可概略分为三级地势，这种地势特点对全国降水以及水的分布有着重大影响，这就使降水形成了大尺度的带状分布特点。目前，我国有近十分之一的国土位于江河正常洪水位以下，特别是七大江河的中下游地区，大多数是海拔不足100米的冲积平原和低平的三角洲地带，易受洪涝灾害影响。陈徐均说，我国防洪重点主要在东部平原地区，如辽河中下游、海河北部平原、长江中游(江汉平原、洞庭湖区、鄱阳湖区以及沿江一带)、珠江三角洲等，它们在地理上都有一个共同特点，即位于湖泊周围低洼地和江河两岸及入海口地区。另外，东南沿海一些山区和滨海平原的接合部，也属于洪水危险程度较大的区域，它们大多处在受洪灾影响最大的洪泛区。最新动态超强台风 “尼伯特”来了北京晨报讯(记者 王海亮)今年第1号台风“尼伯特”猛烈爆发，24小时内由热带风暴级一路飙升至超强台风级。昨天，中央气象台发布了台风橙色预警。昨天18时，中央气象台预计，台风“尼伯特”将以超强台风的级别于8日凌晨到上午正面袭击台湾东部沿海，9日早晨到上午以强台风或台风的级别登陆福建沿海。昨天17时，“尼伯特”位于我国台湾花莲东偏南方大约780公里的西北太平洋洋面上，预计将以每小时30公里左右的速度继续向西偏北方向移动，并逐渐向台湾东部沿海靠近，将于8日凌晨到上午登陆台湾东部沿海(16-17级，超强台风级)。登陆台湾后强度将明显减弱，之后将穿过台湾海峡向福建沿海靠近，并于9日早晨到上午登陆福建沿海(12-14级，强台风级)。8日至11日，受“尼伯特”影响，台湾中北部、福建中北部、浙江南部和西部、江西东北部、安徽南部、江苏东部等地的部分地区有大暴雨，累计雨量有130-200毫米，浙江东南部和福建东北部局地有特大暴雨，累计雨量可达250-400毫米。气象专家提醒，台湾、福建、浙江、上海、江西和江苏等省市需做好防台风准备工作；台风深入内陆后，会给华东地区也带来明显降雨，太湖流域及长江下游沿江地区需关注台风带来的降雨和前期汛情的叠加影响。灾情影响全国预计58对列车停运北京晨报讯(记者 曹晶瑞)受南方持续强降雨影响，连日来，京广、京九线上的部分列车出现晚点或停运。昨日，北京晨报记者从铁路部门了解到，未来半月，全国铁路网至少有58对列车将停运，26对列车调整。另外，针对南方水害和暑运，北京三大火车站已启动应急预案。铁路部门提示，持有受水害影响停运列车车票的旅客，可在5日内到车站办理全额退票。昨日， 北京晨报记者从12306网站了解到，近期停运及调整的车次涉及哈尔滨、太原、南昌、南宁、上海、成都铁路局及广铁集团，车次多由南方城市始发或终到，如重庆、贵阳、昆明、桂林、深圳、三亚等。受影响线路最远可以辐射至齐齐哈尔、乌鲁木齐等城市。受水害影响，未来半个月，全国铁路网至少有58对列车将停运，26对列车调整。其中，今起至周五，北京至桂林、温州、福州、贵州、南宁的部分列车停运。具体信息旅客可登录12306网站查询。随着暑期来临，暑运也已开始进入客流高峰期，外加南方强降雨对列车正常运行造成的影响，近日，北京各火车站客流相对较多，各站也已启动预案，通过增设售票窗口、加大疏导等，引导旅客有序进出站，耐心候车等。昨晚，北京晨报记者从北京西站和北京站了解到，近日来，受南方降雨影响，部分列车出现晚点，上周站内客流压力较大，但近两日因铁路部门已通过报纸网络等多渠道提前发布车次晚点或停运信息，站内客流已逐步恢复平稳。
首页|社会新闻ï中下游水位持续上涨 长江防总紧急调度三峡出库流量ï2016-07-07 04:51:00ï昨日航拍的积水严重的武汉市新华路体育场昨日，武汉市一地铁站因雨水倒灌暂时停止营运昨日，武汉一处路口积水过深，交通受阻 图据新华社7月5日至6日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强连续到安徽阜阳、湖南岳阳、湖北武汉考察长江、淮河流域防汛抗洪和抢险救灾工作。长江中下游干流及洞庭湖、鄱阳湖水位继续上涨，目前各类险情均得到有效控制。据初步统计，截至6日，长江中下游超警堤段长6903公里，较4日增加896公里。昨日9时起，长江防总紧急调度三峡水库减少出库流量5000立方米每秒，以缓解长江中下游防守压力。连续多日强降雨后，5日晚到6日晨，武汉再遭强降雨袭击。受江河湖库水位暴涨影响，当前武汉城区渍涝严重，全城百余处被淹，交通瘫痪，部分地区电力、通讯中断，目前武汉已启动排渍红色预警，企事业单位调整上班时间，减少出行。据新华社不少单位连夜发出了放假通知。未接到通知的人们，还未出门，就被满城的洪水挡在了家中。成都商报首席记者 王毅 武汉报道7月5日，武汉终于有了少许天晴。之前，暴雨已经连续冲刷了这个城市近10天，这样的天晴，让人们有了喘口气的机会。然而，好天气仅持续了几个小时，深夜更大的暴雨，伴着让人恐惧的雷声和闪电，狂泻下来。武汉防汛办提供的最新信息显示，自6月30日20时开始的本轮强降雨历史罕见，一周持续降水量突破该市有气象记录以来最高值。“光谷紫松枫林尚城小区的地下车库全淹没了，在洪水中近200辆车甚至连车顶都看不到”；“街道口小学1米高的大门已经完全被淹没”；“汤逊湖告急，马路全淹”、“江夏告急，房屋成孤岛”……人们在朋友圈转发着自己的遭遇，武汉官方也在不断发布预警信息，被水淹小车不能通行的路段就达49处。不少单位连夜发出了放假通知。未接到通知的人们，还未出门，就被满城的洪水挡在了家中。在南湖社区居住的简军一夜未睡，半夜听说小区地下车库可能进水，邻居互相唤醒，将车停在了小区外的马路上。果然，早上他发现地下车库里的水超过了1米，而不幸的是，他们停车的路边也未能幸免，水深超过轮胎，数十辆车全部被泡。简军在公交车上度过了4个小时，车开出去还没有5公里，周边水深，人们又无法下车。司机师傅拿出了一大袋面包。考虑到大雨天任务重，可能没时间吃饭，他提前准备了这袋面包，用作一天的口粮。
首页|社会新闻ï6岁男孩深夜裸身街头游荡 不会说话或患自闭症(图)ï2016-07-07 04:48:00ï深夜的夜市，一个全身裸露的男孩跑到了路中间。奶茶店的小妹说：“这娃娃又来了。”烧烤摊的师傅喊他：“你咋又没穿衣服？”水果摊的商贩递给他一个桃子：“不要乱抓，我给你一个。”男孩咬了一口桃子后扔在地上，又跑到街边的垃圾箱边……这个6岁男孩叫小龙(化名)，6月份开始，他时常在新都龙桥镇的洪山堂中路游荡，商贩们都主动帮忙照看他。而他在街头游荡的图片被网友发布到网上后，也引发众多关注，大家都充满疑问：孩子究竟怎么了？其实，在这个时常在街头流浪的孩子背后，藏着两个家庭的无奈……在新都区龙桥镇瑞云社区，几乎所有人都认识小龙。7月4日晚上，孩子没有出现，卖凉粉的钟燕点开了手机上的视频，街头，全身裸露的小龙沿着街边跑了一段，进了一家奶茶店，没待多久又出了店铺，很快消失在夜市中。在附近工作的刘晏征提供的照片中，小龙坐上了路边一辆闲置的三轮车。“那天晚上已经10点过了，我报了警，和警察一起送他回的家。”在商贩们拍摄的视频中，只见小龙一边喊叫，一边往后退。“今年年初就看到他在街上跑，最近1个月经常在晚上出现。”钟燕告诉记者，小龙的家就在附近，但不清楚他家里的情况。新都龙桥镇派出所一名警察称，今年以来，已不止一次把孩子送回家中，“每次送他回去，家里都有人接，过不了不久，报警电话又来了。”6岁娃街头游荡的背后，其实藏着两个家庭的心酸。刘晏征带路，成都商报记者找到小龙的家：一间用塑料板隔成的小套二，客厅墙上，一张印有“我的全家福”的照片里，没有小龙的身影。“那是2010年照的，在照这张相之前，孩子刚出生，我们把他抱给了资中县的一家人，去年8月份，小龙才过来和我们住的。”小龙的父亲夏冯俊说。除了小龙，夏冯俊还有两个孩子，大女儿11岁，二儿子9岁，对这两兄妹来说，弟弟小龙就像是一个不速之客。“两个娃娃确实和他耍不到一起。”夏冯俊说。2010年，夏冯俊的妻子怀上了小龙，后来经人介绍，资中县银山镇一户人家想抱养一个娃娃，“我们就答应了。”对方给了6000元钱作为夏妻坐月子的生活费，便将小龙抱走。2013年初，夏冯俊从资中养父母那里听说，娃娃有点问题，“一直不说话，而且太调皮。”夏冯俊用娃娃发声迟回应对方。去年，小龙的养父母联系上夏冯俊，说医生建议孩子和同龄小朋友一起生活，可能对他的生长发育有帮助，8月，小龙回到夏冯俊身边，“当时说好住两个月，结果两个月后，他们不愿意来领孩子。”39岁的夏冯俊在龙桥镇一家具厂打工，每月工资3000多元，每天早出晚归，妻子在家照顾小龙，他摇了摇头，“管不住，我妻子精神上有点问题，孩子总爱出去游荡，每天下班回来都见不到人。”半年里，他先后三次在福利院将孩子接回来。街上商贩和夏冯俊都有明显的感觉，6岁的小龙至今不会说话，除了大声叫唤。夏冯俊沉默半晌，说，“这孩子有自闭症。”资中县银山镇黄莲树村，去年以前，小龙此前曾在这里生活。55岁的李文英站在家门口，得知小龙的消息，眼泪流了下来。她说，女儿没有生育能力，才和女婿抱养了小龙，抱回来后，孩子就跟随养父母去了江苏无锡。在小龙2岁时，养父母把孩子送回了资中，由她照看，这几年，江苏和四川的医院看了很多，“医生检查，说孩子患有自闭症。”她说，诊断报告在去华西医院的公交车上丢失了。“调皮好动，看见有汽车就往上爬。”这是黄莲树村村民连生财对小龙的印象。自从孩子在村里出现后，外婆李文英就没有从他身边消失过。外婆照看不了，养父母辞掉工作，回老家帮着看管，在村口摆摊卖碟为生。村民胡铁生说，孩子唯一一次走失，是在幼儿园放学路上，村民搜遍了村社，最后在一个水田里，发现小龙半个身子陷进了泥土里。此后，李文英三次将孩子送到幼儿园都被拒绝，“每天去幼儿园陪坐，管不住。”昨日，成都商报记者电话联系上了小龙在江苏打工的养父李中刚，李中刚说，2013年，在得知孩子可能有自闭症之后，他和妻子就从江苏无锡回了资中老家，一边照看小龙，一边在村口卖碟为生。“我们江苏、四川的医院都看过了，为了改变娃娃性格又带着他到处耍，始终治不好。”李中刚说，如果花十万八万能把娃娃病治好，借钱也愿意，把孩子送还给夏冯俊，确实是考虑让他和哥哥姐姐一起生活一段时间，“至少目前不打算把他接回来。”至于孩子今后的归属，两位父亲均表示，先照看好娃娃，想办法治病，跟谁过以后再说。成都商报记者 逯望一实习生 巫金香 摄影记者 王勤在小龙经常出现的瑞云社区的夜市里，大家都尽可能地关照他。洪山堂中路一位超市老板说，时间一久，大家都把他当成无人照看的孩子主动照看，“他走到谁的面前，谁就用双眼睛挂着他。”看到小龙，摆烧烤摊的刘良知习惯性地递上一瓶水；当小龙凌晨1点出现在奶茶店，老板周庆给了他一个香蕉，然后报警求助，让警察送他回家……瑞云社区对小龙的情况知晓已久，社区副书记杨洪燕告诉记者，孩子只要跑到社区办公室，警务室工作人员都会把他送回家，一路掏钱买吃的。7月5日，龙桥镇政府和瑞云社区工作人员找到了小龙的家，给孩子送去了衣服和用于生活帮扶经费。7月份，夏冯俊的两个孩子已放了暑假，每天在家中负责看守小龙，龙桥镇政府一工作人员表示：“就孩子目前的情况，政府也在和夏冯俊户籍地金堂县相关部门和孩子户籍地资中银山镇联系，看是否能申请一些帮扶政策。”
首页|社会新闻ï男子雨夜偷母校9台电脑 警察网络群发“通缉令”ï2016-07-07 04:18:00ï京华时报讯(记者常鑫)男子雨夜翻墙钻窗潜入八维研修学院，盗窃9台笔记本电脑。近日，海淀上地派出所社区警务团队通过群防力量微信群发出“通缉令”，5小时内抓获嫌疑人。6月28日上午9时许，八维研修学院的师生发现教室和办公室内的9台笔记本电脑被盗，上地派出所马北路1号院社区民警接警后赶到现场。监控录像显示，一名戴帽子男子于当天0时许翻墙进入校区，从一层窗户钻进教学楼。该男子进入楼内6个房间，将9台笔记本电脑装在双肩背包内盗走。民警张立志分析，嫌疑人对八维学校内情况十分熟悉，能够轻松翻墙、钻窗进入，并从抽屉后侧缝隙将电脑取出，可见该人对该校园情况十分熟悉。11时30分许，张立志将嫌疑人面部影像截图，上传到由学校及所在社区保安员、志愿者、居民、在校学生、商户经营服务人员、停车管理员、快递员等社区内各行业群众500余人组成的社区警务团队微信群。图片发出1个半小时后，张立志接到居民举报，称嫌疑男子曾在八维研修学院上学，现住在距学院百米外的三车间公寓内。当天下午2时许，民警在公寓内将嫌疑人抓获，当场起获9台被盗笔记本电脑。44岁的嫌疑人刘某交代，他曾在该校上学，退学后以贩卖小商品为生。因经商不顺，他想到该校师生下课后都将笔记本放在教室和办公室内，于是潜入校园内盗窃。目前，刘某已被海淀分局依法刑事拘留。
首页|社会新闻ï6男子买卖象牙犀牛角等受审 涉案金额近1600万ï2016-07-07 04:08:00ï滕某(左一)等人出庭受审。京华时报记者欧阳晓菲摄京华时报讯(记者王晓飞)原本经营唐卡、蜜蜡的滕某在利益驱使下，开始收购象牙、犀牛角等濒危野生动物制品。据检方指控，仅滕某收购的象牙就高达500余公斤，加上买卖的犀牛角、熊掌、穿山甲、盘羊角等物品，涉及金额近1600万元。昨日，因涉嫌非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物制品罪，滕某及其同伙在西城法院受审。据悉，这是北京森林公安破获的金额最大的非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物制品案。据了解，38岁的滕某是北京人，该案其他5名被告人来自广东、吉林、江西、湖北等地，是滕某的上下家。据指控，去年7月间，滕某从几个上家手中，收购9件犀牛角原料；象牙500余公斤；象牙手镯若干个；熊掌35只，还将多件犀牛角、穿山甲甲片、盘羊角、红珊瑚、独角鲸牙齿等野生动物制品，交给他人代卖。这些涉案物品价值近1600万元。对于检方的指控，滕某表示认罪，“我是做文玩物品收藏的，买涉案物品是想结合象牙和犀牛角做一个大型工艺品，但还没等具体商量就被抓了。”滕某当庭表示，他在朝阳区和两个朋友经营一个店面，只面向会员，都是关门做生意，经营唐卡、蜜蜡等，开始没有出售非法物品，店里只是有两段象牙。2014年年初，滕某开始通过同案被告人李某接触象牙等非法货源，“我和李某认识两年左右，他问我有些犀牛角要不要，最后我以每公斤12万元的价格买了9件犀牛角原料，李某通过快递分两次寄给了我。”根据检方提交的证据，2015年7月30日和31日，滕某两次前往十里河找同案被告人司某和单某(另案处理，已判刑)加工犀牛角，后被警方抓获，涉案犀牛角被起获。“我还通过李某买了象牙，钱分几次给的，货分4次从深圳快递到北京，一共500余公斤。前3批象牙我收到了，第4批象牙被查扣。”滕某说，他通过同案被告人路某、邓某租了两个库房，在通州的库房里存放了35只熊掌等动物制品，后来又放了一些动物制品，放了3次象牙。滕某称，熊掌已经变质，指甲可以拔下来做装饰。此外，他还有一些盘羊角、红珊瑚等制品，都是他从正规渠道获得，主要是在店里摆放。“我没有许可，这是违法的事我也知道。”滕某在法庭一再表示自己认罪。庭后，西城检察院侦办此案的检察官告诉记者，滕某收购的大部分野生动物制品还没有加工成形，甚至有的还没启封，就被警方查获。稍有遗憾的是，滕某等6人在这个产业链条中只能算中上游环节，但真正的源头货主并没有在此案中显现出来。检察官表示，根据案情来看，这些物品是从境外走私而来，一部分是从日本运至香港。“但他们是如何将珍贵濒危野生动物制品带入国门的，在本案中并没有显现出来。”
首页|社会新闻ï武汉应对超强暴雨记事：“危情”持续12小时ï2016-07-07 03:21:00ï新华社武汉7月6日电题：新华社记者熊金超、李劲峰、冯国栋交通受阻，房屋被困，一些居民小区停水停电，部分商业网点关门歇业……超强暴雨5日夜袭江城，演绎了一场持续12小时的暴雨“危情”。6日，家住武昌团结新村的朱先生吓一大跳，夜雨已淹至自家门楼，他的电动自行车也被淹在水中，门前道路两边停靠的各色车辆，全都泡在水中……5日22时至6日10时，连续12个小时的超强降水，武汉一夜之间降下了229毫米降雨量。“我在这里住了十几年，从来没见过这么大的雨。”朱先生说，“我们小区地势稍低，但出现内涝还是第一次。”实际上，在一些洪涝灾害险情集中的地区，一些居民对这场超强暴雨的来临并不意外。5日晚上，武汉蔡甸区消泗乡渔樵村6组村民曾琴就接到村委会“立即转移”的通知。曾琴居住处，有7个围湖造田的民垸。连日暴雨、水位上涨，总面积4万多平方米的南边湖、张城堤两处民垸漫溃险情不断。“消泗乡地势低洼，就像一个大水袋。”消泗乡党委书记周军民说，若继续暴雨，大面积溃坝，垸内上万群众将无处可避。当天，武汉市发布暴雨黄色预警。蔡甸区防汛指挥部紧急组织消泗乡1.6万多名群众雨夜转移。40多家机关部门动员党员干部3000余人，赶赴消泗协调。武汉公交集团从汉口、汉阳等城区，集结200辆公交车，火速支援。此前，武汉已经历了连续6天的降雨，雨量达到400毫米。举水河新洲段5处溃口尚未修复，江夏区汤逊湖水位逼近极限，武汉城区刚经历内涝，部分湖泊调蓄功能接近饱和。入夜，武汉暴雨预警骤然提至最高级――红色。蔡甸告急、江夏告急、三镇各个城区告急。12小时内中心城区229毫米降雨量，是武汉自1998年以来，面临的外洪内涝最艰难的时刻。江河湖泊水位的高企，不仅导致部分地区排水不畅，还形成倒灌态势。市区206处路段因渍水车辆无法通过，3个地铁车站进水被迫临时封闭；56条公交线路停运，过江汽轮、汽渡全部停航；部分居民小区因积水倒灌，突然停水停电，有的小区围墙倒塌，部分车辆被砸……面对灾情，武汉市防汛指挥部连夜紧急部署，启动城市排渍Ⅱ级应急预警响应。市委书记阮成发、市长万勇分赴汛情紧急地段，一线指挥防汛排渍抢险，组织灾民转移。全市16个区的防汛指挥长，全部坐镇一线调度指挥。“这场暴雨非常麻烦，24小时降雨量超出了武汉能够承受的强度。”武汉市水务局排水处处长项久华说，“我们做好了全力应对的准备，要努力把灾损降到最低点。”水务部门出动逾1000人，200余台车上路巡查驻守。多个部门联合行动，居民生活保障有序推进。电力部门全力保障泵站的电力供应，派专人指导；交管部门组织对渍水路段实行交通管制，5200余人次交警保障交通安全。民政部门积极组织救灾帮扶，落实救灾资金1680万元，保障灾民基本生活。武汉警备区积极协调驻汉部队支援地方抗洪抢险，确保在险情一线、最危急关头，都有子弟兵的坚强身影，成为防洪抗灾最坚实的力量。6日20时，记者在武昌、汉口看到，一些渍水严重的地下通道和低洼地带，交管部门仍然给予封闭或派人驻守，全市大部分路段已恢复交通。雨停后，经过暴雨洗礼武汉，透出几分清新。交通要道的渍水给出行车主带来不少麻烦。有些车子被困在积水里无法前行，有些车子抛锚令车主焦虑不安……暴风骤雨中，民间志愿者自发组成救援队，成为武汉街头一道靓丽风景。他们开着越野车，帮被水所困的车主拖出泡水车辆，却不收取任何报酬。公益救援的队长熊伟说，他们参与救援的志愿者已经有一百多个，基本上覆盖了武汉三镇各个片区。光谷片区的志愿者李凯不仅开着自己的越野车出门救援，还让自己公司的10台渣土车随时待命。当地越野车队在忙着救援时，市民临时组织爱心联盟也正在积极发挥作用。不少餐饮企业也纷纷加入，给消防子弟兵、给灾民们送食物，配合引导疏散群众。灾难面前，信心犹如黄金一样重要。1万多名地铁志愿者发出倡议，呼吁200万地铁族及广大市民、网友，加入“传递真实信息，传播正能量”网上志愿行动，不信谣不传谣，身体力行为武汉汛情传播正能量。武汉市地铁文明志愿者服务总队队长胡龙丹率先说：“支持防汛抗洪最好的办法之一，就是不信谣，不传谣。”湖北省志愿者协会也发出防汛抗灾倡议，得到志愿公益组织和青年志愿者响应。他们积极开展防汛抗灾志愿服务活动，以实际行动帮助受灾群众抗灾救灾。曾经，一句“来武汉看海”透露出戏谑和无奈。“少一份抱怨，多一些包容。”此次的暴雨中，微信上传播的信息透出，这场暴雨的洗礼，不仅考验了城市的基础设施，更考验着武汉人的素质。
首页|社会新闻ï武汉回应“投巨资后仍看海”：建设标准偏低ï2016-07-07 04:11:00ï交通受阻，房屋被困，一些居民小区停水停电，部分商业网点关门歇业。超强暴雨5日夜袭武汉，武汉遭遇十多年未有的外洪内涝、腹背受敌。针对武汉投资巨大的排水系统为何在暴雨面前失灵，武汉市水务局回应称，三大原因造成排水不畅。5日22时至6日10时，连续12个小时的超强降水，武汉一夜之间降下了229毫米降雨量。5日晚上，武汉蔡甸区消泗乡渔樵村6组村民曾琴就接到村委会“立即转移”的通知。曾琴居住处，有7个围湖造田的民垸。连日暴雨、水位上涨，总面积4万多平方米的南边湖、张城堤两处民垸漫溃险情不断。当天，武汉市发布暴雨黄色预警。蔡甸区防汛指挥部紧急组织消泗乡1.6万多名群众雨夜转移。40多家机关部门动员党员干部3000余人，赶赴消泗协调。武汉公交集团从汉口、汉阳等城区，集结200辆公交车，火速支援。此前，武汉已经历了连续6天的降雨，雨量达到400毫米。举水河新洲段5处溃口尚未修复，江夏区汤逊湖水位逼近极限，武汉城区刚经历内涝，部分湖泊调蓄功能接近饱和。入夜，武汉暴雨预警骤然提至最高级――红色。蔡甸告急、江夏告急、三镇各个城区告急。12小时内中心城区229毫米降雨量，是武汉自1998年以来，面临的外洪内涝最艰难的时刻。江河湖泊水位的高企，不仅导致部分地区排水不畅，还形成倒灌态势。市区206处路段因渍水车辆无法通过，3个地铁车站进水被迫临时封闭；56条公交线路停运，过江汽轮、汽渡全部停航；部分居民小区因积水倒灌，突然停水停电，有的小区围墙倒塌，部分车辆被砸……面对灾情，武汉市防汛指挥部连夜紧急部署，启动城市排渍Ⅱ级应急预警响应。“这场暴雨非常麻烦，24小时降雨量超出了武汉能够承受的强度。”武汉市水务局排水处处长项久华说，“我们做好了全力应对的准备，要努力把灾损降到最低点。”6日20时，记者在武昌、汉口看到，一些渍水严重的地下通道和低洼地带，交管部门仍然给予封闭或派人驻守，全市大部分路段已恢复交通。针对武汉投资巨大建排水系统，但依然“看海”的问题，会上武汉市水务局排水处相关负责人也做出了回应。他表示，武汉历史上就是一块沼泽地，主要依托水路，泽水而居。因此建成以后，武汉的地势很低，排水条件很差，“打个比方，武汉三镇就好比三个大脚盆。其次今年的气候条件也不好，厄尔尼诺现象很严重，暴雨频发，使武汉腹背受敌，“我从事工作30多年，今天的暴雨是我见过的最大的一场雨。因为地势低，前面几天的雨又很大，将武汉能够装水的位置全部装满，最后这场雨就像压死骆驼的最后一根稻草。”除了地理和气候的原因，该负责人也坦承，过去武汉经济不发达，发展中曾过多强调经济性，这导致武汉的排水系统建设标准偏低，目前武汉的排水系统承受的标准为：24小时降雨100毫米，小时降雨34.5毫米。“只要其中一项指标超标，就会产生渍水。这种情况下只有一条出路，搞好预警、预报和应急联动。这几天市区两级政府多个部门全体应对，形成合力，争取将灾害降低到最低程度。”6日，长(长江埠)荆(荆门)线应城东站线路塌方导致长荆铁路中断行车，30趟停运始发列车包括武昌开Z6706／7次、襄阳开Z6708／5次、荆门开K8102次、K8104次、汉口开K8103次、汉口开K8111次、荆门开K8112次、汉口开T6701次、荆门开T6702次、襄阳开K8123次、荆门开K8116／3次、武昌开K8114／5次、荆门开K8124次、武昌开K8088／9次等。截至6日19时，湖北省普通公路当日中断53处，累计中断866处；其中国省干线中断40处，累计中断433处；农村公路中断13处，累计中断433处。据《楚天都市报》、新华社
首页|社会新闻ï国家防总启防台风Ⅱ级应急响应防御超强台风“尼伯特”ï2016-07-07 03:19:00ï新华社北京7月6日电 今年第1号强热带风暴“尼伯特”于7月5日20时加强为超强台风，6日20时台风中心附近最大风力17级以上，预计8日凌晨到上午登陆台湾东部沿海，之后向福建沿海靠近，并于9日早晨到上午在福建沿海再次登陆。国家防总副总指挥、水利部部长陈雷6日夜主持召开异地视频会商会，宣布国家防总启动防台风Ⅱ级应急响应。国家防总强调，当前正值太湖水位超保证并持续上涨、长江中下游全线超警、超强台风“尼伯特”即将正面登陆并北上深入内陆的严峻时刻，防汛形势十分复杂，防台风任务极为艰巨。有关流域防总、省市防指以及相关部门、单位要及时启动应急响应，立即进入临战状态，抓早、抓细、抓实、抓好各项防御措施，全力做好各项防御工作。
首页|社会新闻ï美国双胞胎姐妹分隔2000公里 事前没通气同天当妈ï2016-07-07 02:48:00ï参考消息网7月7日报道台媒称，美国一对双胞胎姐妹非常巧妙的在同一天当上妈妈。莉亚(Leah Rodgers)和莎拉(Sarah Mariuz)两人6月30日分别在科罗拉多州及加州生下宝宝，厉害的是，她们完全没计划要一起怀孕，莉亚表示，“我们姊妹俩成年以后就一直分隔两地，没想到竟然能在同一天生产！”据台湾东森ETtoday新闻云7月6日援引美国《今日新闻》的报道称，35岁的莉亚和莎拉几乎是在同一时间怀孕的，不过她们事前完全没有告诉对方，而是在怀孕之后才想说要在感恩节的团聚餐上公布好消息，莎拉说，“感恩节那天，莉亚一出现在门口，我就知道发生甚么事情，她和我一样，怀孕了！”整个感恩佳节姊妹俩都疯狂的谈论妈妈经。两人的预产期竟然相差不到4天，莉亚表示，“我们两个人平时分隔在科罗拉多州及加州两地，远达2000公里以上的距离，但是预产期竟然可以近到只差4天！”更巧的还在后头，当莉亚在上月30日的凌晨1点18分生下儿子之后，沙拉竟然就在1小时以后生下女儿，按照太平洋时间计算，出生时间同样也是凌晨1点18分。
首页|社会新闻ï北京香山“格格府”叫价1.4亿 被指系新建筑(图)ï2016-07-07 02:43:00ï赶集网上出售“格格府”的页面截图。近日网传“香山公园十七格格金默玉府邸”出售，房产中介称该院落为肃王府十七格格金默玉住所，是香山公园内一座独栋院落，因属祖产具有永久产权，叫价1.4亿元。昨日，香山公园管理处释疑，该建筑并不在香山公园里，而是在公园外的山上。市文物局也表示，经多方核实，该处并非“格格府邸”，应是近年新建筑。“出售‘最后的格格’金默玉府邸，香山唯一一套产权清晰的古建筑，地上两层、地下一层，占地1067平方米，可停7辆车……”类似信息在赶集、搜狐等多个二手房交易网站均可看到，部分内容里还注明，该房屋是清末肃亲王府的祖产，具有永久产权，并附有房产中介工作人员联系方式。记者在链家官网上也找到这条信息，图中可见一中式院落，内有一座二层仿古建筑，回廊、角亭、假山一应俱全，室内装修豪华，家具电器齐全，链家官网标价1.4亿元，文字介绍为“此房曾是清朝肃亲王第十七女金默玉(爱新觉罗・显琦)在北京避暑的府邸，房屋外部格局不可以改动，2015年末将屋内和庭院翻新装修完”。“十七格格府邸”出售的消息在网上引起广泛关注，一些网友质疑：“香山公园里怎么可以售卖私人府邸？”“房屋永久产权是怎么说？”带着这些疑问，记者致电链家地产中介。一位工作人员介绍，该府邸确为清朝肃亲王十七格格金默玉府邸，“清朝末年盖的宅子”。至于金默玉是否在内居住过，对方回答“听说是住过的”。记者查询发现，公开报道显示上世纪90年代末期金默玉在河北廊坊创办日语学校，并在廊坊置业，很少回北京。中介称，原府邸近年来重新翻修过，但原主体格局没变化。虽为格格府邸，但他说院落并非保护建筑，且是私产。被问及和香山公园的关系时，对方称“格格府邸”就坐落在香山公园内，出入园区不会被园方阻拦。对方还坦称，由于建筑位于山区，基础设施尚不完善，无天然气、污水管线等。关于“永久产权”的疑问，对方表示，近日房主新办理了房产证，该房屋现属于普通商品房，只有70年产权，但房价不会因此变动。至于房主的身份，他称不便透露。昨日上午，北京晨报记者来到香山，经多方打听终于在塔后身村找到这座“格格府邸”。建筑位于半山腰的一个村里，院落围墙很高，门口摆放着一对石狮子，大门紧锁。大门一侧挂着一副铜质门牌，上书“默玉”二字，下边注明“私家宅邸 非请勿入”。在地下车库内，记者见到照看房子的工作人员。他告诉记者，此处正为十七格格默玉消暑住所，叫默玉府，2015年房东对房子做了重新装修，今年年初开始对外售卖。他说几个月里有不少中介带着客人来看房，都是有钱人，“但这种豪宅不是谁想看就能看的，你得提供资产证明你有能力买房，才能进去看房。”对于该建筑何时所建，他表示并不清楚，只知道重新翻修时并未改变过建筑主体结构。他告诉记者，“房子里还挂着原来的一些物件儿，我还看见过房主和格格拍的照片呢。”但记者询问村里多位村民，对方都不知金默玉是何人，也没听说过“十七格格府邸”。一位在此居住几十年的老住户告诉记者，“默玉府”并非古建筑，“哪儿冒出来的什么格格呀，上世纪80年代那块儿还是我们本村村民的房子，后来有个有钱人把几间房买下来推平，才盖起这么一间大房子。”香山公园管理处宣传科科长表示，中介所言的“府邸”不在香山公园内，“府邸”与香山公园也毫无关系，之前并未听说过附近有十七格格的府邸。“今年3月，我们监测到链家利用‘香山公园内’这样的信息出售这套房产，我们随后发了律师函要求他们更正，但这两天又见网上冒出来这些信息。”记者将该情况反映至北京市文物局，宣传教育中心工作人员称，文保处从相关人物、建筑地址、建筑名称等多方面查询，均未找到该建筑相关信息，可确认该建筑并非登记在册的文物，“应该是近年来新建的建筑”。金默玉，本名爱新觉罗・显琦，1918年出生于辽宁旅顺，清朝末代肃亲王爱新觉罗・善耆之女，排行第十七，被称为“清朝最后一位格格”，川岛芳子是其胞姐。金默玉四岁时父母双亡，由三位异母姐姐抚养长大。新中国成立后，金默玉致力于教育事业和中日友好交流活动。2014年5月26日，金默玉在北京因心脏病发去世，享年95岁。不少网友对“房屋永久产权”发出疑问，记者咨询北京市兰台律师事务所包华律师，他表示，房子的产权一直都是永久的，所谓的商品房“70年产权”更严谨地说法应该是“70年土地使用权”，“房产本身不带期限，土地是带期限的，但因二者不可割离，所以大家就用比较通俗的说法来讲。”包律师表示，中介所谓的“永久产权”，实际应为私产房。“私产房所用的土地是从历史形成中取得的，这种情况下土地使用权没有期限，但如果遇到政府拆迁、土地整理等，土地使用权也就相应没有了。”北京晨报热线新闻记者 康佳 线索：马先生
首页|社会新闻ï北京5年内将落实延迟退休政策 京津冀医保有望互认ï2016-07-07 02:42:00ï备受关注的渐进式延迟退休政策要在“十三五”时期逐步落实，各类参保人员的养老待遇将建立正常调整机制，医保政策向大病和困难人群适度倾斜。本市“十三五”时期人力资源和社保保障规划昨天公布，未来五年，本市将推动国有企业负责人与职工之间形成合理的工资收入分配关系，促进职工特别是一线职工工资增长。此外，将以京津冀为突破口，完善医疗保险信息系统，推进跨省异地安置退休人员住院医疗费用直接结算。规划：落实国家基础养老金全国统筹和渐进式延迟退休年龄政策。进一步完善城乡居民基本养老保险制度，实现城乡居民基本养老保险基金市级统筹管理。解读：人力资源和社会保障部部长尹蔚民此前表示，延迟退休方案已有雏形，今年将向社会公开征求意见。按照人社部的设想，制定渐进式延迟退休年龄政策时考虑“分步走”。首先小步慢走，渐进到位。每年推迟几个月，经过一段相当长的时间再达到法定退休的目标年龄。例如原本60岁退休的某职工，在政策实施后可能60岁零3个月退休；再过一年，“到点”职工则可能是60岁零6个月退休。规划：统筹建立兼顾各类参保人员的养老保障待遇正常调整机制，适度提高离退休人员基本养老金、城乡居民基础养老金和福利养老金水平。解读：目前本市已建立了企业退休人员基本养老金的正常调整机制。到2015年，已经是连续第23次提高企退养老金水平，平均养老金水平提高到了3355元/月。2016年本市企退养老金调整方案尚未发布。但按照人社部要求，此次上调幅度定为6.5%，比近年来的调整幅度要低一些。人社部新闻发言人李忠此前解释称，这个调整水平是企业和机关事业单位退休人员待遇调整的总体水平。规划：推动国有企业负责人与职工之间形成合理的工资收入分配关系，促进职工特别是一线职工工资增长。解读：本市将完善以最低工资标准、企业工资指导线、行业工资指导线、劳动力市场价位和行业人工成本为主要内容的企业工资分配宏观调控体系，引导企业合理进行工资分配。对于城乡就业困难人员，本市将探索综合评价标准，指定职业指导员实施精细化就业援助；对高校毕业生，实施离校未就业促进计划和大学生创业引领计划，同时鼓励他们到边远基层就业。规划：以京津冀为突破口，完善社会保险转移接续信息系统和业务流程，推动区域内医疗服务资源共建共享。解读：刚刚公布的“《北京市国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》主要目标和任务分工方案”中提到，将以养老、医疗、失业保险为重点，推动实现京津冀三地社会保险关系转移接续。推进建设京津冀社会保障一卡通。进一步完善基本医疗保险管理措施，推动京津冀医疗保险定点机构互认。未来五年，本市城乡基本社会保险将实现应保尽保。医疗保险政策向大病和困难人群适度倾斜，完善失业、工伤以及生育保险待遇调整机制，健全各项社会保障待遇标准联动调整机制，适度缩小不同群体之间差距。完善医疗保险制度，建立统一的城乡居民医疗保险制度。完善重特大疾病保障机制，健全职工大额医疗费用补助制度，全面实施城乡居民大病保险制度。鼓励发展补充医疗保险和商业健康保险。积极参与护理保险试点。五年内，本市分类推进职称制度改革，完善职称层级设置，建立动态开放的职称评价专业目录，完善以品德、能力和业绩为导向的评价标准，调整职称外语、计算机等政策要求。北京晨报记者 陈琳
首页|社会新闻ï台风尼伯特来袭：或致强风暴雨巨浪高潮“四碰头”ï2016-07-07 02:35:00ï本站讯 今年第1号强热带风暴“尼伯特”于7月5日20时加强为超强台风，6日20时台风中心位于花莲市东南约700公里洋面上，中心附近最大风力17级以上(68米/秒)，预计8日凌晨到上午登陆台湾东部沿海，之后向福建沿海靠近，并于9日早晨到上午在福建沿海再次登陆。党中央、国务院高度重视防汛防台风工作。习近平总书记对人民解放军和武警部队支持地方防汛救灾作出重要指示。李克强总理主持召开防汛工作会议，在安徽、湖南、湖北指挥抗洪抢险工作时，对防汛防台风工作作出全面部署。汪洋副总理也对防汛防台风工作提出明确要求。7月6日夜，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷主持召开异地视频会商会，认真贯彻落实中央领导同志重要指示精神，分析研判今年第1号超强台风“尼伯特”发展态势及可能带来的不利影响，安排部署防台风工作，并宣布国家防总启动防台风Ⅱ级应急响应，派出6个工作组赶赴福建、浙江、江苏、江西、安徽、上海等省市协助开展防台风工作。国家防总秘书长、水利部副部长刘宁，国家防总副秘书长、中国气象局副局长矫梅燕，民政部、国土资源部、交通运输部、农业部、国家海洋局和中央军委联合参谋部、武警部队有关负责人在主会场参加会议。上海市防指总指挥、副市长蒋卓庆，福建省防指总指挥、副省长黄琪玉，长江防总常务副总指挥、长江委主任刘雅鸣在分会场出席会议。会商表明，超强台风“尼伯特”具有五个特点：一是发展势头猛，台风风力强。30小时内完成从热带风暴到超强台风的4级跳，中心附近最大风力17级以上，预计在福建沿海登陆时最大风力可达12至14级，是1949年以来最强的首个登陆台风。二是移动速度快，生命周期长。“尼伯特”生成以来以每小时30公里左右的速度迅速向大陆移动，明显快于台风平均22公里的移动时速。预计其生命周期长达8天以上，超过台风平均5.5天的生命周期。三是风暴增水多，海上风浪高。预计福建闽江口最大风暴增水接近2米，福建、浙江沿岸海域将出现4到6米的狂浪，对海上作业人员和生产活动构成极大威胁。四是降雨强度大，影响范围广。台湾中北部、福建中北部、浙江南部和西部、江西东北部、安徽南部、江苏东部等地有大到暴雨，浙江东南部和福建东北部局地有特大暴雨，太湖流域面雨量50-70毫米，湖西、湖北区可达90毫米。五是波及省市多，滞留时间长。超强台风“尼伯特”在福建登陆后北上，向浙江西部、安徽南部、江苏南部缓慢移动，并逐步移入黄海南部，预计在陆上滞留时间长达50小时以上，将给浙闽沿海、太湖乃至长江中下游、淮河下游地区防汛带来极为不利的影响。会商分析，防御“尼伯特”面临四个严峻挑战：一是强风暴雨巨浪高潮碰头，不利因素相互叠加。“尼伯特”是强厄尔尼诺事件后，在西北太平洋面生成并正面登陆我国的首个台风，很可能形成强风、暴雨、巨浪、高潮“四碰头”的极为不利局面，增加了港口避风船只和沿海各类重要设施的防御难度。二是太湖水位持续偏高，防汛防台风压力加大。7月3日太湖水位达到保证水位，6日水位涨至4.82米，超过保证水位0.17米，为历史第二高水位，周边河网地区有43站超警，其中23站超保。台风降雨将导致太湖水位快速上涨，加之风浪作用，将进一步加大太湖流域的防洪压力。三是前期降雨过程较多，安全度汛形势严峻。此前，江淮、江南、华东等地降雨持续时间长，河湖底水高，水库蓄水多，土壤饱和度大，一些水毁工程尚未及时修复。台风深入内陆后，局部超强降雨可能引发中小河流洪水、山洪地质灾害、城市内涝。四是暑期旅游流动人口多，转移避险任务重。目前正值暑期旅游高峰，台风登陆时又恰逢周末，沿海岛屿、山区景点、河湖周边旅游人员多，加之沿海地区和太湖流域经济发达，外来务工人员较多，防台风意识比较薄弱、经验相对不足，给人员疏散转移避险增加了难度。陈雷强调，当前，正值太湖水位超保证并持续上涨、长江中下游全线超警、超强台风“尼伯特”即将正面登陆并北上深入内陆的严峻时刻，防汛形势十分复杂，防台风任务极为艰巨。有关流域防总、省市防指以及相关部门、单位要及时启动应急响应，立即进入临战状态，抓早、抓细、抓实、抓好各项防御措施，全力做好各项防御工作。一要加强组织领导，落细落实防汛责任。强化以行政首长负责制为主的各项防汛防台风责任制，突出防御重点，细化防御措施，全力防范应对。受影响地区各级防汛防台风责任人要靠前指挥，做好防台风工作的组织动员和督导检查。二要强化监测预报，及时发布预警信息。气象、海洋部门要密切监视台风动向，及时作出准确预报。水文部门要加强监测和分析，为防汛指挥、工程调度、抗洪抢险提供科学依据。及时向社会公告防风避险预警信息，提醒广大群众特别是外来人员及时防灾避灾。三要坚持以人为本，扎实做好转移避险。要分区逐片进行拉网式排查，突出做好出海船只回港避风、海上作业人员上岸避险、沿海旅游景区管控工作，及时转移危险区域人员，加强对转移避险人员的管理，严防避风船只提前出海、转移人员提前返回。四要开展全面排查，坚决消除安全隐患。针对台风可能带来的各类危害全面开展隐患排查。切实做好沿海石油、化工、核电等重要设施设备的安全检查，落实抢修抢险措施。提前预置应急排涝设备，做好高空构筑物、危房校舍等建筑的锚固加固，台风期间要暂停高空作业、适时停产停课。五要细化工作举措，全力抗御太湖洪水。太湖防总和苏浙沪三省市要着力落实超标准洪水应对方案，科学调度流域骨干工程，加大长江北排、杭州湾南排力度。组织对环湖大堤、太浦河、望虞河等重要堤防进行拉网式巡查，增加抢险救援力量，及时处置突发险情。六要强化调度管理，确保水库运行安全。严格执行水库、水电站调度运行方案，在保证工程安全的前提下拦洪削峰错峰，减轻下游防洪压力。病险水库水电站和正在除险加固的水库要尽快降低水位，必要时空库迎汛。各类在建工程项目要严格按照安全度汛方案安排施工，加强巡查排险，落实抢险物料和队伍，及时抢护险情。七要严防山洪灾害，强化薄弱环节防御。“尼伯特”带来的暴雨覆盖广、强度大，极易引发山洪、泥石流、滑坡等地质灾害和中小河流洪水灾害。各地要按照“横向到边、纵向到底、不留死角”的要求，落实各项群测群防措施，充分发挥山洪灾害监测预警系统作用，提前发布预警信息，及时转移安置山洪灾害易发区、旅游景点危险区、施工工地隐患区等受威胁人员，有效应对中小河流洪水。八要密切协同配合，发挥防灾抗灾合力。民政、国土、住建、交通、农业、气象、海洋等部门，要密切配合、通力协作、联防联动。加强与解放军、武警部队的联系，充分发挥人民子弟兵和武警官兵的中流砥柱作用，形成防御台风的强大合力。会上，中国气象局、国家海洋局、水利部水文局全面介绍了超强台风“尼伯特”的生成发展、移动路径、降雨增水、风暴潮位、水情汛情的预测预报情况。福建、浙江、江苏、江西、安徽、上海六省、直辖市防指分别汇报了超强台风“尼伯特”的防御准备工作。山东省防指在分会场参加会议。
首页|社会新闻ï民政十三五规划公布 医养结合型养老机构成发展重点ï2016-07-07 01:54:00ï民政部网站7月6日公布了《民政事业发展第十三个五年规划》(以下简称《规划》)，提出促进医疗卫生和养老服务相结合，实现医疗卫生和养老服务资源有序共享。专家认为，未来通过统筹医疗卫生与养老服务资源布局，可补齐目前养老产业中“医养结合”的短板，真正实现“老有所养”“老有所医”。《规划》提出了5个方面的主要任务，包括保障基本民生、发展养老服务、提高社会治理能力和水平、服务国防和军队现代化建设、强化专项社会服务等。在养老服务领域，《规划》提出，积极开展应对人口老龄化行动，加快发展养老服务业，全面建成以居家为基础、社区为依托、机构为补充、医养相结合的多层次养老服务体系。具体而言，《规划》要求推进居家和社区养老服务，加强社区养老服务设施建设。新建城区和新建居住(小)区，按要求配套建设社区日间照料机构，并与住宅同步规划、同步建设、同步验收、同步交付使用。大力支持农村互助型养老服务设施建设。深化养老服务供给侧改革，积极支持社会力量举办养老机构。通过补助投资、贷款贴息、运营补贴、购买服务等方式，支持社会力量举办养老服务机构。记者从卫计委得到的数据显示，截至2015年，我国60岁以上老年人口达到2.22亿，预计到2020年，60岁以上老年人口数量将达到2.48亿，占总人口的比重为17.2%。同时，失能老人数量持续增加，目前失能(半失能)老年人总数已达4023万。但与此同时，目前国内养老服务和医疗服务割裂，养老机构“养老不医护”，医疗机构“治病不养老”的状况导致老人常常难以同时获得足够的生活照料和相应的医疗护理服务。“随着年龄增长、机体机能下降，老年人疾病罹患率增加，门诊和住院需求高，花费的医疗费用更多。”接受《经济参考报》记者采访的专家表示，“老年人就医的频次较高，其在健康服务方面的需求明显高于人群平均水平，79%以上的老年人至少有一种慢性病，如糖尿病、高血压、脑卒中、慢性呼吸道疾病等很难彻底治愈，出院后还需持续治疗和康复护理的疾病。一个人在65岁以上的开支费用占其一生医疗费用开支的70%左右。”对医养结合发展，《规划》提出，统筹医疗卫生与养老服务资源布局，支持养老机构开展医疗服务。重点发展医养结合型养老机构，增加养护型、医护型养老床位，提高养老服务有效供给。到2020年每千名老年人口拥有养老床位数达到35-40张，其中护理型床位比例不低于30%。据了解，国际上与“医养结合”相似的是“长期照护”的概念。WHO对其定义是“由非专业护理者(家庭、朋友或邻居)和专业人员(医疗卫生和社会服务人员)进行的护理活动体系，以保证生活不能完全自理的人能继续得到较高的生活质量，获得最大可能的独立、自主、参与、个人满足及人格尊严。”去年11月，九部委联合曾联合发文推进医疗卫生与养老服务相结合，上海市、青岛市等多地也曾出台相关政策，通过顶层设计全面推进“医养结合”发展。本次《规划》中，对医养结合也作出了进一步细化，如提出符合条件的可按规定与基本医疗保险经办机构签订基本医疗保险定点服务协议，入住的老年人可就地享受医保报销待遇。鼓励养老机构与周边医疗卫生机构开展多种形式的协议合作。加强老年病医院、康复医院、护理院、临终关怀机构建设。鼓励医疗机构将护理服务延伸至家庭、城乡社区和养老机构。同时，选择有条件、有代表性的地区进行医养结合试点，规划建设一批特色鲜明、示范性强的医养结合试点项目。实施养老服务信息惠民和养老机构远程医疗合作等试点专项，推进智慧医养护一体化发展。事实上，从地方实践来看，医养结合已取得良好成效。以国内最先试点、融合程度最深的城市山东省青岛市为例，当地卫生计生部门负责人告诉《经济参考报》记者，青岛市通过政府购买服务的形式对本市户籍60岁以上 “三无”、低保老年人提供居家养老服务。同时，鼓励二、三级公立医院转型为老年医院、护理院或开设老年专护病房，提供医养结合型医护服务，形成层次清晰、分工明确医养结合服务新体系，18家医院实现转型发展。此外，青岛市首批建立起护理保险制度，城镇职工基本医保和城乡居民医保参保人全部纳入支付范围，实现长期护理保险全覆盖，约803万人参保，资金全部来源于医保基金。
首页|社会新闻ï广西柳州68名贫困先天性心脏病患儿免费就医后获“新生”ï2016-07-07 00:55:00ï柳州7月6日电 (林馨 刘敏)“孩子之前在学校连体育课都不能参与，接受手术后终于可以和别的孩子一样跑跑跳跳了。”6日，接受手术后痊愈的广西柳州市先心病(先天性心脏病)患者覃巧静的父亲说到。2015年11月底，由中国移动慈善基金会、天津泰达国际心血管病医院联合开展的“中国移动爱‘心’行动―广西贫困先心病儿童救助计划”柳州站启动。柳州市的261名先心病患儿接受了免费筛查。通过天津泰达医院详细的现场诊断及专家会诊，有68名符合条件的患儿免费赴天津进行手术，并在术后痊愈获得“新生”。2016年1月底，覃巧静作为首批接受手术的贫困先心病患儿中的一员，赴天津进行治疗。7月6日，中国移动柳州分公司、天津泰达国际心血管病医院、广西慈善总会等工作人员到柳州市对2位术后患者进行回访。在该市柳江县的覃巧静家中，天津泰达国际心血管病医院副院长刘志刚给其进行听诊，并表示其恢复得很好。据刘志刚介绍，12岁的覃巧静之前因心脏动脉导管未闭，走路稍微快一点就会气喘，也无法剧烈运动。“手术费用要大约15万元，如果不是这次有机会免费治疗，家里根本没有能力负担手术费。”覃巧静父亲说到。经过免费手术后，覃巧静已经可以和正常的孩子一样做运动、玩耍，一家人对此充满感激之情。据悉，广西是先心病发病情况比较严重的地区。目前广西先心病的发生率为2-3%，按目前广西1.2%的出生率，每年新生儿为60万，先心病为1.8万。而其中又有不少是出生在贫困家庭。为救助广西的贫困先心病儿童，中国移动慈善基金会向广西慈善总会捐赠人民币920万元，计划用两年时间全额资助广西330-390名贫困先心病儿童进行手术治疗。目前，中国移动已累计捐资6500万元，为河南、山西、青海、内蒙古、辽宁等地的26002名贫困儿童提供了免费的先心病筛查，并对确诊的2456名贫困先心病患儿提供了免费手术救治。
首页|社会新闻ïLV东京推出限量版包包 4000人排队开店一小时抢光ï2016-07-07 01:03:00ï参考消息网7月6日报道 台媒称，法国精品路易威登与日本设计师藤原浩合作版商品，全球仅限东京ISETAN百货发售，限量商品7月6日开卖，从凌晨起吸引近4000人排队，开店1小时，售价最贵10万元台币(约合人民币2万元)的背包卖完。据台湾东森ETtoday新闻云7月6日报道，据现场的人表示，从6日凌晨2、3点，在东京ISETAN男性百货外，就有人排队，早上开门前估计有超过4000人准备抢购，除日本人外，据悉也有不少“大陆代购”业者，场外也出现黄牛收购，价格是定价的1倍以上。LV首度与藤原浩合作，最特别是抢先全球开卖Monogram Eclipse系列，该系列为首度LV Monogram的底色为深灰色，全球统一7月15日开卖，而LV与fragment design联名款则在指定Monogram Eclipse系列包款、皮件印上fragment design Logo，另还有行李吊牌、T恤等。双方联名系列全球仅限东京开卖，因此吸引大批LV与藤原浩粉丝抢购，网路的收购价也翻倍起跳，截至6日下午3点，21项联名商品中，已有8项完售。
首页|社会新闻ï武汉暴雨 护士为准时上班提前八小时绕道步行(图)ï2016-07-07 00:50:00ï荆楚网消息(通讯员蔡敏)穿铁路、绕涵洞、翻墙，十多公里路，步步惊心。受大雨影响，7月6日，武汉一护士提前八个小时绕道步行上班。同济医院骨科护士李枫家住南湖，今天她上夜班，晚上7点交接。她上班必经晒湖涵洞，而晒湖涵洞逢雨必淹。为了准时接班，李枫提前8小时绕道步行上班。李枫11点多就从家里出发，足足走了3个小时才走到武昌火车站。本来想着沿路有没有的士，结果一路都没拦到车，到了武昌火车站好不容易看到辆空的，的士司机一听要去航空路，说给500块都走不了。李枫只好继续步行，到了古琴台才坐上公交车，坐到青年路后下车继续淌水，下午4点15分，李枫终于走到医院。李枫估算，她走了快4个小时，大概有十几公里。
首页|社会新闻ï外媒：北斗导航民用用途成倍增加 可远程放牧ï2016-07-07 00:40:00ï参考消息网7月7日报道 西媒称，6月13日，中国把第23颗北斗导航卫星送入轨道。北斗卫星导航系统的民用用途成倍增加，尤其是在农牧业领域。据西班牙《世界报》网站7月5日报道，在内蒙古，一些牧民已经开始使用北斗导航系统，通过智能手机或电脑远程控制羊群。内蒙古科技大学和杭锦旗共同开发出了一套应用，让当地牧民实时监控到羊群的位置，每只羊的脖颈上都挂着一个可以向卫星发送信号的芯片。此外，牧民还可以用这套系统控制水井，只要轻点手机就可以启动水井泵。在新疆，北斗卫星导航系统则被用于灌溉、播种和棉花收割。虽然这种类型的设备在当地尚未普及，但是新建农业开发公司拥有的10个牧场、将近9万公顷可耕地都已经使用了北斗卫星导航系统来指导收割设备进行棉花收割。报道称，相比于全球定位系统(GPS)和其他类似导航系统，北斗卫星导航的一大优势是可以发送短信。越来越多的渔民都开始使用北斗系统发送求救信号，而不再依赖于在海上根本不起作用的手机信号连接，或是其他需要承担高额成本的系统。目前北斗卫星导航系统在农业部门已经拥有1000万用户，北斗在安全、气象和运输等领域的优势将继续展现。(编译/王萌) 
首页|社会新闻ï中国土壤污染问题被指严重 河北部分村庄怪病频发ï2016-07-07 00:44:00ï参考消息网7月7日报道 西媒称，在河北大营村以北靠近拥有“皮革之都”称号的辛集市的地方，是有着4000居民的锚营村。那里有一个巨大的露天垃圾场，堆放着周边数百家特殊工厂制造出来的废弃物。由于气味难闻，村民们不敢开窗，对饮用水被污染他们也投诉了不知道多少回。一名王姓村民说，“很多人都得了罕见的疾病，甚至也有年纪轻轻就得癌的人。”据西班牙《国家报》网站7月5日报道，5月末的一天凌晨，三辆卡车来到河北省辛集市大营村，趁着天色昏暗，将卡车上装载的“货物”倾倒进了附近水渠里，直到有人发现并靠近，这些人才仓皇逃走。没人确切地知道倒进水渠里的到底是什么东西。但是一个月后，空气中仍能闻出混合的化学品味道。刺鼻的味道让村民张亚春(音)两年前种下的将近200棵杨树全部枯死，只能砍了当柴烧。旁边一块地的主人、农民老边(音)蹲在地头掉眼泪，他担心这块作为他一家全部收入来源的小麦地可能会颗粒无收，因为灌溉用的水就来自那个水渠。居住着1500人的大营村的村民不知道谁该为这一切负责。在村子附近就是化工厂、钢铁厂和皮革厂。报道称，遗憾的是，这些并非孤立的案件。中国的土壤污染已经成为了一个和空气污染一样严重的问题。中国国土资源部在2005年至2013年进行了一项调查，2014年公布了部分调查结果。该结果显示，中国全国土壤总点位超标率为16.1%，耕地的点位超标率为19.4%。污水灌溉农田面积已经超过330万公顷。造成土壤污染的各种原因当中包括工厂的有毒废弃物的排放、污水灌溉或过度使用杀虫剂等。报道称，但实际情况可能更糟。批评人士认为，在1500个被检测地区布设的1万个点位中提取的土壤样本并不具有多少代表性，没有考虑到所有有毒化学物质的可能性。中国土地再生协会高盛达(音)指出，全国有30万到50万公顷土壤受到了污染。经过3年的筹备，中国政府于5月31日公布了《土壤污染防治行动计划》，这是已经通过的水资源和空气污染防治计划的补充。土壤污染防治计划预计到2020年全国土壤污染加重趋势得到初步遏制。到2030年，全国土壤环境质量稳中向好。到2050年，土壤环境质量全面改善。报道称，但是计划也暴露出一些问题。到新的控制土壤污染相关法律通过之前，这个计划都还无法真正实施。中国环保部环境规划院土壤保护问题专家王夏晖承认，“2014年调查的准确性并不高，我们还需要更多确切的数据”。专家希望能在2018年底完成对全部耕地污染状况的调查。报道称，全面执行计划是一项成本高昂的任务。参与计划制定的中国环境科学研究院研究员顾青岛(音)指出，国有和私营部门可能将建立合作关系。报道认为，最重要的是，该计划将地方政府视为执行计划的责任人。绿色和平组织的江卓珊指出，鉴于土壤污染的严重性，对地方政府而言最大的挑战可能是具有专业知识的人才的配备。(编译/王萌)
首页|社会新闻ï河北警方破获特大金店保险柜被盗案 涉案金额130余万ï2016-07-07 00:34:00ï承德7月6日电(张帆 汉义 海鲲 程里)河北省丰宁县公安局6日通报，7月5日，河北省、承德市及丰宁县三级公安机关历经9昼夜艰苦鏖战，破获一起特大金店保险柜被盗案。目前，被盗的130余万元金饰品和3.5万元现金被悉数追回，犯罪嫌疑人王某被丰宁警方依法刑事拘留。通报称，6月27日凌晨，丰宁县城某商场内黄金商铺保险柜被撬盗，3.5万元现金和价值130余万元的黄金、铂金等饰品被盗。案发后，承德市、丰宁县主要领导分别做出批示，河北省、承德市公安机关领导率队驰援，丰宁警方启动大要案侦破工作机制，三级公安机关共抽调60余名警力成立专案组，全力开展案件侦破工作。据介绍，通过现场勘查、视频追踪、线索追查、走访调查等项艰苦工作，专案组最终锁定了王某(男，45岁，吉林省长春市双阳区人)有重大作案嫌疑。7月2日14时许，专案组民警在长春警方的配合下，在一超市广场内将取快递的犯罪嫌疑人王某抓获，并在其居住地、车库等处查获了该案被盗物品、撬盗保险柜工具、炼化金饰品器具及车辆等涉案财物。通报称，犯罪嫌疑人王某对6月27日盗窃金店保险柜的犯罪事实供认不讳。经查，6月26日，犯罪嫌疑人王某驾车到达内蒙古多伦县后，花钱买了一辆摩托车窜至丰宁县城。经过踩点后，次日凌晨，王某撬门进入该商场北侧一门脸房，并凿穿门脸房后墙石膏隔板，进入与之相连的商场，撬开并盗窃放置在该商场保险柜内的金饰品和现金后逃离现场。目前，犯罪嫌疑人王某已被丰宁警方依法刑事拘留，案件正在进一步审理深挖中。(完)
首页|社会新闻ï长江中下游汛情紧急 一周200余万人次投入抗洪ï2016-07-07 00:10:00ï根据民政部7月6日发布的消息，6月30日以来，长江中下游沿江地区及江淮、西南东部等地，出现入汛以来最强降雨过程。其中，6月30日8时至7月5日6时，江淮大部、江汉中东部、江南北部及重庆北部、贵州东部和南部、广西北部和东南部等地降雨100－300毫米，湖北东部、安徽中南部及河南信阳，江苏南京和常州、泰州，江西宜春和九江，湖南益阳和岳阳，广西防城港等局地400－600毫米，湖北红安县北部局地809毫米、南部局地674毫米，上述地区降雨100毫米以上的面积约50万平方公里。据统计，截至7月6日9时，6月30日以来，长江中下游等地遭受的洪涝、风雹、滑坡、泥石流等灾害已造成江苏、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南11省(自治区、直辖市)81市(自治州)373个县(市、区)2676.9万人受灾，140人死亡，41人失踪，162.4万人紧急转移安置，76万人需紧急生活救助；4.9万间房屋倒塌，29.7万间不同程度损坏；农作物受灾面积2242.7千公顷，其中绝收445.8千公顷；直接经济损失481.8亿元。此次强降雨共造成11省份2676.9万人受灾，其中，湖北、安徽等地受灾较为严重，两地直接经济损失均超过150亿元。具体来看，据安徽省民政厅报告，合肥、马鞍山、铜陵等10市50个县(市、区)741.5万人受灾，20人死亡(其中，6人因滑坡掩埋所致，5人因房屋倒塌所致，4人因泥石流掩埋所致，4人溺水所致，1人因雷击所致)，3人失踪，58.8万人紧急转移安置，20.9万人需紧急生活救助；1.4万间房屋倒塌，9.5万间不同程度损坏；农作物受灾面积609.4千公顷，其中绝收166.4千公顷；直接经济损失172.4亿元。而在湖北，据湖北省民政厅报告，武汉、黄石、十堰等13市(自治州)83个县(市、区)1090.1万人受灾，47人死亡(其中，19人溺水所致，8人因构筑物倒塌所致，8人因房屋倒塌所致，8人因滑坡掩埋所致，2人因泥石流掩埋所致，1人因雷击所致，1人因石岩坍塌所致)，10人失踪，45.3万人紧急转移安置，31.3万人需紧急生活救助；1.9万间房屋倒塌，5万间不同程度损坏；农作物受灾面积1026.8千公顷，其中绝收180.4千公顷；直接经济损失158.1亿元。7月6日，武汉再遭特大暴雨，城区交通瘫痪，武汉高校部分校区受灾严重。7月5日晚上起，武汉市出现集中强降水，截至7月6日15时武汉市区域自动站共65站超过200毫米，其中共27站超过250毫米，最大降水出现在蔡甸区的玉贤，为346.5毫米，城区挽月中学已经达到341.3毫米。历史资料统计表明，6月1日至7月6日15时武汉、江夏、新洲、黄陂累计降水量分别达到932.6毫米、1087.2毫米、887毫米、833.9毫米。今次武汉周降雨量突破历史记录最高值，6月30日20时至7月6日15时累计雨量574.1毫米，突破1991年7月5日至11日7天内降下542.8毫米的记录。自灾情发生后，相关政府部门纷纷投入抢险救灾，各类险情也因此得到有效控制。根据国家防总6日消息，据初步统计，截至7月6日长江中下游超警堤段长6903公里，较4日增加896公里，其中长江干堤1719公里、两湖堤防1989公里、其他支流堤防3195公里。自6月30日以来，五省各类堤防共计发生险情973处，其中长江干堤5处，洞庭湖、鄱阳湖区堤防126处，其他堤防842处。目前各类险情均得到有效控制。7月6日，长江中下游沿江五省及两湖地区堤防巡查防守和抢险共投入55.22万人(含部队2万人)，较5日增加13万人，其中湖北省8.32万人、湖南省10.38万人、江西省2.91万人、安徽省32.96万人、江苏省6500人。6月30日以来已累计投入抗洪抢险人力203万人次。应湖南省防指请求，7月5日国家防总从岳阳中央防汛抗旱物资仓库紧急调拨大功率抽水泵6台、铅丝网片1000片支援岳阳市团洲垸抢险工作。国家防总11个督导组、专家组仍在一线协助指导抗洪抢险工作。长江防总紧急调度三峡水库自7月6日9时起减少出库流量5000立方米每秒，缓解长江中下游防守压力。中央气象台7月6日18时继续发布暴雨蓝色预警，根据预报，预计6日20时至7日20时，四川盆地西北部、云南西部、湖北东部、安徽西南部和东部、江苏中部、广东西南部、广西东南部、台湾东北部等地的部分地区有大雨或暴雨，其中，四川盆地西北部、台湾东北部等地局地有大暴雨(100～150毫米)；上述地区局地并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气，最大小时雨强50～70毫米。同时，中央气象台也继续发布台风橙色预警。根据预报，今年第1号台风“尼伯特”(超强台风级)的中心6日下午5点钟位于中国台湾花莲东偏南方大约780公里的西北太平洋洋面上，就是北纬19.8度、东经127.7度，中心附近最大风力有17级以上(68 m/s)，中心最低气压为905百帕，7级风圈半径280-350公里，10级风圈半径100-150公里，12级风圈半径70公里。预计，“尼伯特”将以每小时30公里左右的速度继续向西偏北方向移动，强度变化不大，逐渐向台湾东部沿海靠近，将于8日凌晨到上午登陆台湾东部沿海(52-60m/s，16-17级，超强台风级)，登陆台湾后强度将明显减弱；之后将穿过台湾海峡向福建沿海靠近，并于9日早晨到上午登陆福建沿海(33-42m/s，12-14级，台风级到强台风级)。中国天气网首席专家李小泉在接受记者采访时表示，未来长江中下游防汛还面临两大压力。第一，虽然长江中下游的降雨量不像之前那么大，但当前雨带移到长江上游，下雨后就会泄到下游，与之前降雨量叠加，无疑也给长江中下游防汛工作继续增加压力。 第二，1号台风即将登陆福建，还有可能继续北上，因此，长江中下游也有可能迎来新一轮强降雨，增加防汛压力。“当前，防汛压力可能短时间会好点，但还不能掉以轻心，台风上来，加上上游洪水汇集，防汛压力还是好大。”李小泉说。李小泉预计，至少要等到台风上来之后的强将降雨过去后，长江中下游的灾情才有望缓解，情况才会慢慢好转。(完)
首页|社会新闻ï长江汉江高位洪水夹击武汉 民众加强巡堤查险保安澜ï2016-07-06 23:57:00ï武汉7月6日电 (徐金波 汪洋 蒋思维)受上游来水和区间强降雨影响，长江、汉江水位迅速上涨，形成的高位洪水夹击武汉，目前武汉市正组织干部民众巡堤查险，保障城市安全。据武汉市防汛抗旱指挥部办公室副主任祝杰介绍，长江汉口站水位6月29日23时达到25.00米，进入设防水位；7月4日21时达到27.30米，进入在警戒水位；7月6日15时水位28.07米，超警戒0.77米，7天内上涨逾3米。汉江新沟站水位7月1日22时达到26.00米，进入设防；7月2日23时达到27.50米，进入警戒；7月6日15时水位28.62米，超警戒1.12米。受长江和汉江高水位的夹击，截至7月6日12时，中心城区堤防共发生18起散浸、管涌等一般险性，新城区共发生15处民堤民垸溃漫险情、10处管涌散浸等一般险情，均已按技术规范处置完毕。目前，武汉水务部门工作人员全员上岗上阵，安排排渍人员、设备提前驻守重要易渍水点，加强巡查检查。拥有11.343公里长江干堤，20.570公里汉江干堤的武汉市汉阳区，截至7月6日12：00，共出动巡堤查险人员998人，30多名区级以上领导干部上堤上岗，搭设防汛哨棚72座，新增封堵闸口5座，累计封堵闸口32座，并对之前已封堵闸口进行了加高封堵，确保长江干堤的安全运行。
首页|社会新闻ï中国首个动漫会展联盟在上海成立ï2016-07-06 23:56:00ï上海7月6日电 (王笈)第十二届中国国际动漫游戏博览会(以下简称“CCGEXPO”)开幕活动“荣耀之夜”盛典6日晚在上海世博洲际酒店举行，国内首个动漫会展联盟于此间宣布正式成立。由CCGEXPO牵头、中国国内各大动漫节展活动组织方共同倡议发起的中国动漫会展联盟，以驱动中国动漫会展行业不断壮大为使命，旨在协同联盟各成员整合资源、扩宽视野，与影视、图书、舞台剧等文化领域的产业进行对接的同时，越来越多地渗透进制造业和服务业领域。在中国动漫产业迅猛发展、国内动漫企业实力不断增强的今天，中国动漫会展联盟的成立可谓“应运而生”。据《2015中国二次元用户报告》显示，中国二次元(泛指动画、漫画、游戏、小说等以二维图像构成的作品)消费者已经达到2.6亿；动漫会展行业作为国内日常文化消费的重要阵地、动漫资源汇集的主要渠道，已成为中国战略性新兴产业。上海炫动传播有限公司党总支书记、上海炫动汇展文化传播有限公司董事长鱼洁在宣读《中国动漫会展联盟宣言》时表示，中国动漫会展联盟成员将共同构建利于行业良性发展的行业品牌矩阵，差异化定位，形成同向战斗力，以内容创新满足并创造消费需求，并顺应“互联网+”浪潮，利用先进技术赋予动漫会展新鲜活力，驱动行业智慧型成长。首批国内十四家动漫展会运营方也于当晚获颁中国动漫会展联盟成员证书。(完)
首页|社会新闻ï中国机器人产业迎黄金发展期 引领服务领域“智”能化ï2016-07-06 23:56:00ï上海7月6日电 (周晗 郑莹莹)“当前中国机器人市场需求处于爆发期，未来市场潜力非常大”，工信部装备司副司长王卫明6日在上海举办的2016中国机器人产业发展高峰论坛上如是说。中国机械工业联合会专家委委员朱森第也认为，机器人产业处在一个黄金时期，中国机器人密度(每万名工人使用工业机器人数量)尽管有所增加，但相较仍远低于全球平均水平，中国市场还有很大增长空间。“机器人的发展，要和服务经济相联系”，朱森第说，制造业从生产制造转向服务制造，信息技术促进现代服务业的发展，融合发展成为创新的重要模式，机器人将进入到社会经济的各个领域，产业的边界会越来越模糊。在国家会展中心的第5届中国国际机器人展览会现场，展出的机器人大多还是用于搬运与上下料，焊接，装配拆卸，涂层与胶封的工业机器人。为了吸引观众，工业机器人依据自身特点开发“文艺”潜质。新时达SR和SA系列的四台机器人，可以伸着机械臂弹奏以红外线为弦的竖琴。安川电机的MOTOMAN系列机器人和中轻集团的机器人，披上舞狮的道具后也伸缩翻转，舞得有模有样。但也有一些企业展出了各具特色的服务类机器人。中科新松展出的四台服务型机器人，可以用于银行、餐馆等多种场景。据服务机器人应用开放工程师郝金龙介绍，参展的银行助理机器人基本可以胜任银行的大堂经理这一职务。通过人脸识别，语音和电子显示屏的互动，这台黄白相间的机器人能和顾客打招呼，介绍银行的基本业务，协助顾客进行刷卡取票的操作，其背部内置的投影仪设备也可以放映提示信息。四台机器人都配备了激光导航和声纳避障装置，可以前后移动和转向。曾在机器人制造行业工作过的观众张伟在观看了现场演示后认为，虽然现场的服务类机器人还不能模仿人体直立行走，但这些采用激光导航的机器人还是让他颇为惊喜。“这个激光导的航机器人(送餐机器人)能将误差控制在3到5厘米还是很不错的。同类的机器人也有用磁条导航的，但只能沿磁条铺设的路线行走，在餐馆里就不如这个灵活。”张伟笑着说，“虽然不能完全模仿人，但这个送餐还是可以的。据国际机器人联合会数据显示，中国自2013年成为全球第一大工业机器人应用市场后，中国机器人年销量仍不断增长，2015年已达到6.6万台，占全球市场份额的四分之一。IFR工业机器人供应商集团主席安德烈亚斯・保尔认为，各行各业的发展，都会催生对机器人的更大需求，“随着物联网的发展，将需要更多定制化的产品。”(完)
首页|社会新闻ï持续多日强降雨致全国多地受灾 武汉城区渍涝严重ï2016-07-06 23:42:00ï新华社北京7月6日电 遭持续多日强降雨袭击，湖北、安徽、江苏、贵州、重庆、云南等多地受灾，长江中下游干流及洞庭湖、鄱阳湖水位继续上涨，武汉城区渍涝严重。5日晚到6日晨，武汉再遭强降雨袭击。受江河湖库水位暴涨影响，武汉城区渍涝严重，全城百余处被淹，交通瘫痪，部分地区电力、通讯中断。目前武汉已启动排渍红色预警，企事业单位调整上班时间，减少出行。长(长江埠)荆(荆门)线应城东站线路6日塌方导致长荆铁路中断行车，武汉铁路局管内始发和途经的30趟列车停运，部分列车晚点。湖北省普通公路当日中断53处，累计中断866处。6日9时开始，三峡出库流量减少至2.5万立方米每秒，以控制城陵矶在保证水位以下，并一定程度上缓解中下游干流防洪压力。受本轮连续强降雨影响，安徽省枞阳县全县流域超历史最高水位。118座水库全部溢洪，漫破或溃破圩口111个，已经受灾人口超36万人。目前白荡湖、枫沙湖等区域全线告急，5万多干群、350名武警官兵正日夜奋战在抗洪一线。白荡湖东防区堤大稻圩北埂漫破，武警官兵等防汛人员正守护在白荡湖区域，抢固第二道圩。本轮暴雨洪涝灾害共造成江苏省南京、无锡、常州、苏州等9个市46县257个乡镇75.5万人受灾，24人因灾伤病，65834人紧急转移安置。灾害同时导致倒塌房屋361户780间，严重损坏房屋763户1677间，一般损坏房屋3578户8837间。其中，常州、南京、无锡、苏州、镇江灾情相对较重。记者6日从贵州省民政厅了解到，受多轮强降雨影响，贵州43个县(区)受灾，因灾死亡44人，失踪20人。紧急转移安置群众11.3万人，1174户3693间房屋倒塌，全省因灾直接经济损失52亿元。民政部7月5日17时紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，并委派民政部救灾司副司长杨晓东率工作组赴贵州灾区协助指导救灾救助工作。贵州省民政厅已累计下拨救灾应急资金2100万元，用于各地减灾救助。记者6日从重庆市防汛抗旱指挥部获悉，今年以来重庆已先后遭遇5次强降雨天气过程，降雨量为1951年以来同期最多，造成197.5万人不同程度受灾。长江、嘉陵江、乌江及248条中小河流先后发生1至12米涨水过程，綦江、蒲河、酉水河先后出现超保证洪水，暴雨洪水共造成重庆梁平、綦江、南川、武隆、永川、彭水等35个区县197.58万人受灾，紧急转移安置5.26万人，因灾死亡23人、失踪3人，倒塌房屋5810间，直接经济损失23.14亿元。7月5日、6日云南昭通普降大雨，局部特大暴雨，巧家、彝良、盐津、大关、绥江、水富6个县6万余人不同程度受灾。截至6日17时，因灾死亡5人、失联7人、1人重伤，紧急转移安置3407人。针对昭通灾情，云南省民政厅已启动救灾应急Ⅳ级响应。(记者李鹏翔、李劲峰、黄艳、王贤、陈刚、李松、李平、吉哲鹏、侯文坤、杨静、王圣志、张紫S、姜刚、鲍晓菁)
首页|社会新闻ï夜访长江枞阳段安凤安置点：惊心之后有暖心ï2016-07-06 23:55:00ï新华社合肥7月6日电 7月5日21点30分，坐在长江枞阳段安凤初级中学安置点内临时铺起的床垫上，61岁的安凤村村民朱玉花回忆起破圩时的惊险场景，仍心有余悸，“我家就在圩口，屋里开始不断进水，孙子吓得抱着他爷爷的腿直哭。老伴想把值钱的空调拆了带走，可还没拆完，水已经漫到膝盖。村干部劝说，空调淹了能买到，可人买不到，便连拖带拽把我们带走了。”安徽铜陵市枞阳县地处长江流域，该县江堤84公里，同时占据八百里皖江的五分之一，如今该县河湖爆满、险情众多、全线告急，118座水库全部溢洪，409个大小圩口中已经漫破或溃破圩口111个。枞阳县会宫镇幸福圩便是其中一个。3日凌晨，受连日强降雨影响，幸福圩开始一点点向外淌水，会宫镇与安凤村干部开始通知村民转移，可不少村民舍不得家，不愿搬走。雨势越来越大，淌水越来越多。受访的村民们回忆，3日21点幸福圩破圩，临近圩口村子中的水很快就漫到膝盖，并仍在不断上涨。对于独自留守家中的65岁的张爱英，恐惧瞬间袭来。“做饭的锅台都快被淹了，只能一个人在家里哭，干部劝说，人活着，就有饭吃！＂形势危急！不走不行！一两百名会宫镇和安凤村干部根据此前预案，按照各自包保的村去催促和帮助村民转移。很多老百姓不愿意立即转移，水上来了，人往楼上走，希望能捱至水退去。干部们只能冲进家里把他们拽出来，背着走，拖着走。“只要有人就有希望！”会宫镇副镇长李友江在救援中不断动员。安凤村党支部书记王毛发自3日凌晨4点一直忙到14点，才来得及吃了五分钟饭，接着又投入到救人工作中。当天，他和三名村干部划着小船连续救出59名被困居民。“回头一看，家里的厨房就在身后倒了。”70岁的丁代如说这是“捡回了一条命”。66岁的安凤村村民魏春牛说：“多亏了干部，不然要死好多人。”7月5日晚，记者夜访枞阳县安凤初级中学安置点，7间教室共安置了220名村民，以安凤村居民为主，还有些拔茅村过来的。谈起安置点的生活，村民们充满感激。当被问及伙食如何时，他们争先恐后说：“早饭有馒头稀饭，中饭有肉有汤，晚上有稀饭。”对于73岁的育杏梅而言，最珍贵的是及时送达的药物。虽然保住了一条命，但居住多年的房屋都没了，老太太的血压很快上升至180mmHg。“多亏及时来了护士，给我带来了药，救了我命啊。” 记者见到老人口中说的会宫镇卫生院护士方科时，她正在巡查安置点的每一个“教室”，“现在安置点配备一名医生、一名护士值班。5日上午9点开始到位的，24小时值班，相当于设置了临时医疗室，负责群众的高血压、感冒、腹泻等临时药物供给。”记者遇见正在查看安置房间的李友江时，他嗓音完全嘶哑，眼睛也红肿，已连续9天9夜中每天只睡三小时。他告诉记者，安置点有镇村干部和学校负责人、卫生院医生、派出所干警等负责。后勤人员就有16人。说起村民们的转移情况，李友江瞬间眼泪涌了上来，“虽然我们把村民们紧急转移出来，但因为汛情太急，村民们的所有财产都被浸泡，几乎倾家荡产，感到非常痛心。”但对于未来，村民们仍然怀有美好憧憬。张爱英说，“只要人在就行。有政府在，我们就不怕。”同时，李友江表示，“目前把群众安置，随后展开专项救灾，确保群众吃得饱穿得暖。”(采写记者：王圣志 张紫S 姜刚 鲍晓菁)
首页|社会新闻ï杭州民警烈日下为受伤女子撑伞扇风暖遍朋友圈ï2016-07-06 23:27:00ï杭州7月6日电(王刚 吴新宇)日前，一则警察为伤者撑伞扇风的帖子在微信朋友圈被广为转发和点赞。当天，一名女子骑三轮车在浙江桐庐瑶琳镇一街道拐弯处侧翻，路过的民警孟郑凯瑞看到后在附近借了一把雨伞扇子为受伤女子遮阳扇风，而这一幕被附近群众拍下。据了解，今年25岁的孟郑凯瑞于2014年参加工作，是桐庐县公安局瑶琳派出所民警。去年被评为杭州市优秀团员，荣获桐庐县公安局嘉奖2次。当天上午，民警孟郑凯瑞前往瑶琳镇综治办办事，10点左右，他离开综治办准备回派出所。刚走出大门，发现瑶琳镇政府门前公路上侧翻着一辆三轮车，旁边躺着一位女子，且不断呻吟“快来帮帮我。”瑶琳镇政府门口这条路是前往瑶琳仙境旅游车辆必经的路线，平时不仅车辆多，而且大都是外地司机。这名女子与翻倒的三轮车刚好处于一个大转弯处，位置非常危险。孟郑凯瑞赶紧跑到马路中间，此时，一位村民也刚好路过。孟郑凯瑞和这位村民分工救助，他负责指挥过往车辆，这位村民帮助扶起倒在地上的三轮车。等到车辆较少后，孟郑凯瑞赶紧从警车上取出反光锥筒，在车辆后方适当位置摆放，提醒过往车辆注意避让。确保安全后，孟郑凯瑞上前查看这名女子伤势情况。经询问，这名女子在驾驶电动三轮车过程中一时走神，准备转弯时，因操作车把手幅度过大，导致电动三轮车侧翻，车身压到女子的右腿膝盖及脚踝处。这名女子自述被压位置非常疼痛，疑似有骨折，腿部已无法活动。随后，孟郑凯瑞一边拨打110指挥中心安排救护车，一边在路旁小店借了一把雨伞。因为当时室外温度已经非常高，为了防止伤者出现中暑等意外，孟郑凯瑞又借来一把扇子，为伤者遮住阳光的同时，用扇子为其散热，同时还不停的安抚伤者。就这样孟郑凯瑞为伤者扇着扇子，直至120救护车赶到。此时，蹲在烈日下的孟郑凯瑞已经是满头大汗，此情此景不仅让随后赶到的伤者亲属和路人深受感动，民警蹲在地上为伤者撑伞扇风的一幕也被热心网友拍了下来，并在微信朋友圈里转发，还被广大网友点赞。对于自己被群众拍照后发到微信朋友圈点赞的帖子，孟郑凯瑞笑着说：“我是民警，救助群众是我的职责。”(完)
首页|社会新闻ï长江中下游干流及两湖水位持续上涨 各类险情获控制ï2016-07-06 23:04:00ï新华社北京7月6日电(记者刘红霞)国家防汛抗旱总指挥部办公室6日通报，受强降雨影响，长江中下游干流及洞庭湖、鄱阳湖水位继续上涨，目前各类险情均得到有效控制。通报显示，5日8时至6日8时，长江流域湖北东部、安徽西南部、四川中部、云南中北部等地降了大到暴雨，局部大暴雨，其中云南盐津普洱渡站降雨量300毫米、湖北仙桃西流河站降雨量299毫米。截止到6日12时，长江干流监利、莲花塘、汉口、九江、大通站水位分别为36.18米、34.03米、27.96米、21.22米、15.44米，分别超过警戒水位0.68米到1.53米；洞庭湖城陵矶站水位34.22米，超过警戒水位1.72米，较5日12时上涨0.49米；鄱阳湖湖口站水位20.79米，超过警戒水位1.29米，较5日12时上涨0.43米。据初步统计，截至6日，长江中下游超警堤段长6903公里，较4日增加896公里，其中长江干堤1719公里、两湖堤防1989公里、其他支流堤防3195公里。自6月30日以来，长江中下游五省各类堤防共计发生险情973处，其中长江干堤5处，洞庭湖、鄱阳湖区堤防126处，其他堤防842处，累计投入抗洪抢险人力203万人次，目前各类险情均得到有效控制。据了解，国家防总11个督导组、专家组仍在一线协助指导抗洪抢险工作。6日9时起，长江防总紧急调度三峡水库减少出库流量5000立方米每秒，以缓解长江中下游防守压力。
首页|社会新闻ï山西晋城透水煤矿救援现场加紧排水 水位降5.68米ï2016-07-06 23:01:00ï新华社太原7月6日电(记者梁晓飞)记者从山西晋城“7・2”中村煤矿透水事故应急救援指挥部了解到，截至6日18时，地面排水能力较前一天提升5.6倍，井下水位累计下降5.68米，取得联系的8名被困人员情况正常，事故救援工作仍在紧张进行。为加大排水能力，6日1时左右，救援人员成功更换了地面1号钻井的水泵，排水能力从每小时50立方米增至140立方米。经过连夜施工，早上8时20分，地面3号钻孔贯通，至14时30分水泵开始排水，排水能力同样为每小时140立方米。现场救援的山西蓝焰煤层气有限责任公司勘探队队长李兵说，两台大功率水泵一天可排水6700多立方米，与前一天相比，地面排水能力提升5.6倍。6日早上，救援人员向井下投送食物时，送下1个闹钟，并和被困矿工约定每天分4次投送食物，从早上7时起每次间隔4小时。记者在现场看到，每次食物送下一两分钟后，都会从117米深处传来两声用力敲击钻管的声音。7月2日22时53分，山西沁和能源集团中村煤业有限公司井下2405回风顺槽掘进工作面掘进过程中发生透水事故，当班下井94人，其中82人安全撤出，12人被困井下，其中8人与地面取得联系。
首页|社会新闻ï福建一厅官涉受贿被逮捕ï2016-07-06 22:57:00ï福州7月6日电 (龙敏)福建省人民检察院6日通报，依法以涉嫌受贿罪对三明市委原常委、统战部部长江兴禄(副厅级)决定逮捕。此前，经福建省人民检察院指定管辖，漳州市人民检察院依法对其立案侦查并采取强制措施。目前，案件侦查工作正在进行中。据福建省纪委监察厅今年4月对外披露，三明市委常委、统战部部长江兴禄涉嫌严重违纪，接受组织调查。资料显示，江兴禄，男，汉族，福建明溪人，1956年5月出生，中共党员，大学普通班学历，工程师。曾先后担任三明市梅列区区委书记，三明市委常委、永安市委书记，三明市委常委、市委统战部部长、市委教育工委书记等职。今年以来，福建反腐力度不减，已有福建省安全生产监督管理局党组书记、局长陈炎生，漳州市人民政府党组成员、副市长王毅群，福建省政协文史和学习委员会副主任廉小强等多名厅官涉嫌严重违纪先后接受组织调查。(完)
首页|社会新闻ï男子逃出传销窝点卡在防盗窗外 获消防救助ï2016-07-06 22:55:00ï福州7月6日电 (黄绿荣 陈曦)6日清晨，福州长乐市金峰镇如峰大道的一栋居民楼二层一户居民家阳台防盗窗外惊现一名男子。居民发现后立马报警。接警后，民警和长乐市调航城消防中队官兵迅速赶到现场进行处置。据现场观察，男子双手抓着防盗窗底部的两根支架上，双脚凌空，没有任何可以借力的地方。随即，消防官兵分为两组，一组进入居民家中从上部将男子的身体用绳索和腰带拉住，防止坠落。另一组官兵则架设起拉梯，靠近男子以便其能够通过梯子下到地面。几分钟后，该名男子获救。据其介绍，自己是趁看管的人熟睡后，从该栋楼的4层的一个传销窝点逃出来的，起先是从4楼的窗户爬出来，一路通过各层的防盗窗爬到2楼后，发现自己够不着下一层的窗户了，这才被吊在防盗窗上。另据附近居民透露，该男子天还没完全亮就挂在防盗窗上了，一开始以为是小偷。目前，该男子已被民警带回派出所作进一步调查。(完)
首页|社会新闻ï探访常州洪灾安置点：“警红”与大妈聊家常(图)ï2016-07-06 22:26:00ï常州7月6日电 (记者 唐娟 通讯员 徐F)连续的强降雨，致江苏省常州市多个乡镇遭受不同程度的水灾。多个村庄，浸在水中，人员被转移集中安置。7月6日，记者来到受灾较为严重的常州武进区前黄镇，探访其中一处安置点。位于常州城最南面的前黄镇是此次洪灾中受灾较重的地区。途经前黄镇的永安河水暴涨致河水倒灌，殃及周边的21个村民小组的4500余户居民。受灾情况严重的1600余名群众被分别安置到当地的三所学校。常州武进前黄中心小学与前黄中学相邻，共安置了1200余位受灾群众。记者来到前黄中心小学，只见学校三层教学楼走廊的护栏上都晾晒着衣物，有许多工作人员及医务人员在一楼走道上忙碌着。与小学紧挨着的前黄初级中学，这里聚集着许多老人，其中一间教室，远远的就听到热闹的说笑声。记者走进教室，一群大妈围着一个年轻警官有说有笑。一打听，原来是当地电视台“阿亮警官说警事”栏目的主持人“警红”朱天亮警官陪着大妈们聊家常。一名张姓大妈对阿亮警官竖起了大拇指，她说：“到这里几天了，想着泡在水中的家，脸都是灰蒙蒙的，今天有这么一个年轻的小伙子跟我们聊聊天，心情好了不少。”据了解，为维持安置点秩序，武进警方每天会抽调30名机关民警到各个安置点去。“警红”阿亮是中国心理卫生协会会员、国家二级心理咨询师，这次他是被抽调过来的众多机关民警中的一员。阿亮说，在值勤期间，发现有些安置点群众情绪上有些波动，他想利用自己从事心理学方面的知识，通过聊天，倾听等方式，对他们进行心理干预，做好相关工作。走出教室，77岁的陈大爷正坐在教室门口，他告诉记者，他住在前黄水车桥村，在这里已是第四天了。“这里有吃有住的，不求什么，这样已经很好了。”陈大爷说，7月3日上午，政府工作人员把他和老伴接到这里，“那时家里的水已有1米深了，外面就更深，起码1米5以上，冰箱刚开始搁在凳子上的，后来水就涨到了八仙桌上。”陈大爷指着教室墙上的黑板告诉记者：“每个教室大约住30人左右，名字都写在黑板上了。”记者看到，整个教室里整齐地铺满了政府统一采购的床垫，黑板上除了安置人员的姓名外，还有专门有一个负责人的名字，并留着电话。对于现如今的集体生活，陈大爷还算满意，不过他和邻居们都期盼着水能早日退去，好回家。在这个安置区，记者不断看见有民警在治安巡逻。一名个子较高戴着眼镜的巡特警引起了记者的注意，小伙子名叫贺龙龙，裤管卷起，腿部有明显的伤痕。经询问，是前天晚上在镇里的一家水泥厂抢险时，因化学反应腿被灼伤，他告诉记者，当天参与抢险的队员腿部都被不同程度的灼伤。抽调在这里值勤的武进公安分局指挥中心副主任张广法告诉记者，这个点的年轻人多，许多年轻人白天都在正常上班，安置点剩下些老人，但到了中饭时间和晚上休息时间，人就会多起来。“大部分警力主要用于抗洪抢险，安置点就抽调机关警力维持秩序。昨天晚上，就成功处置了一起疑似有精神障碍的人员酒后吵闹影响其他人员休息的事件。希望大水早日退去，老百姓能早日回家。”张广法说。据统计，此次洪涝灾害，常州共有23.16万人受灾，直接经济损失21.596亿元。目前，该市共设立安置点85个，安置人员6559人。(完)
首页|社会新闻ï浙江消防危化品泄漏事故演练 机器人替人进危险区域ï2016-07-06 22:28:00ï宁波7月6日电(记者 何蒋勇 通讯员 颜杰 蔡俊)7月6日，浙江省危化品事故处置现场会在浙江省宁波市大榭开发区举行。现场会上，宁波消防模拟演练LPG球罐根部法兰泄漏事故发生后，企业、消防、社会根据“三级四动・1335”应急响应机制，快速发现、处置事故。此外，消防机器人、无人机等新式消防装备的亮相也让大家大开眼界。作为全国重要石化基地和原油加工能力超过3000万吨的核心区块，宁波拥有规模以上危化领域企业807家，主要集中在镇海、北仑、大榭等地，现已形成包括原油石化、高分子材料在内的25个行业，100多个品种的石化工业体系，主要具有行业规模广、荷载储量大、运输频次高、管网长度长等特点，这也使宁波危化品事故风险显得尤为突出。因此，近年来，宁波充分利用“智慧消防”等先进技术处置危化品事故。今天的演练现场，就有不少新式消防装备亮相。天空盘旋的无人机，把球罐泄漏的画面实时传输到指挥中心，帮助指挥中心做出正确的判断；黑色的消防机器人，像一个迷你的小坦克，代替消防员进入泄漏危险区域，探测可燃浓度等指数。现场消防人员介绍，这种消防机器人目前还在研发阶段，一旦技术成熟，便可广泛应用于危化品处置等事故现场。此外，宁波消防支队战勤保障大队历时3个月创新研发的泡沫集转器也在现场亮相。泡沫集转器可同时抽取20桶泡沫液，采用水泵流量每秒95升的水罐消防车进行输转，最大输转距离可达2000米，最大输转流量每分钟5吨，这极大提高了泡沫输转效率，破解了石油化工灾害事故处置中火场泡沫供给大流量、远距离、不间断的难题。近年来，宁波消防支队大力加强“智慧消防”等先进技术在处置危化品事故时的实战应用。如使用大数据、云计算等技侦手段为危化品灾害事故处置提供信息支撑，使用侦查机器人、无人机、布控球、三维定位系统等先进装备提升危情侦查能力，以及采用大兵团联动的方式，依托各级政府应急办、公安机关110指挥中心和消防部门119指挥中心平台，应用3G传输、GPS定位、PGIS警用地理信息系统等现代信息技术，完善集通信、指挥和调度于一体，纵向贯通、横向联通、高度智能的社会应急联动综合指挥平台。(完)
首页|社会新闻ï湖北通报5起违反防汛救灾工作纪律问题查处情况ï2016-07-06 22:22:00ï7月6日电 据湖北省纪委监察厅网站消息，湖北省纪委通报5起违反防汛救灾工作纪律问题查处情况。1、武穴市花桥镇胡曹坊村党支部书记、村委会主任樊志明防汛救灾不及时问题。2016年6月30日中午，武穴市花桥镇西河西坝胡曹坊村出现“管涌”。镇西河西坝防汛指挥部立即电话要求该村党支部书记、村委会主任樊志明迅速赶到现场组织抢险，但樊志明直到指挥部再次电话严厉训诫，才赶赴现场。7月2日，镇纪委给予樊志明党内警告处分。2、崇阳县石城镇副科级干部余崇辉防汛值守脱岗问题。2016年6月2日下午17时，崇阳县石城镇副科级干部余崇辉在石城镇石壁村参加防汛，未经请假擅自脱离岗位，直至6月3日上午9时才回防汛岗位，被崇阳县纪委、崇阳县防汛办6月2日晚检查防汛值班纪律时发现。7月1日，崇阳县监察局给予余崇辉行政警告处分。3、阳新县自来水公司二水厂副厂长张军等防汛值守擅自脱岗、不尽责问题。2016年7月2日下午2时20分，黄石市防汛指挥部在检查防汛工作时发现，阳新县自来水公司二水厂带班负责人副厂长张军私自离岗，值班人员刘道斌在岗不尽责。经阳新县国有资产监督管理局研究，给予副厂长张军记过处分，免除其县自来水公司二水厂副厂长职务，扣除3个月基础奖金和安全奖金；给予刘道斌警告处分，扣除当月的基础奖金和安全奖金；给予负有领导责任的县自来水公司二水厂厂长梁师青警告处分，扣除3个月基础奖金和安全奖金。4、巴东县防汛抗旱指挥部办公室工作人员张晓慧履行防汛救灾工作职责不力问题。2016年6月3日上午，巴东县防汛抗旱指挥部办公室工作人员张晓慧因工作疏忽，未能及时更新县公路局防汛值班联系电话，导致县领导抽查公路局时出现误差。6月12日，巴东县水利水产局给予张晓慧诫勉谈话处理。5、南漳县部分单位带班领导、值班人员违反防汛值班纪律问题。2016年6月23日晚，南漳县政府应急办对全县12个镇(区)和17个县直单位防汛期间值班情况进行了抽查。发现县教育局、县城乡建设局、县交通局等3家单位值班人员在岗、带班领导不在岗；县民政局、县安监局、县气象局、县供电公司等4家单位值班电话无人接听。2016年6月24日，南漳县委对上述7个单位进行了通报批评，并责成上述单位党委(组)作出书面检查。
首页|社会新闻ï不夜的长河堤――深夜目击枞阳县城保卫战ï2016-07-06 21:59:00ï新华网合肥７月６日电急！急！急！７月５日２３时起，长江流域枞阳段，全流域超历史最高水位。安徽铜陵市枞阳县地处长江中下游，近日连遭强降雨，境内河、湖、水库爆满。距离枞阳县城约１公里左右的长河南岸已经漫堤，管涌险情不断，一旦决堤，枞阳县半个县城将变成汪洋，危及７万多人民群众生命财产安全！形势危急，枞阳县全民皆兵，与前来增援的公安干警和人武部官兵，夜以继日地展开县城保卫战。５日晚２３时许，枞阳县防汛抗旱指挥部内灯火通明，大家正紧急会商防汛抢险。枞阳县县长、县防汛抗旱指挥部指挥长罗成圣告诉记者，目前该县全流域超历史最高水位，１１８座水库全部溢洪，漫破或溃破圩口１１１个，其中位于县城边的长河南岸防汛形势危在旦夕。６日凌晨０时３０分。记者来到“重灾区”长河南岸，在附近的长河村附近扎起帐篷。时断时续的雨夜，长河堤上灯火通明，蚊虫飞舞，堤岸下稻田里蛙声一片。不远处，机器作业的声音与救援人员响亮的口号声此起彼伏，紧张的救援正在展开。记者穿着胶鞋，徒步２０分钟走进长河南岸，一路上满是泥泞，旁边长河水位已超堤岸５０厘米左右，临时用一袋袋泥土堆成的防水线，阻挡了洪水的侵袭。“倒车请注意”“倒车请注意”的声音此起彼伏，周边群众车拉、肩挑、手扛的场景映入记者眼帘。６３岁的村民汪辉谟正和“战友”挑着一袋土前往长河防线。仅仅３００余米的路程，因为下雨、肩负重物、道路崎岖泥泞，显得异常难走。记者紧跟其后，汪辉谟与“战友”深一脚浅一脚往前赶，平时三四分钟的路程，走了１０多分钟。而泥泞路的右侧便是已经满溢的长河。“我一天要肩挑１００多趟。”汪辉谟说，他们这组运土队有２０人左右，男村民负责肩挑，女村民负责铲土装袋。“我是昨天上午过来的，一直忙到现在也没顾得上休息。我们的家园遭遇水灾，每个人都有保护他的责任。”没顾上说几句话的他又投入到战斗中。６日凌晨１时１０分。在出现管涌险情后，２００多位公安民警、地方人武部官兵和群众紧急参与抢险中。抢险秩序井然，参战人员组成两排人墙，形成泥土“传送带”，他们从离管涌几百米处的取土场取土，一个人一个人传至管涌处。他们有的光着膀子喊着口号“一！二！三！”，有的太累了就被轮换。战士们的身上被蚊子叮出一个个小包，雨水和汗水打湿了双眼，但丝毫没有阻挡抢险的步伐。“这里除了武警官兵，还有不少镇里百姓自发而来，组成突击队。”正在现场指挥的铜陵市铜官区人武部后勤科长陆安说，目前出现管涌后，形势非常危急，耽搁时间越长，泥土水分越大，容易出现塌方。由于道路狭窄、车子难以通过，只能通过人力一个个地往前传，已经加固１米多，预计还需加固２米多，才能暂时控制住险情。６日凌晨３点左右，管涌排险的阶段性任务告一段落。“从晚上８点接到管涌险情的指令到排除险情，共用了７个多小时的时间。”陆安说，在铜官区人武部领导的带领下，广大干部职工、民兵应急分队、公安干警等共用湿土１６０立方米，编织带５－６万条。６日凌晨６时２０分，枞阳镇长河村村民陆克强正在家里收拾行李，他是凌晨１点多才从护堤工作现场返家。“洪水这么大，睡觉不踏实啊，没睡几个小时就醒了。”５５岁的陆克强指着门前说，“如果长河决堤的话，这里的７个村会被淹没，半个县城都将被淹没。”６日凌晨７时许，记者在长河南岸看到，堤岸道路仍有多处漫水，而且几个小时前得到控制的管涌处又开始渗水，新的险情悄然显现，一场更加严峻的保卫战又将打响……（采写记者：王圣志姜刚张紫S鲍晓菁）
首页|社会新闻ï3人非法持枪法越境深山打猎 警方伪装蹲守抓获ï2016-07-06 21:50:00ï东南网7月6日讯 （本网通讯员 潘婉玲 熊世茂 刘建华）政和籍余某、张某、邵某三人明知无证持有猎枪属违法，却抱侥幸心理持枪越境到深山去打猎，终究落入建瓯警方的法网。近期，建瓯市公安局川石派出所民警在上门走访时接到群众反映，夜晚山上传来枪声，怀疑有人在山上打猎。获得线索后，民警立即向所领导汇报，并研究制定抓捕方案。7月4日晚，着便装的派出所民警协同森林派出所工作人员一道，以上山护林寻查为掩护，深入辖区大岭山场，民警们忍受野外蚊虫叮咬坚持蹲点守候。当晚23时许，不远处果真传来枪响。为确保万无一失，现场指挥的游副所长向参战人员发出迅速撤退到唯一一条通往山下的必经小路上实施拦截抓捕的指令。一袋烟功夫后，一台皮卡车从山上开下来，车上人员认为参战民警是当地百姓，毫无察觉之意，便将汽车开到路口下车清理障碍。参战民警突然从四面展开包围，将车上所有人员全部控制。当场查获猎枪二支、子弹若干枚以及一些被枪弹打死的动物。经初审：三名嫌疑人系政和县人，均交代无证持有猎枪打猎的违法行为。目前，此案正在进一步办理中，等待他们的将是法律的严厉制裁。
首页|社会新闻ï台风“尼伯特”将至 南铁停售8日、9日部分动车车票ï2016-07-06 21:49:00ï福州7月6日电 (贾棋)预测显示今年第1号台风“尼伯特”将于9日凌晨登陆福建沿海地区。南昌铁路局6日晚间通报，温福、福厦、向莆铁路及合福高铁部分区段将出现大风强降雨天气。为减少台风影响，该局将停售7月8日、9日途经以上线路运行的部分动车车票。目前，南昌铁路局已组织人员加密铁路沿线设备巡查的频次，落实人员排查沿线山体，指定专人跟踪卫星云图变化，掌握台风、暴雨的动态信息。根据风速雨情，及时采取警戒、限速、封锁、停运等措施，动态调整列车开行方案，确保旅客列车运行绝对安全。铁路部门提醒广大旅客，可登陆12306.cn铁路客服平台，查询具体的停售信息。(完)
首页|社会新闻ï重庆某机构假冒中国教育电视台记者站被依法取缔ï2016-07-06 21:04:00ï央广网重庆7月6日消息（记者王楷）近日，重庆某机构假冒中国教育电视台记者站行骗，却被中国教育电视台真记者发现并举报。最终天网恢恢疏而不漏，假冒机构被执法部门依法取缔。今年3月初，中国教育电视台重庆记者站工作人员发现，在“重庆某影视学院”微信朋友圈里，有人以“中国教育电视台重庆驻站”名义公开招募实习生，中国教育电视台记者随即以应聘实习生为由与其联系。记者在电话中问：“您这里是中国教育电视台吗？我想应聘实习生。”对方回答：“你先把简历发给我，我们的招聘已经告一段落了。”随后又十分警觉地追问：“你是从哪里看到的招聘信息，怎么知道我的联系方式？”记者说是从姐姐的朋友圈看到。为核实情况，中国教育电视台派工作人员赴该机构所在地调查。记者到现场发现，门口有中国教育电视台大型标识及相关节目组铜牌。经过核实，铜牌标注的《看中国》《人文中国》等节目均与中国教育电视台无关。记者对上述标识进行视频取证后，向重庆市文化行政执法总队举报。重庆市文化市场行政执法总队执法人员黄麟渝表示，他们接到举报后进行了外围调查，并以谈广告业务的名义把该机构负责人罗晶日约了出来。罗告诉执法人员，他们与重庆某集团以及某第三方机构，准备办一家培训机构，今年一月以公关费的名义向这家机构负责人余某收取了75000元公关费用。罗晶日说，他只是这家公司的小头目，真正的负责人是叫王星北的北京人。5月10日下午，重庆市文化执法总队和南岸区公安局联合行动，在公司驻地将王星北控制。重庆市文化市场行政执法总队执法人员黄麟渝说：“在现场检查的时候，就发现了他们的负责人姓王。他们当时还非常嚣张。说他就是中国教育电视台的。在我们的调查取证过程中，直到中国教育电视台的人到了现场，他还在装。”据王星北交代，他以中国教育电视台《人文中国》和《看中国》栏目组的名义找到了重庆的某演艺集团，然后再找到了教育培训机构的老板余某，准备三方筹办一个主要从事演艺、主持培训的机构。对外宣称，经过培训可推荐到中国教育电视台等单位工作。培训机构负责人余某对王星北的话深信不疑，直到民警通知他来协助调查，他还蒙在鼓里。在执法人员调查询问之后，王星北和罗晶日把收取的公关费用退还给了余某。5月17日，重庆市文化执法总队依法取缔假冒的中国教育电视台重庆记者站，并销毁了相关假冒标识。重庆市文化市场行政执法总队队长方来珊说：“假媒体、假记者站、假记者，是我们今年扫黄打非和文化执法的重点工作。对于以假记者站为代表的‘三假’问题，我们一经发现，就要立即查处，坚决取缔，绝不含糊。”
首页|社会新闻ï侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆面向社会征集“历史的印记”ï2016-07-06 21:14:00ï南京7月6日电(记者 申冉)世界记忆，家国情怀。为了更好的搜寻历史印记，缅怀遇难同胞，以史为鉴、面向未来。6日，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆开始面向海内外媒体、社会各界征集有关纪念馆建馆历程、南京大屠杀历史、侵华日军强征“慰安妇”历史以及中国人民抗日战争的摄影作品，并于活动结束之后，将举办“历史的印记”专题摄影展。据了解，本次征集的摄影作品拍摄时间分两个阶段：第一阶段为1947年第一次公祭遇难同胞起至今的江苏、南京地区纪念抗日战争胜利、寻访南京大屠杀证据和遗迹的历史资料图片；第二阶段为纪念馆1985年建馆至今的各时间段，各界留存的有关抗战、南京大屠杀、“慰安妇”题材的影像资料作品。此外，纪念馆还将同步征集刊登上述内容的报刊、杂志等史料文物。本次征集活动首轮征集截止到2016年12月31日。当日，江苏省新闻摄影学会采访基地也在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆正式挂牌。“今年三月刚刚换届的江苏省新闻摄影学会，是全省新闻摄影人开展业务交流、提升业务水平的组织和平台。多年来，‘为时代留影、为历史存档’成为一代代新闻摄影人的责任担当。这支队伍中，既有一批亲历并记录重大历史事件的老一辈摄影人，又有年富力强奋战一线正在记录历史的摄影人，积累了一大批体现这次征集活动主题的珍贵资料。相信此次通过新闻摄影学会这个平台，双方将有效整合资源，推动更多的摄影人积极提供珍贵史料，加入到专题影展活动中来。”南京晨报总编、江苏省新闻摄影学会常务副会长陆峰说。在现场，江苏省新闻摄影学会秘书长、新华传媒集团视觉中心副主任肖勇把在去年抗战胜利70周年前夕拍摄的一组“抗战老兵”系列集结成书捐赠给了纪念馆。摄影记者泱波在现场展示了二十年来他所拍摄的跟侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、慰安妇题材、南京大屠杀幸存者相关的照片，其中一张照片在当时发表后直接促成了拉贝故居的修缮和开放。他说，“镜头中定格的历史，会有别样的力量。举办这样的活动，既能凝聚更多的社会力量收集、记录相关历史，未来也能让更多的人通过这些画面，让这段特殊的历史在心里留下更深的印记”。(完)
首页|社会新闻ï决战团南闸：惊心动魄九小时ï2016-07-06 20:49:00ï岳阳7月6日电(刘立武 吴巍伟 记者 傅煜)“堵住了！堵住了！”7月6日清晨7时31分，湖南岳阳市华容县团洲乡藕池河口一线防洪大堤上传来阵阵欢呼声。历时9小时奋战，一度威胁团洲垸内2万余名民众生命财产安全的大堤闸门险情终于排除了！7月5日晚10时20分许，因外河水位剧增、长期排渍被浸泡，正在抢排垸内渍水的团洲乡团南电排月围堤突然发生溃口。由于内外水位落差大，一线防洪大堤上的团南闸无法关闭，河水以每秒10立方米的流速向垸内倒灌，情况十分紧急！接到报险后，华容县防指迅速制订初步处险方案：先用块石扎笼抛投，再用砂卵石封堵止水……当晚11时30分许，在团南闸出险现场，先期到位的300余名团洲乡劳力正在装填砂卵石袋，为填压堵闸做准备。40分钟前，接到村主任杨泽湘的抢险通知后，团洲村八组村民赵学立已开着拖拉机火速赶往现场。随后，来自华容县交通、电力、公安、水产等部门的抢险救灾应急队伍，携带相应抢险器械陆续从四面八方赶来；相邻的插旗镇第一时间组织120名劳力前往驰援；华容县人武部部长刘少红率120名基干民兵抢险突击队员也及时赶到……800人肩挑手提，全力填压团南闸，抢险有条不紊。未料，三条船装填的数十吨块石、几百袋沙卵石袋抛向闸口，还未沉到河底就被旋涡吸入卷走，人力抛投效果并不理想。“外河与内月围水位落差近6米，河水倒灌流速达到20米每秒，按此情况，必须借助大型吊运设备抛投大型块状石封堵闸口。”前来现场“支招”的水利专家、岳阳市水务局副局长许杰提议。6日凌晨1时40分，一台60吨级的吊车驶来，随即展开吊运块石网袋作业。4块重达1.5吨的块石网袋连续抛投下去，却只冒个泡就不见了踪影；2吨重的渔船被凿穿、吊起、下沉，没撑几分钟也被卷走……“60吨的大吊车提着巨大的渔船被旋涡拉扯着翻转，拇指粗的缆绳承受不住随即断裂，渔船掉落后激起的巨大浪花在暴雨中格外醒目。”如此惊心的抗洪场景，21岁的团建村姑娘姚雨馨还是头一次看到。面对严峻的险情，抢险队伍并未有丝毫退缩。大堤上，灯火通明，抢运砂石的人流来来往往、争分夺秒；堤内挖土机、推土机、大小吊车来回穿梭、一刻不停地向团南闸内侧抛投块石固基。3时许，岳阳市委副书记李志坚、副市长熊炜，华容县委书记刘铁健等相继赶到现场指导抢险工作。6时，紧急调派的一辆300吨级的特种吊车到位，两块重6吨的巨型混凝土块状物同时被运抵处险现场。6日7时31分，在现场上千名抢险干群的凝神注视下，第一块混凝土块被300吨级的巨大吊车高高吊起，准确抛投至团南闸前方1米处。1秒、5秒、20秒后，水面原本宽达2米的旋涡渐渐消去。大堤另一侧连通月围穿堤涵洞喷涌而出的浊浪顿时平缓。闸，终于堵住了。“面对特大险情，全体参战人员用坚定的意志、坚强的斗志取得了决定性胜利。”在一线指挥的李志坚感慨地说。(完)
首页|社会新闻ï熊孩子撬功德箱找零花钱 事后被罚以“德”为题写作文ï2016-07-06 20:38:00ï重庆7月6日电 (刘洋 刘相琳)重庆一景区的功德箱频频被破坏，里面少许现金不翼而飞。民警调查后发现，肇事者为一群小学生。记者6日从重庆大足警方获悉，为引导肇事孩子走上良性成长轨迹，肇事者被罚以“德”为题写作文进行反思。6月28日，重庆大足某景区工作人员向警方反映，景区售票大厅外的功德箱接二连三被人为损坏。工作人员对此苦不堪言，但又找不到肇事者，只好请求民警帮助。民警了解到，事发地点没有视频监控，无法直接获得肇事者体征信息。功德箱被破坏时间段主要集中在工作人员下班后，而工作人员下班前往往都会清点功德箱内的现钱，如果下班后没有游客再投钱进去，功德箱便是空的，所以肇事者从功德箱里拿到的钱不算多。由于功德箱被破坏的频率较高，肇事者又熟知工作人员作息时间，民警推断很可能是附近人对功德箱进行破坏。为获取更多线索，民警加强了售票大厅附近区域巡逻。7月4日下午17时许，巡逻民警看见三名几岁大的男孩在功德箱周围鬼鬼祟祟，形迹可疑。民警悄悄走近发现，其中一名男孩正拿着工具准备撬功德箱。民警从三人身上找出一块齿状铁片、一副手套及一支手电。经调查，三人均是某小学学生，他们从高年级学生处得知，撬开景区功德箱可以拿到香火钱。几天前，三人找来铁片、手套、手电，趁工作人员下班后到功德箱前，透过手电光线查看箱内是否有钱，利用铁片撬锁，再带上手套伸进撬开的功德箱偷拿香火钱。一阵忙活后，三人从功德箱中拿到8元钱，将钱用作购买零食。尝到甜头后，三人再次准备对功德箱下手，被民警逮了现行。在民警追问下，三人还告诉民警，同校的小龙、小杨等学生也撬开过功德箱。为炫耀本事，不少学生从撬开的功德箱里拿出钱后，还会四处向其他学生炫耀。其他学生听后，产生了撬功德箱的想法，由此导致功德箱接连被破坏。民警随后展开调查，共查明撬过功德箱的学生超过十名。由于参与学生年龄普通较小，不完全具备分辨好坏能力，民警对他们的做法予以严肃批评教育，同时责令家长加强监管。孩子们主动承认了错误，景区工作人员表示，不再追究他们破坏功德箱的责任。为引导肇事孩子更好地认识“不义之财不可取”，老师要求孩子们以“德”为题，将撬功德箱一事经过及事后感悟，以作文形式展现出来，同时要求孩子们利用暑假，攒下零用钱，开学后如数归还不属于自己的钱财。
首页|社会新闻ï流浪汉鸠占鹊巢被房主赶走 怀恨在心故意放火毁屋被拘ï2016-07-06 20:36:00ï重庆7月6日电 (李明刚 刘相琳)流浪汉趁房主不在鸠占鹊巢，房主发现后将其赶走，怀恨在心的流浪汉纵火将房屋烧毁。记者6日从重庆荣昌警方获悉，经鉴定，流浪汉具备刑事责任能力，因涉嫌纵火已被警方刑事拘留。警方介绍称，5月13日，事主李先生接到邻居电话称，李先生空置的老房子被人纵火烧着。接到电话后，李先生立刻赶回家查看。到家后，李先生发现，大火已被邻居扑灭。邻居告诉李先生，他家的房子是被流浪汉吴某点燃。放火后，吴某已逃离现场，不知所踪。经检查，李先生发现，失火房屋主体结构基本完好，但房内木质门窗、家俱被烧毁。李先生立即到荣昌区公安局昌元派出所报警。接警后，民警迅速展开调查。经过走访调查，6月23日，民警将涉嫌纵火的吴某抓获。吴某交代称，他是一名流浪汉，无固定住所。今年4月初，他流浪到荣昌区昌元街道某村，发现了一幢空置房，便撬门入住。从此以后，吴某在房内睡觉、做饭，把这幢房屋当做了自己的家。但好景不长，清明节时房主李先生回家祭祖，发现房子被流浪汉侵占，便将其赶了出去。被赶走后，吴某一直怀恨在心，打算报复房主。事发当天，吴某再次来到李先生家，砸开房门纵火烧房。火势渐大后，被邻居杨某某、陈某等人发现扑灭。经初步估算，李先生被烧毁的房屋直接经济损失2万余元。7月6日，相关机构鉴定结果显示，吴某具备刑事责任能力。目前，犯罪嫌疑人吴某已被警方刑事拘留，案件正在进一步办理中。
首页|社会新闻ï湖南岳阳白石岭村内涝受灾群众安置点见闻(图)ï2016-07-06 20:31:00ï新华社长沙７月６日电新华社记者谭畅、周楠香干炒肉、辣椒炒鸡蛋、大白菜、营养汤－－这是６日中午湖南省岳阳市一处内涝受灾群众安置点的午餐，全是符合湖南人口味的家常菜。岳阳市经开区金凤桥管理处组织的救灾队伍来回穿梭于分设在４个宾馆的安置点，为白石岭村受灾群众送上午餐。白石岭村是岳阳城中典型的城中村，周边高楼林立，村里房屋新旧不一、密度极大。村里的主排水管道始建于上世纪９０年代初，虽有过改造更新，在近期的暴雨前还是不堪重负－－村内最高积水达到４米，内涝严重。７５岁的周新春在宾馆大堂吃完饭后，将饭盒细致收拾交给志愿者。“他们太辛苦了，基本没时间睡觉，我们有什么困难都能得到及时解决。”看到记者来访，他首先关心的是安置点志愿者。周新春４日进入安置点，此前他在家里经历了惊魂一刻。受暴雨影响，４日凌晨过后，白石岭村积水迅速上涨，一些房屋被淹。周新春在村干部的帮助下，撤离家园，住进安置点。对安置点的生活条件，周新春赞不绝口。他唯一担心的是：“政府每晚要花１００多元给我们开房，还要花钱包伙食。想早点回家，省点钱。”“十多年没见过这么大的水！幸亏村干部来通知，催着我们走。”村民施飞武说。洪水冰冷无情，安置点的生活给了他一些温暖：“有热饭热菜，有肉、青菜和汤，还有热心负责的志愿者队伍，真的很不错。”为保证每一名受灾群众得到妥善安置，金凤桥管理处专门成立了工作组，从公职人员队伍中选拔了２０多名志愿者，在４个安置点为受灾群众服务。“他们都是受灾的群众，将心比心，只要我们做得到的都会尽量满足他们。”东成宾馆安置服务点负责人陈珊萍介绍，安置点启动之初各项工作较匆忙，盒饭并未配汤。后来有老人反映，想喝汤，各安置点立即为正餐增加了一份汤。白石岭村村主任易志刚介绍，白石岭村共有１４７栋房屋被淹，４００多村民被转移，或投亲靠友，或住进安置点。对投亲靠友的受灾群众，政府部门将一律按照安置点的生活条件，给予补助。目前，当地政府正组织开挖一条４米深的沟渠，将积水引入到外围的城市管网。每天饭后，安置点的村民都会自发回到村里，或协助挖渠道，或检查家里水位下降情况。“外面再好，也不如家里好。”村民吴德说。
首页|社会新闻ï男子开煤气自杀引发爆炸 因危害公共安全获刑3年半ï2016-07-06 20:26:00ï南京7月6日电 (记者 孙权)江阴男子程某因难戒赌瘾欲开煤气轻生，不料中途自己点火致煤气爆炸，炸伤自己的同时还损坏了多处房屋。记者6日从江阴市人民法院获悉，程某此举已构成以危险方法危害公共安全罪，法院现已判处其有期徒刑3年6个月。据了解，江阴男子程某平时沉迷赌博，曾因盗窃罪和贩卖毒品罪多次被判刑。刑满释放后，程某仍然难戒赌瘾，因无法摆脱赌博恶习，程某遂产生了自杀的念头。2015年10月的某天，程某在其住所拔下了连接热水器的煤气管，打算放煤气自杀。到了夜里，程某发现自己并没有产生煤气中毒的症状。次日凌晨，程某为查看煤气是否有效点燃了煤气灶，没想到却因此引发爆炸。爆炸导致程某本人受伤，经鉴定伤情达到了轻伤二级。此外，爆炸还造成了程某家周围多户民居以及单位房屋、物品受损，损失价值为人民币28330元。检察机关以以危险方法危害公共安全罪对程某提起公诉。江阴市人民法院审理后认为，程某为自杀而拔掉家中天然气软管，未果后，为查看天然气是否有效而点燃煤气灶导致爆炸，置不特定多数人的生命、健康及财产安全于不顾，造成本人受伤及他人财物受损的后果，其行为确已构成以危险方法危害公共安全罪。办案法官表示，虽然程某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，但其归案后如实供述了自己的犯罪事实，并当庭自愿认罪，所以法院对程某从轻处罚，作出如上判决。(完)
首页|社会新闻ï男子醉驾追尾弃车逃逸 担心车被拖返回现场围观被抓ï2016-07-06 20:14:00ï重庆7月6日电 (李明刚 刘相琳)男子醉驾追尾弃车逃逸躲处罚，担心车被拖走重返现场扮“路人”看民警如何处理被当场抓获。记者6日从重庆荣昌警方获悉，该男子因涉嫌危险驾驶已被警方采取刑事强制措施，并被吊销驾照，5年内不得重新取得驾驶证。6月29日晚，荣昌区交巡警支队接到报警称，一辆轿车与一辆出租车发生挂擦后，轿车逃逸。出租车一路尾随，将轿车截停在某小区车库内，请求民警处理。接警后，民警立即赶赴现场。民警到达现场后，出租车司机称，轿车司机已弃车逃逸，逃逸司机满身酒气。民警现场勘查发现，事故轿车右前叶子板至右后车门有刮痕，与出租车受损痕迹相吻合。经询问出租车司机得知，轿车司机在车库内被拦下后，曾与出租车司机协商，并丢下200元钱转身离开。了解情况后，民警通过遗留在现场的事故车车牌信息查找到车主电话，联系时发现，该电话号码为空号。为尽快处理事故，畅通交通，民警只好通知拖车将轿车移至事故车辆停车场。与此同时，正在马路对面人群中围观的逃逸司机黄某，接到小区保安电话得知，警察正在拖他的车。黄某神色慌张地朝事故车张望，这一幕恰好被民警看到。民警判断该男子很有可能就是肇事逃逸司机，遂上前盘查。面对民警询问，黄某自称是看热闹的“围观”群众，并非肇事车司机。但黄某的谎言很快便被出租车司机拆穿。经指认，黄某正是肇事逃逸的轿车司机。经呼气酒精测试，黄某测试结果为195mg/100ml。黄某向民警交代，他离开现场后，担心自己的车被拖走，便返回现场看警察最终如何处置他的车，没想到被抓正着。7月6日，黄某的血检结果显示，其当天已达到醉驾标准。目前，黄某因涉嫌危险驾驶被采取刑事强制措施，并被吊销驾照，5年内不得重新取得驾驶证。此案还在进一步办理中。
首页|社会新闻ï深圳宝安警方回应击毙男子事件 检察机关介入调查ï2016-07-06 20:09:00ï人民网北京7月6日电 （记者孝金波）6日下午，深圳市宝安公安分局发布情况通报，回应了一起民警在处警时枪击嫌疑人致其死亡案件。目前宝安区人民检察院已介入调查。通报中称，6日上午，深圳市宝安公安分局翻身派出所民警在出警处置一宗打架警情时，当时一方的32岁男子李某平拒不配合，“抢走警棍，将民警与辅警打倒在地，并欲抢夺枪械”。民警在鸣枪示警后，李某平继续追打民警。紧急情况下，民警开枪将其击伤并迅速送往医院救治，其经抢救无效死亡。经诊断，出警民警两根肋骨骨折，身体多处软组织挫伤。目前，宝安区人民检察院已介入调查。 
首页|社会新闻ï湖南抗洪事迹：怀化军分区参谋长救人落水 漂流十公里获救ï2016-07-06 20:06:00ï长沙7月6日电 (记者 唐小晴) 连日来，湖南遭遇强降雨袭击，多地出现洪灾，也上演了一个个温情感人的军民防汛抗洪的温情故事。其中，湖南怀化军分区参谋长卢涛救人落水，漂浮十公里后，被民众合力成功营救的事迹深受赞誉。7月4日下午14时许，卢涛带领救援小组驾驶冲锋舟行至湖南溆浦县三都河县委党校外沿时，听到有人呼救。卢涛立即指挥冲锋舟靠岸，救援小组一共救出5位居民，其中1名幼儿正发高烧。在向安全地带行驶中，冲锋舟行至河中段时发动机被水面漂浮物缠住，导致熄火后撞上电线杆倾翻，冲锋舟上11人全部落水。落水后，卢涛没有丝毫慌乱，再次组织救援，将两位居民推向水中电线杆抓稳后，他自己却被水中飘来的木头撞晕并被洪水冲走。与他一同洪水冲走的还有一名司令部班长杨砚秋和另外两名妇女。这一幕被岸上的工作人员发现后，迅速电话联系正在另一侧执行救灾任务的溆浦县人武部政工科科长陈臻元。闻讯后，陈臻元迅速带领3名民兵应急队员赶赴出事地段，首先救起正在水中挣扎的幼儿，继而又救起两名中年男子和4名救援小组成员。后经岸边民众救援，先后将两名落水军人救起，但仍不见卢涛的踪影。直到下午三点左右，在距离溆浦县城十多公里外的溆水河下游，卢涛才被民众发现并救起。此时，卢涛已在洪水中漂流了近一个小时。经连夜搜救，被洪水冲走的另外两人未被发现。直到7月5日上午10时，在溆水河卢峰镇横岩段发现一名失踪人员遗体，另一名失踪群众的搜救工作目前仍在进行中。(完)
首页|社会新闻ï湖南桃江医生洪灾中打手电筒为新生儿接生ï2016-07-06 19:56:00ï益阳7月6日电 (罗中华)湖南益阳市桃江县三堂街镇中心卫生院医生在洪灾中用手电照明为民接生的故事被广为传颂。7月5日凌晨2时，地处资江河边的三堂街镇中心卫生院已是一片汪洋。这时，三堂街社区来了一位“不速之客”：一位湖北籍产妇在送医途中即将临盆，而此时距医院还有近一公里，由于道路被淹，车辆无法开进医院，情况十分危急。社区人员立即与三堂街卫生院联系，请求支援。医院值班院长陈俊芝立即组成应急救援小组，拿起担架，二话不说冲入洪水之中，从齐腰深的洪水中将产妇抬送至医院妇产科。但是因为洪水冲毁了配电室，导致整个医院停电，医护人员只好拿出数支手电筒照明实施手术，产妇顺利产下一健康男婴。婴儿啼哭让大家紧绷着的心松下来。今天，产妇的家人将一面锦旗送到医院，表达他们的感激之情。(完)
首页|社会新闻ï四川江安禁公职人员乘黑车 七成网友称治标不治本ï2016-07-06 20:06:00ï央广网宜宾7月6日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，四川省宜宾市江安县从7月起将集中开展为期1年的道路交通秩序专项整治，严厉打击“黑的”“黑三轮”等，专项整治措施包括，严禁单位和公职人员租用、乘坐非法营运车辆，凡被举报或查获的，将按规定报有关部门予以处理。严禁公职人员经营“黑车”的规定，之前有在部分地方被强调过，但是，连乘坐黑车都不行，还是很新鲜。有人表示，黑的、黑三轮本身就是非法营运，公职人员理应带头说不；不过也有人反问了，路边摊贩占道卖水果烤串儿还违法呢，难道，还不让公职人员在路边买水果吃烧烤了吗？“严禁单位和公职人员租用、乘坐非法营运车辆”，只有有近两成的网友表示支持。微博网友@安广禄：既然黑的士、黑摩的、黑三轮等是非法营运，属于公安部门严厉打击的对象，乘坐这些黑车无疑就是变相支持黑车非法营运，身为公职人员理应规范自己的言行，不乘坐黑车。微博网友@陇上耕耘者：作为公职人员在抵制各种违法行为时，应该以身作则，起到带头作用。还有约七成的网友认为：“目的是好的，但治标不治本。微博网友@一生所爱迷糊小呆：黑车可不是靠公职人员来存活的，它是靠更多有需求的人存活的。有需求就有市场，切断利益链才是根本，严禁公职人员租用、乘坐黑车显然不能达到目的。也有不到一成的网友针对“专项整治”提出了不同的意见：微博网友@用心做人做事：打击“黑的”、“黑三轮”不能靠专项整治，要巩固整治成果必须形成日常监管机制。
首页|社会新闻ï水淹武汉老小区 花甲环卫工跳入污水清捞垃圾ï2016-07-06 19:55:00ï武汉7月6日电 (李湘秀 汪雅玲)7月6日，武汉市遭遇特大暴雨，城市道路渍水严重，多处老旧社区遭积水困扰。当天，在中华路楚才小区，一名老人踏进污水中，来回捡拾漂浮于水中的垃圾。老人的行为感动了社区居民及过往行人。据了解，这位老人系中华路环卫所的一名环卫工人，平时主要负责楚才社区的垃圾清运工作。7月6日早上8时许，随着雨量持续增大，楚才小区内局部水位已达腰部，整个小区出现积水漫溢情况，垃圾桶也被雨水冲离地面并漂浮在水面上。由于小区内污水排水口出现倒灌，加之一些生活垃圾漂浮于水面，空气中弥漫着一股异味。为尽快减少灾情污染，中华路环卫所年至六旬的环卫班长谢南恒二话不说，脱掉外套跳进污水中，扶起垃圾桶，将水面漂浮的垃圾挨个捡起。见年长环卫班长带头，其他组员纷纷加入其中。经过40分钟的突击处理，楚才小区渍水水面漂浮的垃圾基本收集完毕。谢南恒又与同事们将垃圾桶转移至地势较高处。过往居民见此场景十分感动。不少人表示，今后要养成不乱扔垃圾的习惯，减轻环卫工人负担。(完)
首页|社会新闻ï男子偷车后向失主索要8万赎金 民警循迹将其抓获ï2016-07-06 19:51:00ï重庆7月6日电 (孙寒敏 刘相琳)男子偷走奥迪车翻遍车厢未找到值钱物品，不甘心空手而归发短信向车主索要8万元赎金。记者6日从重庆渝北警方获悉，民警通过该男子发送的短信，成功将其抓获，并将其刑拘。警方介绍称，6月25日晚，唐先生将自己的奥迪轿车停在马路边后，与朋友到附近KTV唱歌。唱歌结束后，唐先生准备驾车回家，却发现自己的车不见了。此后没多久，唐先生接到一陌生号码发来的短信，内容为“有人愿意出8万块钱买你的车，你愿不愿赎回去。”唐先生意识到自己的车被盗，立刻报案。接到唐先生报案后，渝北区公安分局刑侦支队民警立刻开展调查工作。通过大量调查走访，警方初步确定了犯罪嫌疑人身份。办案民警当即兵分两路，一路到犯罪嫌疑人居住地等候，另一路则调查和寻找丢失车辆。6月26日下午，民警找到了唐先生丢失的奥迪轿车。次日，民警将犯罪嫌疑人周某抓获。经审讯，周某交代，他没有工作，最近因为缺钱，就想着寻找没有锁好车窗的车辆实施盗窃。案发当晚，周某本来是为即将实施的盗窃踩点，却无意中发现，路边一辆奥迪车没有关车灯，便上前查看。周某发现车里没人，车也未熄火。他在一旁观察了十多分钟，发现没人将车开走，周围也没行人路过，于是上前将车开走。周某在车内翻遍了也没找到值钱物品，但发现了车主的驾驶证、行驶证，及车主电话等资料。不甘心空手而归的周某便发短信让失主拿钱赎车。目前，周某已被警方刑事拘留，该案还在进一步侦办中。
首页|社会新闻ï北京最大非法集资案今日开庭 涉案金额达55亿元ï2016-07-06 19:45:00ï【北京：最大涉案金额非法集资案今日一审开庭涉案金额达55亿元】6日，“华融普银案”在北京市朝阳区人民法院一审开庭审理。该案涉案金额高达55亿元，涉及投资人3000余人。 据了解，这是迄今为止北京法院公开审理的涉案金额最大的一起非法集资案。(记者熊琳)
首页|社会新闻ï山西煤炭进出口集团与多家银行纠纷案开审 涉总标的额13亿ï2016-07-06 19:41:00ï广州7月6日电 (蔡敏婕 马伟锋)一宗涉山西大型煤炭国企及一家新加坡公司与内地多家银行的追偿权纠纷系列案，6日在广州市中级人民法院开庭审理。该批系列案共11件，债权人涉及四家银行，总标的额超过13亿元(人民币，下同)。除了涉及的总标的额巨大，原告方山西煤炭进出口集团有限公司原董事长去年底被免职，此次再陷巨额担保债务官司，案涉诸多谜团有待法庭查明，引发社会关注。该案主审法官为广州市中级人民法院副院长舒扬。山西煤炭进出口集团有限公司称，2013年8月13日，被告广东德润投资有限公司与渤海银行广州分行签订《综合授信合同》，约定渤海银行广州分行在额度有效期内授予德润公司9亿元的授信(指商业银行向非金融机构客户直接提供信用额度)。同日，山西煤炭进出口集团有限公司与渤海银行广州分行签订保证协议，约定山西煤炭进出口集团有限公司为前述主合同提供保证担保。山西煤炭进出口集团有限公司又与被告德正资源控股有限公司、陈基鸿签订《反担保合同》，约定由德正公司、陈基鸿为山西煤炭进出口集团有限公司提供信用反担保。德润公司于2014年1月向渤海银行广州分行申请银行承兑汇票1.5亿元。渤海银行广州分行在到期日向山西煤炭进出口集团有限公司及德润公司发出《到期通知书》，但德润公司无力偿还，山西煤炭进出口集团有限公司代德润公司偿还1.5亿元。山西煤炭进出口集团有限公司称，该公司行使担保追偿权起诉要求德润公司偿还垫款，德正公司和陈基鸿承担反担保责任。被告新加坡大陆咨询有限公司是陈基鸿在新加坡设立的一人公司，该公司与德正公司、陈基鸿存在业务、财产及人员混同的情形，应否定其法人人格，其应对德正公司和陈基鸿的债务承担连带清偿责任。目前案件争议的焦点在于，德润公司与案外人渤海银行广州分行之间的借款关系；山西煤炭进出口集团有限公司主张新加坡大陆咨询有限公司对本案债务承担连带清偿责任的依据等。(完)
首页|社会新闻ï湖南隆回县教育局一工作人员窃取中考试卷牟利被提请批捕ï2016-07-06 19:38:00ï长沙7月6日电 (记者 李俊杰)记者6日下午从湖南隆回县委宣传部证实，该县教育局一名工作人员利用其担任初中毕业学业考试保密员的职务便利，从保密室备用试卷袋中窃取3套试卷牟利，目前涉案人员已被提请检察机关批准逮捕。官方通报称，今年6月18日，隆回县委、县政府接到该县教育局关于初中毕业学业考试存在疑似试题泄密情况的报告后，该县公安局立即成立专案组立案侦查。经初步查明：隆回县教育局工作人员吴某某为牟取非法利益，利用担任该县教育局初中毕业学业考试保密员的职务便利，从保密室备用试卷袋中窃取3套试卷，其中，一套非法提供给学生家长李某；一套非法提供给城西中学教师刘某某；一套被吴某某自行销毁。刘某某将试卷复印两份，又非法提供给学生家长邵某某、夏某。目前，吴某某、刘某某因涉嫌非法出售、提供试题、答案，已提请该县人民检察院批准逮捕，案件仍在进一步侦查中。与此同时，该县纪检监察机关已对相关人员启动问责程序。对经核实涉案的考生，该县教育局将依据有关规定严肃处理，处理情况将及时向社会公布。(完)
首页|社会新闻ï48岁基层干部积劳成疾去世 上访老人曾下跪感谢ï2016-07-06 19:29:00ï新华社合肥７月６日电新华社记者杨玉华主动接访信访“钉子户”化解１２年信访积案；手写１万余字广播稿宣传秸秆禁烧政策；８个月让一个“乱得要出事”的乡镇面貌一新……安徽亳州市涡阳县高公镇原党委副书记刘亚坚守基层２０年，善于破解基层难题，用心用情为群众服务。今年３月，他积劳成疾突发心脏病去世，年仅４８岁，用全部生命诠释出一名基层党员干部的闪光形象。群众工作水平是干部的基本功，乡镇是直面群众的第一线，常有人感慨“老办法不管用，硬办法不敢用，新办法不会用”……而刘亚走到哪都能跟群众打成一片。秘诀无他，就是站在群众立场为群众办事。涡阳县高公镇宗营村村民王桂民是在刘亚去世两天后才得到消息的。当天他来到高公镇政府准备给刘亚送锦旗，看到的却是刘亚去世的讣告，顿时号啕大哭。高公镇人大主席程修灵多次接访王桂民，他说，王桂民是高公镇人人皆知的上访“钉子户”，因与邻居的宅基地纠纷从５４岁开始持续１２年不断上访，从县到省再到北京，期间骑车到省里上访，轮胎都骑坏了１０多副。由于问题长期得不到解决，他感觉被社会抛弃，精神偏执狂躁，几乎天天来镇里“上班”，动不动就对接访干部破口大骂，不少人最后视他为“神经病”避而远之。“不能这样对待上访户。”２０１５年５月，刘亚刚到高公镇，得知王桂民的情况后这样对干部说。“一定要换位思考，群众来上访不能怕，政府是人民的政府、群众的家，不能因为他倔就不管他了。”刘亚主动接待王桂民，多次跟随王桂民到家中探访。看到多年上访造成他家一贫如洗，原来居住的土坯房低矮破败、四处开裂，无法栖身。刘亚对程修灵说：“老人太可怜了，我们无论如何要帮帮他。”刘亚跑村里、跑有关部门，将王桂民家列入危房改造项目，在短短一个月内给他新建了三间混凝土瓦房。今年农历腊月二十八，搬进新房的王桂民激动地在自家大门上写下“新春喜洋洋，冤民住新房”的对联，横批“官清民安”。最大的心结解了，王桂民怨气消了。无以报答，再见刘亚时，这位朴实的老人扑通跪在了他的面前。刘亚扎根农村２０年，先后在５个乡镇工作过，担任乡镇长、党委书记１１年。敢啃“硬骨头”是刘亚给人留下的共同印象。“这个乡镇如果再没有得力干部去，那就是随时要炸的火药桶。”说起涡阳县高公镇，当地干部无不摇头。这里地处三县交界，位置偏僻、交通不便，班子薄弱，工作落后。派谁去？谁愿意去？大家不约而同想到了刘亚，“最不放心的地方交给他最放心。”刘亚到任后，首先向群众反映集中的私搭乱建开刀。当时有干部私下劝他，私搭乱建是多年的“老大难”，甚至有“保护伞”，不要捅这个马蜂窝，但刘亚不信这个邪。他带领镇村干部挨家挨户做工作，并明确要求对违法建设限期拆除，对阻碍拆除、无理取闹的商户依法打击。“敢碰硬”就一定“能治硬”，很快集镇容貌焕然一新。正是凭着这种能干善干的工作能力，在刘亚的带领下，２０１５年底高公镇整体工作由全县原来的倒数第一前进了六位。刘亚２１岁到涡阳县农技推广中心工作，从普通农技员开始就一直奔走在田间地头。２７岁开始在涡阳县临湖镇任科技副镇长，自此后就一直扎根农村。虽然曾有调离到县市的机会，但他却主动放弃了。“刘亚做基层工作有一套，是个‘本事人’。”陈大镇黄庄村支部书记刘心敏提起刘亚赞不绝口。刘心敏说，２００５年前后，黄庄村群众上访多，工作被动。刘亚来陈大当镇长后，多次跟刘心敏等村干部交心，要求他们要转变观念，对群众说话不动“粗”，要学会宣传发动、典型带动、依法推动的“三动”工作法。刘亚的“三动”工作法给了刘心敏启发，在后来黄庄村通过“一事一议”集资修村水泥路时，刘心敏通过多次召开党员会、村民代表会等进行宣传，并动员思想觉悟较高的党员群众带头拿钱修路，对少数不愿出钱的村民主动上门宣传谈心，短短三个月时间，一条近２公里、宽３．５米的水泥路就修好了，大大方便了村民出行。“听刘书记开广播会真得劲，没有大道理，俺们能听懂也服气。”高公镇高公村村民穆立敏回忆起刘亚的秸秆禁烧广播稿啧啧称赞。那是２０１５年刘亚被派往高公镇任党委副书记、主持工作时，自己手写并在镇广播室“直播”的１万多字广播稿。当时秸秆禁烧即将开始，学农出身的他认为禁烧不能光“堵”还要“疏”，必须做好农民的思想工作，于是利用自己的专业知识手写了一份广播稿，“为什么要禁烧？秸秆还田怎么做？秋种该注意啥？”３０多页１万余字的焚烧知识，都是农民能听懂的语言。如今，这份厚厚一沓的广播稿，成了刘亚――这位党和人民的放心干部用心用情工作的生动见证。
首页|社会新闻ï武汉交警全员上岗 牵引受困车辆300余台ï2016-07-06 18:54:00ï武汉7月6日电 (吴培勇 张鹏)6日，武汉再次遭遇强降雨。为了加强交通疏导、维护路面秩序，确保群众生命、财产安全，武汉交警全员上岗，解救受困群众1000余人，牵引受困车辆300余台，并通过“武汉交警”微博、微信、交通广播电台不断发布实时交通情况，引导市民安全出行。据了解，当日早上6时，武汉市4600余名交警和交通辅警第一时间上路，赶到渍水路段疏导交通。民警在渍水路段指引车辆绕行，救助渍水熄火的车辆，背出被困市民。有些路段因渍水车辆不能通行，民警就搬开路中隔离护栏，指挥被困车辆调头绕行。与此同时，民警还不断向指挥中心通报渍水情况，联系城管部门抽排渍水。指挥中心将全市渍水情况汇总后，每隔一个小时通过媒体向社会公布并通过设在交管局指挥中心的省市广播电台，随时向市民通报渍水情况。在武汉市发展大道新华路口，一个下水道窨井盖破损，一辆面包车前轮陷入里面动弹不得。江汉区交通大队民警付松立即叫来协助参与排堵保畅工作的江汉公安分局机关民警一起将车推出，并且将路边的一个垃圾桶拖来，将破损处盖住，防止再有行人、车辆掉入。在东吴大道四明路口，渍水达一米多深，严重影响了此路段居民的出行。东西湖区交通大队民警许靓，立即将大队刚配置的皮划艇拖到四明路口，拿起双桨，冒着暴雨，一趟又一趟的将被困居民摆渡出来，先后送出居民40余人。在姑嫂树兴业路口，孕妇聂某临产，由于路面渍水严重，聂某乘坐的小型轿车根本过不去。江汉区交通大队民警胡维雄赶紧在渍水中与聂某丈夫一起，将其搀扶到武汉中心医院后湖院区。在和平建三路口，一对60岁老年夫妇，准备前往医院做透析，在雨中拦不到车。青山区交通大队副大队长杨斌发现该情况，立即将他们及时送往医院救治。据悉，因持续强降雨，给武汉市民交通出行造成不便，武汉交警还紧急出台相关便民举措。其中包括，车辆、行人如在渍水中受阻，拨打122报警，辖区交警将及时出警救助；如遇车牌被雨水冲掉，可在“武汉交警”微信中办理补办手续，快速完成补办；“武汉交警”微信上已开通渍水点位上报，帮助市民第一时间了解全市渍水情况，方便出行；“武汉交警”微信中，还专门有“微信挪车”服务，可以快速向阻碍通行车辆推送请挪车消息。此外，对7月5日晚至6日当天确因暴雨、渍水，需绕行长江大桥、江汉一桥的车辆，如果违反单双号通行规定，不予抓拍处罚；对于在道路上熄火、发生故障和停车避行的车辆，如有违停行为，不予处罚。(完)
首页|社会新闻ï门户网站涉足“一元夺宝” 律师称涉嫌变相卖彩票ï2016-07-06 18:58:00ï央广网北京7月6日消息（记者唐明）据经济之声《天下公司》报道，“一元钱就能买到苹果手机，没错只要一元钱，一元你买不了吃亏，一元你买不了上当。”这种类似街头卖艺的吆喝声，最近在网易等门户网站上此起彼伏。记者在网易上看到“一元夺宝”的页面上这样介绍，“一元夺宝众筹平台”以“众筹”模式为各类商品的销售提供的网络空间。简单说，就是一元钱你就可能得到价值不菲的商品，包括苹果手机、西门子冰箱、蔻驰包等，甚至还有大众汽车。网易一元夺宝工作人员介绍，系统会根据一定的算法选出那个幸运的人。工作人员:一期商品每期商品它都有总需的规定的人次，一个人次是一个夺宝号码，需要等到这个商品的总需人次满员，就是说所有的号码分配完毕之后，它会按照计算公式来计算出最终的幸运号码，如果说您参与了这期商品的夺宝，最终幸运的这个计算号码跟您获得的这个夺宝号码是一样的话，那么您就会直接获得这个商品。同时网易一元夺宝工作人员还告诉记者，目前网站销售十分火爆。工作人员：商品一般来说是不会不达到总需人次的先生，这个您放心，因为我们一元夺宝的商品用户的参与热情还是比较高的。记者在一元夺宝的官网上查询发现，Apple iPhone6s 16G每期的购买名额是5888人次，也就是这款手机能够收到用户的5888元现金。而记者在京东上查询同样的手机只需要4888元。换句话说，网站在这次一元众筹的过程中可能获利一千元左右。网易一元夺宝介绍说，幸运号码的计算引入了此前彩票的一个彩种：时时彩，以这种“时时彩”的结果作为幸运号码计算的一个参数。除了网易，记者还在京东上发现了类似产品，一元抢购。同时在手机端，一元云购、一元畅享等APP比比皆是。而且形式和页面大同小异。多家网站告诉记者，他们的产品都是来自合规的供应商，而且所需要的参与人数也是网站自己定的。那么，为什么定出来的人数计算出的价格要远远高于商品的市场价格？一元云购的工作人员毫不避讳的表示，这是网站的运营费用。记者：比如说你需要分成多少个等份，这个是算出来的还是跟我们商家一起定出来的呢？工作人员：这个是参考市场的价值，是平分成相应的等分的。记者：我看都比市场价值高啊。工作人员：这个没有办法的，因为包括运营的成本，商品全部都是包邮的。到底这种销售模式是否合法？记者今天向网信办咨询，对方表示，对于这种类似的销售模式目前国家还没有具体的定性，因此无法对这种网站的模式进行监管。网信办：这个情况就类似于之前那种限时秒杀一样，你秒到了就是你赚到了， 就跟你买足球彩票一样，你要是一切都依赖它为主要的生活的话那你肯定就是投得越多，因为这种中奖的机会本身就是很渺茫，目前工商部门没有对这种经营模式或者营销模式进行负面的评价所以我们这里没法处理。而律师赵占领认为，一元夺宝类似于变相发售彩票。赵占领：花一块钱，它买的的获得一种商品的资格，那这种是带有一定的偶然性，或者说偶然性比较大，它这种行为实际上我看啊，应该说和我们博彩中的彩票比较相似，它不同于彩票的地方在哪呢，彩票是国家有关机构依法所发行的，它用于公益事业，这是正当的合法的彩票销售，所以由福彩中心和体彩中心才可以发行，那么其他机构是不能发行这个彩票的，或者是变相发展彩票，所以现在实际上是有一些不法分子非法发行彩票，这种是直接的违法行为。不过赵占领也表示，目前财政部对于变相发行彩票还没有明确的规定，因此很多网站有意的在打擦边球。
首页|社会新闻ï业主装修时从商铺内挖出棺材 开发商拒退房ï2016-07-06 18:53:00ï南京7月6日电 (记者 刘林)“真够晦气的，七拼八凑买了套商铺想开个饭店，没想到铺子里竟然埋着棺材。”6日下午，宿迁市洋河新区的韩先生告诉记者，自己在装修底层商铺时挖到了一口整棺，目前已经报警，正在等待处理。最近，宿迁市洋河新区的韩先生比较郁闷，其在该区世纪锦园小区买的一套底层商铺，在装修时从地下挖到了一口棺材。韩先生随即报警，警方勘察后称有可能是主家忘了迁走，让韩先生等待调查结果，暂时不要再装修。据韩先生介绍，该商铺是2014年购买的，花了75万元，按照合同规定2015年5月份就该交付，但小区迟迟未能交付。“前段时间，我见有业主将商铺装修出租或开张做生意，想到每个月的房贷压力实在大，就想简单装修一下开个饭店。”韩先生担心防水有问题，就决定重做防水，砸开水泥地坪后向下挖了40公分。“在挖到房内楼梯下方角落时，铲子被崩了一下，又挖了几铲后发现竟然是口棺材。”韩先生说，看上去棺木还较新，估计也就下葬了五六年，可能棺内还有遗体。记者在现场看到，韩先生购买的商铺位于该小区的西侧，是底层的跃层商铺。韩先生口中的“晦气棺材”位于商铺角落里的楼梯下方，通过棺木上被铁锹铲到的印痕来看，棺木还较新。在当地，挖到棺材是比较忌讳的事情，而在自己购买的商铺里挖到棺材，韩先生更加不知所措。韩先生随即报警，并通知了开发商。“警方说正在调查，但棺木暂时不能动，防止有人来认领遗体。”店肯定是不能开了，想想就头皮发麻，但是我的损失谁来赔偿？”韩先生表示，自己只能退房或者换房，但开发商说至多赔偿我一两万块钱。记者找到了该小区的开发方江苏裕华置业有限公司，一位姓徐的负责人称，“已经知道此事，但换房或退房是不可能的。他(业主)把事情曝光了，大家都知道了，我把商铺卖给谁？”该负责人表示，公司拿到地时是一块平地，建设过程中也挖到了一些棺木，都烧掉了。“事情上报给了建设局，正在核实棺木的来源，找到主家后会将棺木移走，如果是无主的，开发企业会按照当地的丧葬习俗将遗体移走，不耽误韩先生做生意。”(完)
首页|社会新闻ï老板防商业泄密出奇招 想让员工到对手“卧底”ï2016-07-06 18:52:00ï央广网北京7月6日消息（记者张奥 实习记者刘清宇）据经济之声《天下公司》报道，商业社会竞争日益激烈，为了防止员工泄密，公司也想出了各种各样的办法。老刘在一家大公司负责财务，这是公司里最核心的部门之一，她深知老板对这部分信息的谨慎程度，上层生怕对外、对竞争对手输送信息，所以平时说话、办事都非常小心。老刘：商业竞争都这么激烈，必须要小心。现金流量，一些业务的资金流转、账户余额了，在银行和办公室我们都建立一个保护，防止外泄。手机，网上有一些手机窃听的软件，我们也都随时的在清理。本单位的各个部门之间更是要谨慎言行。老刘私下说，公司的IT部门对于所有台式机都有监控，一遇到敏感字样，就会展开调查；手机端，如果使用的是公司的wifi也小心，所有信息都可能会被收集在IT部门的服务器上，进行“安全过筛”；在核心部门，比如财务，就连说话也要小心，不排除有被监听的可能性。有时候老刘和同事交流都是通过写字条，避免一切可能的麻烦。@美琪：我们公司对员工有内网监控，也明确的通知了大家，我觉得这还是蛮有必要的，至少有对员工用电脑的行为和内网的安全都有监控和保护的作用，不然，随便让员工在公司想上什么网就上什么网，想上传什么东西就上传什么东西，想拷走什么就拷走什么，这也不合适吧。@鹏程万里：之前面试了一家私募基金公司，在大boss办公室聊了许久。发现大 boss办公桌上有一台单独的显示屏，通过摄像头拍摄的公司每个角落画面，能清楚看到每个员工在做什么。面试中大boss也不时会盯着显示屏看。除了银行柜台人员，我还是第一次看到这种“管理”方式，果断放弃了这个工作。@似水流年：很长一段时间，虽然怀疑，但是却不认为公司会在我这种小角色身上下这种功夫。但是最近发生的一件事，由于巧合度达到100%，从而确定被监听的事实。我就不明白了公司为什么监听我？我又不接触核心业务，又不是领导，公司规模又不是很大真搞不懂老板监听员工用意何在？你是否曾经为了防止泄露隐私而离开工位，用手机打出一个私人电话，过不了多久，即使这样老板也能听到你在说什么了，至少在俄罗斯是这样。莫斯科安全公司InfoWatch开发了一种技术，让雇主可以监听公司范围内的所有电话通话。采用的是一种信号放大设备，把建筑内的无线通话放大后，传输给更大的外部网络，可以把35种语言转化成文字，并搜索关键词，比如“经纪账户”或“股票发行”，一旦发现可疑短语，就会将这段文字发送给客户公司的安全部门。据说，包括俄罗斯无线运营商温佩尔电信、石油巨头俄罗斯天然气公司都采用了这一服务。杭州以法莲信息技术公司总裁胡滨也想分享一下自己前东家和朋友公司安全把控。胡滨：有个朋友在日本一家比较大的银行做开发的，这个办公室所有手机的信号全部屏蔽，有监控，上网是没有电脑主机，一根网线直接连接到日本的服务器，去银行的后台去写代码，只能内部发邮件，安全级别做的很高。我的第一份工作是在北京一家网络公司，准备离职的时候，第二天离职，头一天下午进入公司的OA一些资料已经看不了，全部已经被锁起来。我就想老板怎么这么不信任我？我又不会收集你的东西，对我来说又没有用。做员工的时候遭遇到了警惕的老板，很反感不被信任的感觉，但是现在胡滨创业了，他很清楚商业机密的重要性，所以也要采取防范措施。胡滨：刚刚创业，最近准备招聘，之后股权架构还有公司的网站、APP的程序，可能是核心机密，必须防止同行复制、拷贝你的东西。安监控，用服务器，用那种监控软件去屏蔽。不过丑话要说在前头，必须让员工知道我在监控。必要性：大公司都讲究技术壁垒、商业壁垒，一旦泄露给竞争对手，优势全无。通常的做法：1、为工作场所划分保护级别，为每台服务器和计算机定义保护级别，并制定相应保护级别下的保护策略。2、封闭所有计算机的外部接口，比如USB口、光驱没有刻录功能、disable蓝牙，不允许计算机和U盘或手机等外设交换数据。3、所有计算机安装后台监控软件，监控操作行为，办公空间安装摄像头监视异常行为，同时和员工签署保密协议，违法必究。4、对于离职员工也要签协议，华为对于离职员工约束做得相当到位，要签商业保密协议，期限2年，如不违约可以拿到一笔奖金；如果违约，直接报警抓人。
首页|社会新闻ï男子自制弹弓袭击夜行女子被刑拘ï2016-07-06 18:48:00ï南京7月6日电 (记者 唐娟 盛捷)近日，江苏常州接连发生两起年轻女子夜行时，遭不明物体击中血流不止的事件，引起市民恐慌。6日，常州警方对外通报称，警方已锁定并抓捕了嫌疑人吴某。经审讯，吴某因生活受挫折，一时偏激，自制弹弓在路上袭击陌生女子发泄情绪的事实。目前，吴某已被刑事拘留。5日上午，常州市当地论坛上，有网友发帖称，年轻女子走在路边，四周无人，一辆轿车从身边开过，随后女子左手臂便就开始血流不止，手臂全部肿了起来。该网帖引来网友大量围观。而这并非个案，另外一名女生也遇到同样的事情。据常州市公安局永红派出所民警介绍，7月4日晚，该所接连接到报警，在钟楼区木梳路段先后有两位年轻女子被不明物体打伤，伤者在附近永红医院包扎伤口。据伤者反映，当时身边有一辆黑色轿车经过，随后身体上便有伤开始血流不止，应该是被什么东西击中了。案件发生后，钟楼警方由分管副局长牵头，组织民警连夜展开全力侦查。经过24小时的侦破工作，于7月5日晚上9时许，警方最终锁定并成功抓捕嫌疑人吴某。经审查，安徽籍嫌疑人吴某交代了因生活受挫，想要宣泄情绪，在驾车兜风时用自制的弹弓和泥丸射击路人的违法事实。目前嫌疑人吴某已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。(完)
首页|社会新闻ï“断头案”？中央民族大学3名学生高考舞弊调查ï2016-07-06 18:46:00ï新华社北京7月6日新媒体专电(“新华视点”记者乌梦达、魏梦佳、李亚楠)近日中央民族大学因认定三名本科生“入学资格作假”取消其学籍，引发社会关注。“新华视点”记者调查发现，3名学生为河南籍，同一年入学，3人中至少两人户籍信息为周口市鹿邑县，其中一人被认定属于冒名顶替。中央民族大学近日向记者证实，经长期深入调查，学校判定三名本科生通过弄虚作假取得入学资格和学籍。为严格招生考试制度，教育违纪学生，根据教育部与学校相关管理规定，学校决定取消这三名学生学籍。“新生入学后学校都要进行资格复查工作，在这期间我们发现这几名学生存在疑点，但当时还不能完全确认。”中央民族大学新闻中心工作人员赵鹏告诉记者。民大招生办教师庞建超透露，三名学生入学后的考试成绩跟高考成绩差距明显，引起学校注意。“高考是150分总分，基本上折合成百分制之后，还跟入学考试的成绩相差50分左右。比如说高考80来分，入学考试可能就考了30多分、40分。”据介绍，民大相关职能部门对此进一步调查，包括调取当年高考考卷、对比笔迹等，与学生生源地的省级招办沟通，商请协助调查和提请调查认定等，最后确认了弄虚作假的事实。记者在中央民族大学关于取消学生学籍决定的两份文件中看到，美术学院2012级艺术设计专业学生胡某及民族学与社会学学院2012级社会学专业学生马某，“在招办组织的新生入学资格复查过程中被发现存在重大高考舞弊嫌疑”。后经调查取证，确认胡某系“弄虚作假取得入学资格及学籍”，确认马某是“冒名顶替取得入学资格及学籍”，且“事实清楚，证据确凿”。据了解，三名学生中，胡某已通过毕业设计和答辩，马某自入学资格复查期间擅自离校至今一直未归，而另一名经济学院的学生王某已出国留学。据内部人士介绍，被处理的三名本科生生源地都是河南省。三人均为2012年入学。记者向河南省招办了解3名学生当初参加高考的相关情况，但河南省招办表示，没有上级教育主管部门同意，他们“暂时不能接受采访”，也拒绝透露考生的户籍信息。记者调查发现，三名学生中，至少两人身份信息是河南周口市鹿邑县人。其中一名学生王某，在大学四年间只有一门课“大学生就业与创业指导”参加了考试，成绩为89分。据校内知情人士介绍，该学生在开始接受学校调查后，已经离开学校，目前已经出国留学。而另一名学生胡某据查也来自鹿邑县。此外，网上可搜索到的一篇《东风唤来花满枝――解读鹿邑三高特色的教育教学模式》的文章中提到，胡某曾就读于该校艺术特色班，2012年被中央民族大学录取，而另一篇新闻报道中也提到，2013年她还获得了鹿邑当地举办的一次书画大赛的三等奖。记者采访河南省周口市鹿邑县招办，该县招办表示，没有河南省教育主管部门的同意，不能接受采访。国家行政学院教授汪玉凯表示，从目前已经曝光的证据看，有关部门有必要对当年的情况进行系统性调查。尽管河南省招办拒绝接受采访，但中央民族大学公布其中一名被取消学籍的学生马某是“冒名顶替取得入学资格及学籍”。一些招生考试专家告诉记者，近年来，王娜娜、罗彩霞等社会关注的冒名顶替上大学案件，都查明存在招生和教育主管部门的“内鬼”。既然学校已主动公布了结果，招办等教育主管部门也应主动作为，向公众说明调查结果。汪玉凯等专家表示，目前对作弊问题的查处大多由教育行政部门主导，但面对系统的“内鬼”时，个别地方的主管部门难免大事化小、小事化了，甚至以简单的党纪政纪处罚代替刑罚。要本着依法办事、公平正义原则，追溯责任，一查到底。
首页|社会新闻ï“驯人”？奇葩业绩培训班要员工磕头下跪爬行谢恩ï2016-07-06 18:44:00ï新华社济南７月６日专电（记者 邵琨）磕头下跪、爬行谢恩、剃阴阳头、当众打屁股……这些年，各种旨在“励志突破”的培训屡屡见诸报端。这些被“勇气”“突破”“超越”“力量”“成长”包装起来的培训是否真能激励员工？近日，一段“银行员工被当众打屁股”的视频在网上热传。视频中，一名中年男子用木板多次抽打８名员工的屁股，发出响亮的声音。另一段视频显示，在这次培训中，还有一些男性员工被剃发，知情者称这是“削发明志”。事实上，对企业员工的类似培训在各地时有发生。今年１月，南京某公司１０余名销售员躺在广场地面上，一会儿鼓掌，一会儿爬起来跺脚，一会儿声嘶力竭地叫喊，甚至还亲吻垃圾桶“励志”；今年４月，吉林某公司为“激励”没完成销售业绩的员工，让员工当街爬行……专家认为，“体罚式培训”往往被用人单位和培训机构披上“自我认识、自我改变”“激发潜能”的外衣，其实就是以培训的名义摧残人的自尊心，让人陷入偏执状态。对于培训中的惩罚，受访的业内人士认为，对企业员工而言，严格的培训可以磨炼一个人的忍耐力，锻炼意志本领。但是，体罚、伤及自尊的惩罚是不可取的。根据相关法律规定，用人单位、培训机构无权用侮辱、体罚的方式来培训员工。北京大成（济南）律师事务所律师李新雷认为，这种培训方式侵犯了员工的人格尊严、名誉权、生命健康权。如果情节严重，还可能触犯刑法。近年来，培训行业蓬勃发展，培训机构增长迅猛。《２０１５年全国教育事业发展统计公报》显示，除民办教育机构外，全国共有民办培训机构２．１４万所，近千万人次接受培训。据统计，仅上海每年就有百万人次在各类培训机构参与培训。但市场上培训机构良莠不齐，有些培训机构只有一套教材、一名讲师、一间教室就可以完成培训，距离规范化的产业市场还有很大距离。一名曾参加过培训的企业员工回忆说，培训师上台就讲故事，煲心灵鸡汤，获得人们的认同，然后喊口号，做游戏，一场培训下来并没有学到什么东西。记者调查发现，企业培训师的进入门槛并不高。记者咨询了一家名为“必学培训”的培训机构，说明想要成为一名企业培训师，以后给企业员工讲课培训的意图后，工作人员推荐了一款培训课程，并说报名没有学历及工作经验等条件限制，培训时间２天，费用３８００元。只要交费参加培训，不用考试就能取得“企业培训师”职业资格证书。有的企业提倡狼性文化，想通过外部“激励”培养员工的进攻性，市场上的一些“励志”培训班正好迎合了企业的这种心理。一些企业盲目听从培训机构安排，甚至只交费，不问效果，忽略了员工感受。涉及“打屁股培训”的企业承认，单位为提升员工素质对员工开展技能培训，但对培训课程内容和环节审核把关不严，目前已对被打员工进行慰问，并将代表员工向培训方商讨经济补偿。虽然保护劳动者的法律、法规日趋完善，但用人单位始终处于强势地位。李新雷认为，部分员工的法律意识淡薄，相关部门的监管缺失，都是造成培训闹剧发生的原因。国家有关部门规定，申领企业培训师资格需具有硕士学位，从事职业培训工作满３年，或者具有大学本科学历（或同等学力），从事职业培训工作满５年，或者取得本职业助理企业培训师职业资格证书满４年。据了解，一些机构以“教育咨询”等名义注册公司，实质上却开展经营范围以外的培训业务。设立经营性民办培训机构是否需要审批、由谁审批、谁监管、怎么监管存在较大争议。目前，市场上的民办培训机构主要分为文化教育类、职业技能类、企业公司类。文化教育类培训机构由教育部门审批管理，职业技能类由人社部门管理，企业公司类由工商行政部门审批管理。民办教育促进法规定，在工商行政管理部门登记注册的经营性民办培训机构的管理办法，另行规定。但时至今日，相关规定还未出台。据了解，上海等地已出台地方性规定，对辖区内民办培训机构实行登记准入制，一些因缺少规范、打“擦边球”造成消费者权益受损的现象，将得到清理整顿。用人单位培训员工应当更注重效果，而非形式。山东大学社会学教授王忠武认为，不管什么培训都应该维护受教育者的人格尊严。培训效果的好坏更多的是取决于培训者本身的水平、培训条件、师资水平、课程设置是否合理，用有损人格尊严的方式培训很可能让员工产生逆反情绪，让培训效果大打折扣。此外，用人单位培训员工时，也要擦亮眼睛，应选择正规培训机构。李新雷建议，用人单位采取外包形式培训员工时，要订立规范的合同予以制约。否则，一旦出现问题用人单位也难辞其咎。
首页|社会新闻ï广东高院公开审理无人机外观设计专利权纠纷案ï2016-07-06 18:46:00ï广州7月6日电 (索有为 潘玲娜)广东省高级人民法院(下称“广东高院”)6日发布消息称，该院公开开庭审理大疆创新科技有限公司(下称“大疆公司”)与道通科技股份有限公司(下称“道通科技公司”)、道通智能航空技术有限公司(下称“道通智能公司”)侵害外观设计专利权纠纷上诉案。据悉，本案双方当事人均致力于以无人机飞行器为代表的高科技领域，讼争的产品正是目前科技创新的热点和代表性产品。双方都为诉讼做足功夫，在庭审中激烈交锋，不仅提交了多组二审新证据，还申请了专家辅助人出庭陈述。大疆公司系涉案外观设计专利权人，诉称道通科技公司和道通智能公司共同制造、许诺销售的X-STAR无人机产品与其专利外观近似，侵犯其专利权，请求判令两被告停止侵权，赔偿经济损失100万元，合理开支15万元。道通科技公司与道通智能公司系母子公司，两被告以被诉侵权产品相对于专利存在明显区别，二者整体视觉效果具有实质性差异为由，答辩认为被诉侵权外观设计与专利不近似，不构成侵权。道通科技公司与道通智能公司否认在中国境内许诺销售了被诉侵权产品，道通智能公司还否认制造了被诉侵权产品。深圳市中级人民法院一审认为：被诉侵权外观设计与专利不近似，不落入专利权保护范围。现有证据不能证明道通科技公司在中国境内许诺销售、道通智能公司在中国制造和许诺销售了被诉侵权产品，遂驳回原告全部诉讼请求。大疆公司不服一审判决提出上诉，理由包括：按照整体视觉效果判断原则，应认定被诉侵权外观设计与专利近似；涉案网站许诺销售的对象系全球消费者，应认定存在许诺销售行为。在广东高院二审庭审中，双方当事人围绕三大争议焦点进行了充分辩论：被诉侵权外观设计是否落入专利权保护范围；道通智能公司是否实施了被诉侵权行为，即是否制造、许诺销售了被诉侵权产品；若侵权成立，应如何确定侵权责任。其中重点问题包括如何确定一般消费者的知识水平和认知能力？本案专利的设计要点是什么，专利区别于现有设计的设计特征是什么？被诉侵权外观设计的整体视觉效果与专利是否有实质性差异等内容。该案将择期宣判。(完)
首页|社会新闻ï团伙涉制售假卡致广州公交地铁损失400余万元ï2016-07-06 18:43:00ï广州7月6日电 (程景伟 张姝泓)据广州警方6日通报，广州地铁警方近期捣毁一个伪造、倒卖有价票证犯罪团伙，团伙成员杨某福等5人为姐弟妹关系，该团伙涉嫌制作克隆特种免费卡牟利，造成公交地铁票款损失合计400余万元。6月12日，广州地铁警方将正在伪造、倒卖“克隆卡”的杨某福(男)和杨某周(女)、杨某柳(女)3人抓获，并从其住处及档口缴获伪造卡400余张。经警方调查，以上3人与杨某芳(女，6月17日落网)、杨某桃(女，在逃，均为广东省人)等5人为姐弟妹关系，自2015年4月开始非法制造并倒卖公交员工卡、老人卡、重残卡，以此获取利益。该团伙通过邻里、朋友关系找到特种免费卡持有人，打着“企业奉献社会特殊群体，凭卡有奖登记”等名号，以欺骗方式取得母卡持有人信任，后杨某福便利用技术非法破解母卡信息，并大量制作克隆卡。该团伙对克隆后的伪造卡以每张400余元价格进行售卖获利，警方查实，克隆卡涉及母卡持有人数量众多。据发卡方羊城通公司核算，警方目前查获的涉案克隆卡号共造成公交地铁票款损失合计400余万元。同时，警方已对特种卡持有人不按规定使用和保管本人卡片进行教育批评，对查实持有非法克隆卡并使用的人员，警方将按照相关法律进行处罚。目前杨某福、杨某柳和杨某芳等3名主要嫌疑人已被刑拘、杨某周被取保候审，杨某桃的追逃工作正在进行中。(完)
首页|社会新闻ï辽宁本溪小煤矿火灾事故追踪：入口隐藏如电影ï2016-07-06 18:27:00ï新华社沈阳７月６日电（记者王炳坤）７月４日凌晨３时许，辽宁省本溪市溪湖区彩北地区一个非法盗采的小煤矿发生火灾，造成１３名矿工被困井下。截至记者发稿，救援仍在进行，被困矿工生死不明。“新华视点”记者连日来对事故追踪采访发现，在这座表面上已“彻底关闭”１２年之久的矿井，黑心矿主竟然将入口藏于洗煤厂的浴室更衣间后，采出的原煤就地洗选，不留痕迹。重重掩护之下，长时间逃避监管非法盗采。记者采访了解到，事发煤矿原为溪湖区天意煤矿，２００４年在国家的整治行动中关闭，井口被炸毁。当地安监人士表示，没想到有人会在封闭矿井上建一座洗煤厂，在里面疯狂盗采。安监人员引导记者进入厂房、绕过洗煤池，来到里侧的职工浴室。更衣间内，一排木质衣柜已经拆除，露出高不足１米、宽２米多的口子。安监人员称，这就是事发煤矿的入口，平时矿工就是搬开木衣柜，从这里爬进煤矿的主巷道，下井采煤。如此隐蔽的掩护，犹如电影中的场景。但是仅通过这么小的口子，如何将采掘的大量煤炭运出呢？５日上午记者再次来到现场，在洗煤厂里里外外走了好几圈，也没有破解疑虑。记者冒险钻入入口，在主巷道几经“侦查”，才发现秘密。主巷道一头，卷扬机牵引着钢绳，将矿车从几百米深的斜井沿轨道提升上来。在矿车停靠点一侧，记者的探灯照到了一个卸煤仓，倾泻而下的原煤经一条隐藏皮带，运送到洗煤厂的进料皮带机上，直接进入破碎和洗选环节。刚挖出的原煤不用落地，在厂房内就洗成了精煤，做得真可谓是“神不知、鬼不觉”。附近村民向记者反映，这个洗煤厂很奇怪，平时进煤少、出煤多。记者仔细辨认厂房外存放的大小十几堆煤炭发现，煤堆中只有两小堆块状原煤，其余都是颗粒状或是粉末状的精煤。本溪市安监局局长郝赤军介绍，这两堆原煤是为了做做样子，应付检查的。表面看，原煤通过一座下沉式铁漏斗卸入厂房内的进料皮带机，而实际上皮带机运送的原煤来自黑煤窑。他指着铁漏斗上的黄色锈迹介绍：“要是正常生产，这里怎么会锈迹斑斑？”据当地公安机关透露，涉事矿主名叫姜淑华，女，因涉嫌犯罪已被控制。记者了解到，为降低开采成本、逃避政府监管，矿主可谓煞费苦心，甚至不惜以安全生产的“零”设防作为代价。郝赤军介绍，正常矿井应该至少有两个井口，一个进出矿工、一个运输煤炭，与此同时一个进风、一个出风，这是保障矿井安全的基本需要。而事发煤窑仅有一个井口，不仅人、货混行，而且内部通风系统紊乱，“像这样的矿井，不出事才怪”。据救援人员初步判断，火灾由井下４００米处一台风压机着火引发。而这台风压机为本该淘汰的划片式品种，早在５年前，这种产品就因极易引起火灾被国家明令禁止使用。附近村民介绍，姜淑华基本不使用当地打工者，而是雇请几十、数百公里外的本溪县、丹东市农民来这里干活。平时洗煤厂被保安层层把守，村民很难靠近。火灾事故发生后，姜淑华为避免自己的盗采行为被发现，竟一再拖延报案时间，致使救援工作至少被耽误了８个小时之久。５９岁农民韩世军（化名），其妹夫在事故中被困。了解到出事后，韩世军和多名矿工家属４日一大早就前往矿上要求赶紧救人，但姜淑华一再表示不能报警，她有办法组织自救。直到４日中午自救毫无进展，事故才得以向政府部门报告。安监人士分析，姜淑华在这个运输不便、水源缺乏的山沟里开洗煤厂并不划算，以洗煤厂作掩护开采关闭矿井，才是其真实目的。记者采访多名矿工家属，从他们口中描述的被困矿工工作时长推算，这个矿井已非法生产了多年。多位专家表示，尽管这个黑煤窑隐蔽得几乎“天衣无缝”，但“７．０４”事故还是给基层安监人员敲响警钟：如何避免封闭矿井被盗采者盯上，从而成为新的“危险源”。近十几年来，国家实施数轮煤矿安全整治行动，一批产量规模小、地质条件复杂、安全不达标的矿井被关闭。近期国家在煤炭业去产能任务中，再次将此类煤矿列入关闭计划。除煤矿外，近年来因资源枯竭、安全标准提高，有色金属矿井也大量关闭。但是，近年来，由盗采关闭、停产矿井引发的安全事故却屡有发生。今年６月，福建省三明市发生一起盗采已封闭铅锌矿洞引发的事故，致３人死亡；２０１５年６月，福建龙岩市一座已关闭的无证煤矿被人非法进入，９名被困者最终全部死亡；２００９年，山西省左云县店湾镇已关闭的北深井延深井煤矿因盗采致１０人死亡。中国安全生产科学研究院副院长李克荣表示，矿井不能一关了之，关闭之后基层安监部门应做好定期巡防、检查。辽宁省安监局一位专家表示，要防止封闭矿井成为盗采者眼中的“肥肉”，后续的监管工作必须跟上，相关部门要做好对关闭煤矿供水、供电、火工品等控制。事实上，一些地区已经意识到关闭矿井的安全问题。早在２００９年１１月，山西省左云县就下发文件，针对境内关闭煤矿数量多、分布广、隐患大的特点，要求安监、国土资源、公安、乡镇等单位加强合作，对盗采关闭煤矿行为加以防范和打击。李克荣说，安监部门应当加强宣传教育，并落实好奖励举报、保护举报人等措施，让广大群众参与到安全生产的监督战役中来，使非法盗采、违章生产无处遁形。
首页|社会新闻ï郑州“最美家庭”发动朋友圈 为车祸致残女孩募捐ï2016-07-06 18:00:00ï郑州7月6日电(记者 门杰丹)曾借部队好作风和带兵经验带出全国“最美家庭”的河南43岁军人马昕，近日又发动朋友圈为车祸致残女孩冯莹莹募捐治疗费，在他的感召下，多个朋友圈的250余人纷纷伸援手。7月6日，热心的朋友圈代表专程赶赴医院，送上5万余元善款，并为病人和家属鼓劲。作为募捐发起人，马昕坦言：“献出爱，帮助了别人，内心会非常快乐。”2011年，26岁的河南新蔡县农村女孩冯莹莹车祸后，虽然从死亡线上捡回一条命，但颈部以下高位截瘫，吃喝拉撒全靠母亲侍候，本身是低保户的家庭又举债几十万元，虽想进一步治疗，但又筹不来治疗费。河南新蔡籍军人马昕听说了老家邻居的不幸遭遇后，十分同情。今年马昕经多方联系，安排女孩住进了解放军一五三医院，希望经过康复治疗，这个多难的孩子能重新站起来。但由于家里拮据，莹莹不安心住院治疗，多次要求回家。看在眼里，疼在心里，马昕开始发动朋友圈，为莹莹募捐。“这个孩子非常坚强，也非常希望自己能重新站起来，我多次去看她们，逢年过节也给他们寄些钱，但是，这只是杯水车薪。”马昕说，求助朋友圈，也是无奈之举。但很幸运，从自己家人，到亲戚邻居，又到朋友，陆续有257人参与，前后捐款5万余元。7月6日的郑州，天气炎热，在位于西郊的解放军一五三医院康复疼痛科病房楼里，一些捐助冯莹莹的朋友圈代表陆续汇聚而来，有学生、有普通工薪阶层，他们一一将装着善款的信封交给冯莹莹母亲，询问病情，并为卧病在床的莹莹加油鼓劲。“每个家庭拿出三五百块钱，不会影响咱的生活，但对于急需用钱的病人家庭来说，就不一样了。”爱心人士马德峰说，大家尽一点微薄之力，或许就能帮她们度过难关。“为了帮助莹莹康复治疗，儿子拿出了自己平时舍不得花的666元压岁钱，我拿出6000元，凑了6666元的吉数，祝福她们今后生活顺顺利利。”近日刚刚获评优秀共产党员的爱心人士王留群说，希望自己的行为能带动更多的爱心人士加入，关注并帮助莹莹。捐助现场，马昕还把特意买的一款智能手机送给了莹莹，希望她能通过网络多了解外界。从千余元到2万余元不等，接到一笔笔带着爱心的捐款和礼物，听着一句句鼓励，莹莹和家人十分感动。“2011年遭遇事故后，人生改变，婚姻泡汤，我心情低落过，绝望过，有时还跟母亲发脾气，后来，遇到很多好心人，关心我，开导我，还捐钱，给我了面对不幸的勇气和信心，我一定会配合治疗，我一定要好起来。”病床上的莹莹吃力地挥动着手臂，感谢大家的关心。“真想不到这么多不认识的人会帮助我们，谢谢，谢谢，太感谢了！”莹莹60岁的母亲英眼含热泪地说，这一切“多亏了俺这位好邻居！”采访中，赶去捐款的多位爱心人士也告诉记者，自己做的这点好事，都是受马昕的影响，他常年做好事，身上满满的正能量。对此赞誉，马昕有些不好意思，他坦言：“邻居的事都是我们家的事，我们家的每一个人，了解到孤寡老人，失学儿童，需要帮助的，我们都特别愿意帮助他们，正好这个婶子是老家邻居，我们通过自己的朋友圈，给她们力所能及的帮助。献出爱，帮助了别人，内心会非常快乐。”据悉，今年43岁的马昕是河南新蔡籍、郑州警备区干部，入伍24年，1次荣立二等功，6次荣立三等功，33次受到军区和总部表彰。借部队好作风和带兵经验管家，将拥有35口人、四世同堂的大家庭带成全国“最美家庭”。其个人工资贴补父母亲邻、孤寡老人和失学儿童，累计达23万余元。(完)
首页|社会新闻ï俄大使馆炮轰驻华签证中心乱收费：不合法ï2016-07-06 17:58:00ï央广网北京7月6日消息(记者任梦岩)据中国之声《新闻晚高峰》报道，出国办理签证，大家有的国家要求去专门的签证办理中介机构，有的国家则是直击递交给外国驻华大使馆或者领事馆来办理，办理签证时经常要缴纳一笔手续费，这对于要出国的人来说，再正常不过了。但是最近俄罗斯大使馆在其官网发布声明，称专门办理签证的中介公司“俄罗斯签证中心”有乱收费的情况。据介绍，从2014年开始，俄罗斯驻华大使馆使馆与外企“Lex Systems”签署协议，将中国赴俄罗斯签证业务交由其代为办理，Lex Systems作为中介机构，在北京、上海、沈阳、广州四地开始了俄罗斯签证中心办理业务。从去年开始，除了俄罗斯大使馆收取的常规服务费之外，俄罗斯签证中心自己又开始收取一笔240元的“技术服务费”和120元的“技术翻译费”。常年往返中俄两国的罗先生告诉记者，这笔费用让他交的莫名其妙。“所谓的技术服务包括翻译费之类的，其实根本就没有提供任何服务，只是额外增加了这个费用。从去年9月份开始试运行到去年11月份开始，全部迁到俄罗斯签证中心，任何一本护照必须收取380块钱的额外费用。这让之前个人旅游签成本从300多块钱直接涨到接近700块。也就是说，去俄罗斯的个人旅行和个人商务签成本增加。”今年7月4日，俄罗斯大使馆在官网上声明，称目前除了遵照中俄两国协议所规定的以及根据领事规费标准由俄联邦领事机构征收的领事费以外，其他的额外服务费用只有经俄罗斯驻华大使馆批准后方可收取。向申请人强行征收任何额外服务费用，包括所谓的技术文件翻译费，均不合法。也就是说，普通的一次签证领事工作服务费只有325元，在签证中心成立之前，俄罗斯驻华使领馆一直都是按照该标准收费的，而在去年俄罗斯签证中心开始受理业务之后，所有申请人在缴纳325元的工作服务费之外，还要向签证中心缴纳240元的“技术处理费”和140元的“技术翻译费”。就在俄罗斯大使馆发布声明之后，记者拨打了北京、上海、沈阳三地的签证中心电话，发现这些费用还在收取。服务人员：签证费用325，签证中心服务费380，加在一起共705。记者：这个服务费是怎么回事啊？好像之前没有这个费用吧？服务人员：签证中心的技术翻译和技术处理，包括帮您递交到领事馆这一系列的服务。服务人员告诉记者，这是必须收取的费用。当记者提出质疑说“俄罗斯大使馆说没让收技术处理和技术翻译费，是怎么回事？”时，该服务人员说有，但随后便挂断了电话。之前通过俄罗斯驻华使领馆，325元就能完成的服务，为什么经过签证中心就要多交380元？所谓的“技术服务”和“技术处理”又是什么？北京签证中心的一位工作人员说，就是人工的录入费用。这位工作人员告诉记者，办签证需要技术处理，这笔费用就是签证中心收的服务费。你可以到官网上预约，到使馆办理，使馆是不收服务费的。技术处理包括后台操作，所有递交的材料都需要处理，录入后台系统，都需要人工录入的。从事俄罗斯出境业务多年的王先生告诉记者，签证中心成立之后的确提供了不少便利，而且真正要去俄罗斯的人，不会因为多花300多元而改变计划。王先生说：“成立了一个新的签证中心，自然会增加一些费用。我们也没有人问这些东西，但实际上提高了工作效率，这么一个专门中心方便大家办事。说实话，对我们没什么太大影响，因为去的人也不会在乎涨个三四百块钱。普通游客都是走团体免签名单，商务的他们也不会太在乎。”
首页|社会新闻ï贵州一村支书倒在抗洪一线：遗体还捆着救人绳子ï2016-07-06 17:55:00ï新华社贵阳７月６日电（记者李黔渝、骆飞）他是偏远山区一名普通村支书，在罕见的洪涝灾害面前，他挺身而出，为救村民被洪水卷走，用生命镌刻下恪尽职守、为人民服务的誓言。人们记住他，不仅为他这一次的壮举。任村支书９年，他一心一意带领村干部为群众排忧解难，让贫困侗乡有了实实在在的改变。他就是４６岁的贵州省黎平县九潮镇九潮村党支部书记刘善平。６月１０日凌晨，一场罕见特大暴雨袭击黎平县九潮镇。暴雨引发山洪，村镇被淹、农田被毁、人员被困。凌晨３时许，刘善平接到村民吴丁志喊“救命”的电话，暴涨的河水冲破河堤改道，将吴家三层砖楼围成“孤岛”，一家五口被困在房子里。接完电话，刘善平马上安排干部叫醒村民立即转移，同时打电话叫上１０余个人一同去救人。深夜大雨磅礴，大家赶到吴丁志家对面的田坎上，听着对面吴家老小哭喊的救命声，大家心急如焚。找来绳索和梯子后，刘善平直接系在腰间。村民陈昌胜争着要下去，他说：“一个都不准去，我是支书，我去。”随后刘善平踩着梯子就下了河，河水刚好淹没膝盖，其他人在田坎边牵着绳子。接到吴丁志父女后，刘善平抱着孩子，吴丁志扶着他，大约走了两米，河水突然暴涨，到达腰间。再往前走了近两米，水已到达胸口。借着手电筒的光，大家看到，此时河中心的水流已经打出漩涡。突然，一个浪头打来，小女孩被冲走，后面的父亲着急了拿手去抓，也一下子被卷走。岸上的群众赶忙拉住绳索，但绳子不知被什么东西绞住，怎么拉都拉不动……雨越下越大，水流越来越急、越涨越高，大家只能眼睁睁地看着刘善平在洪流中挣扎，最后跌入水中。岸上救援的村民们急哭了，可水势越来越大，快要冲到岸边，大家只能将绳索系在一棵杉树上，希望能够拉住刘善平的身体。没多久，绳索被冲断了，刘善平失踪了。日后连续数日，数百名村民自发沿河搜寻他的下落。听闻刘善平失踪的消息，身患残疾的九潮村二组潘昌银整夜都睡不好，每天都向来往的人打听消息。“我家又穷又困难，刘支书把我当兄弟一样对待，自掏腰包给我钱，还亲自帮我把救济粮扛到家里，如果不是腿有残疾，我也要去找他。”直到６月１８日晚，搜救队在距离事发地约２０米的地方找到刘善平的遗体，他的身上还捆着救人时的绳子。６月２０日，在黔东南苗族侗族自治州黎平县城，刘善平的遗体告别仪式举行。十里长街挽幛如云，“英雄一路走好”、“侗乡的好支书”……群众自发拉着横幅为他送行，人们以最庄严、隆重的方式，送别自己心中的好支书。刘善平家经营一家批发部，洪灾后，他家门面的卷帘门被洪水打坏，家里的货物被冲走，损失惨重。那天，刘善平接了电话出门时，水已经漫进屋里，妻子让他帮忙搬货，“他说，到底货值钱还是人命值钱！叮嘱我拉好卷帘门，转身就走了。”他妻子闵启秀说。闵启秀记得，２００８年，在刘善平当支书的第一年，村里同样遭受罕见暴雨袭击，刘善平顾不上抢救自家货物，忙着将靠山依河居住的村民疏散到安全地带。当时，他三次路过自家门面没进去，家里近万元的货物被洪水淹没。村民深受感动，自发给刘善平送了“为民做主办实事”的牌匾。这样的牌匾，刘善平有十块。柳洞寨村民组长吴再文说到刘善平时几度落泪。柳洞寨修串户路用的３０吨水泥，是刘善平东奔西走争取来的，当时，村民为了表示感谢，全寨出动来到镇上，敲锣打鼓地送了块匾到他家。就在刘善平出事的几天前，他还在为柳洞寨修通组公路和易地扶贫搬迁奔波。“出事前几天还去县里开会，回来说该见的领导都见了，柳洞修路的事终于快有希望了。”闵启秀说，柳洞的路修不好，他到死都要牵挂着。在刘善平家里，原本有一整面墙，挂满了他当村支书以来获得的各种荣誉，贵州省“文朝荣式好支书”、黔东南州“劳动模范”、“优秀共产党员”等，柜子还堆着一大摞获奖证书。洪灾后，家里墙被冲倒，他的儿子刘江林从泥巴里挖出部分证书牌匾，拍下照片存在手机里。在家人眼中，刘善平的时间永远不够用，“晚上眼睛就是闭着，他说都感觉脑袋还有没做完的事情在飘。”他没有假日，每个村民都有他的电话，习惯有事找支书。他留给家人的时间少得可怜，“在家吃个饭要‘提前预约’。”在村支书这个岗位上，他把自己的能量已经释放到最大。２０１１年，九潮镇争取到了４３００亩的红阳猕猴桃种植项目，群众对新项目不了解不信任，观望的多行动的少，刘善平就自己先租了２０亩地种下去，在他的带动下，全村种植猕猴桃４００余亩。“他一心扑在村里的工作上，根本没时间打理猕猴桃园，现在别人的果园都有收成，我家却经营不善，一直在亏着。”刘江林说。在刘善平的带领下，消失大半个世纪的鼓楼在村里重新立了起来，圆了村里侗族群众的心愿；村里还有了猕猴桃、核桃、中药材等产业，群众生活改变实实在在，干部群众对刘善平的评价有口皆碑。刘善平已被贵州省、黔东南州追授为“优秀共产党员”。村民都说，他是九潮的骄傲……
首页|社会新闻ï男子偷朋友手机给自己发红包 涉嫌盗窃被刑事拘留ï2016-07-06 17:34:00ï贵州省沿河自治县一男子从外省打工回乡，遇到同村好友通宵同宿畅谈，哪料夜半时分，好友偷偷用他的手机微信给自己发了27个红包，盗走了他辛苦打工存下的5400元钱。据介绍，7月3日，冉某某到沿河自治县官舟派出所报警。派出所民锁定冉某某的同村好友刘某某有重大作案嫌疑，并摸清刘某某的活动轨迹，立即布控抓捕，最终于7月4日20时许在官舟镇场上将犯罪嫌疑人刘某某成功抓获。原来，两人是同村人，平时关系较好，刘某某趁朋友熟睡，翻出冉某某的手机，将冉某某的银行卡账号绑定在微信上，然后给自己发了27个200元的大红包，就这样轻松拿走朋友的5400元血汗钱。目前，刘某某因涉嫌盗窃被警方依法刑事拘留。
首页|社会新闻ï沈阳：两年13人抢公交方向盘涉罪被判刑ï2016-07-06 17:30:00ï新华社沈阳７月６日专电（记者范春生）近一段时间，尤其是在炎炎夏日，辽宁省沈阳市一些情绪焦躁的乘车人抢公交车方向盘的乱象增多，导致公交失控甚至人员伤亡。记者从专门审理此类案件的法院获悉，２０１４年以来已有１３名抢夺公交车方向盘的肇祸者构成以危险方法危害公共安全罪被有期判刑。７月４日上午，在沈阳北站附近，一名男乘客因坐过站要求１１６路公交司机临时停车遭拒，先推晃女司机的头部，后突然掐住对方脖子。其举动导致女司机受到惊吓，满载一车乘客的公交车撞上路边护栏，又冲到人行道上，致一路人受伤。案发后，该男子被刑拘。沈阳高新技术产业开发区法院刑事庭庭长赵颖男介绍，经有关方面确定，从２０１４年起，沈阳地铁、公交车、出租车等公共交通刑事案件归由沈阳高新技术产业开发区法院统一审理。两年半来，已先后受理了１４起抢公交车方向盘等以危险方法危害公共安全案件，涉及被告人１４名。其中仅今年上半年就受理了３起。据悉，在上述１４起以危险方法危害公共安全案件中，除一起发生在出租车上外，其他案件均发生在公交车上。目前１３起案件已经审理完毕，涉案的１３名被告人被判处有期徒刑。辽宁社科院研究员张思宁建议，针对抢公交车方向盘时有发生的情况，应当专门针对公交车内纠纷和秩序维护，出台相关法律法规，根据责任大小分别采取警示教育、罚款直至追究刑事责任。
首页|社会新闻ï今年北京樱桃采摘游客量达193万人次ï2016-07-06 17:31:00ï新华社北京７月６日专电（记者魏梦佳）记者６日从北京市园林绿化局获悉，今年北京全市樱桃总产量高达９３８．６万公斤，销售总收入达３．９亿元。全市樱桃园共迎来采摘游客１９３万人次。北京市园林绿化局产业发展处有关负责人介绍，目前北京的樱桃栽培面积已达６万多亩，通州、顺义、昌平、门头沟等区都是樱桃的主产区。由于今年气候条件适宜，樱桃生长良好，产量高、品质佳。截至目前，全市樱桃采摘量已超过５００万公斤，采摘收入达２．５亿元，同比分别增长１６．２％、３０．８％。通州、顺义、门头沟及海淀四大樱桃产区的产量均超过百万公斤。据悉，为方便市民采摘，园林绿化部门在樱桃成熟季到来之前，就通过网络平台推介樱桃采摘园，并举行樱桃节采摘活动促进樱桃销售。从６月起，全市上百个果园向市民开放。一个多月来，全市参与樱桃采摘活动的市民游客量共１９３万人次，同比增长８３．２％。目前，采摘樱桃量占总产量一半以上，而采摘收入占到今年樱桃总收入的六成。
首页|社会新闻ï安徽103个乡镇降雨超50毫米 防山洪和城市内涝ï2016-07-06 17:29:00ï合肥7月6日电 (孙毅博吴兰)6日，安徽部分地区仍有暴雨。据安徽气象台最新统计，当日该省范围内有103个乡镇累计降雨量超过50毫米。6日安徽有降雨，其中，大别山区南部、皖南山区西部局地有暴雨。当日0-16时，全省范围内有103个乡镇累计降雨量超过50毫米，其中1个乡镇乡镇累计降雨量超过100毫米，最大潜山县程湾达105毫米。今年第1号台风“尼伯特”(超强台风)中心6日14时位于距离台湾省花莲市东偏南方向约880公里的洋面上，目前“尼伯特”将以每小时30公里左右的速度向西偏北方向移动。预计8日傍晚到上半夜登陆福建沿海。安徽省气象局宣布自6日12时起，启动重大气象灾害(台风)Ⅲ级应急响应。安徽最新气象预报称，7-8日安徽省位于副高边缘，多雷阵雨天气，局部地区仍有短时强降水。9日受台风“尼伯特”外围影响，安徽南部降水明显，同时全省偏东风力将增大到4～5级，阵风8级左右。此间气象专家提醒，前期降水已显著偏多，须防范山区山洪地质灾害、中小河流洪水及城市内涝等次生灾害。
首页|社会新闻ï徐州法院：家事案件立案前报家底 隐瞒虚报者少分或不分财产ï2016-07-06 17:23:00ï南京7月6日电 (朱志庚 周琪)7月6日上午，王某夫妻俩到法院起诉离婚，立案法官向双方送达了“家事案件财产申报告知书”，二人分别填写了“家事案件个人财产申报表”和“家事案件共同财产申报表”并签名自愿承担相应法律后果。当天，徐州鼓楼区人民法院对外公布即日起实施该项新制度，离婚等家事案件立案前，双方先报家底。近年来，随着人民群众维权意识的增强，一些在婚姻家庭中产生矛盾的当事人，越来越多地选择通过法律途径来解决纠纷，法院的家事案件诸如离婚纠纷、离婚后财产纠纷、子女抚养纠纷、继承纠纷等案件也因此增多。在审判工作中法官发现，当事人在维权意识增强的同时，在诉讼中规避法律的情况和意识也与日俱增。加之现代社会夫妻财产或家庭财产的形态呈现出多元化、复杂化、多种类、形态变化丰富、隐瞒或转移不易被发现等特点；也有一些案件当事人或对家庭财产、个人财产进行瞒报、虚报、隐匿、转移，或虚设家庭债务，使对方当事人在案件处理中可能受到不公平对待。为有效防范虚假诉讼，减少当事人诉累，节约司法资源，徐州鼓楼法院率先出台了《关于家事案件财产申报问题的若干意见》(以下简称“财产申报意见”)。该《意见》要求家事案件当事人要按期、诚信、如实申报共同财产和个人财产。对于未按规定要求申报的，也提出制约处罚规定，经查证属实，人民法院在分割共同财产时，对拒不申报或者逾期不申报的财产可以少分或者不分；对隐藏、转移、变卖、毁损共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，可以少分或者不分，并且人民法院还可以对上述妨害民事诉讼的行为，进行训诫或罚款；对伪造证据进行虚假诉讼构成刑事犯罪的，法院还会对其判处刑罚。鼓楼法院法官李晓韫介绍，该院率先出台《财产申报意见》，是对新修订的《民事诉讼法》关于“诚信诉讼”相关条款的具体落实，既传承了原有法律公平、公正的精神，也强化了家事案件当事人的法律责任。《财产申报意见》的适用，不仅能够促进当事人诚信诉讼、形成良好的诉讼环境、节约诉讼成本、提高司法效率、防范和打击虚假诉讼，也是人民法院司法为民，让每个当事人(尤其是掌控家庭财产的弱势一方当事人)在案件审理中感受到公平正义的具体体现。(完)
首页|社会新闻ï“尼伯特”来袭 福建宁德启动Ⅲ级防台风响应ï2016-07-06 17:19:00ï宁德7月6日电 (叶茂 陈舒幸)今年第1号台风“尼伯特”已加强为超强台风，6日14时中心位于台湾花莲东南方约880公里的海面上，预计7日夜间到8日凌晨登陆台湾中部。登陆台湾后，“尼伯特”强度将明显减弱，预计之后将穿过台湾海峡向福建沿海靠近，并于8日傍晚到上半夜登陆福建中北部沿海，对福建造成严重的风雨影响。宁德海事局相关负责人表示，“尼伯特”未来将严重影响宁德辖区沿海，该局于6日9时启动三级响应，全局进入三级防台状态，将多渠道及时发布台风蓝色预警信息、加强船舶动态监控、密切关注台风移动路径等。与此同时，国家海洋局宁德海洋预报台也发布了风暴潮消息称，受“尼伯特”影响，预计7日夜间起，宁德、福州沿岸将出现一次明显的风暴增水过程。(完)
首页|社会新闻ï四川省达州市委副书记易杰接受组织调查ï2016-07-06 17:19:00ï据四川省纪委消息：四川省达州市委副书记易杰涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。易杰，男，汉族，1964年11月生，四川射洪人，大专学历。1985年7月参加工作，1984年11月加入中国共产党。1998年1月至2000年1月，任绵阳市政府副秘书长；2000年1月至2005年9月，先后任绵阳市安县县委副书记、代县长、县长，安县县委书记、县人大常委会主任；2005年9月至2007年7月，任绵阳市委秘书长、市委办公室主任；2007年7月至2011年9月，先后任绵阳市委常委、中国（绵阳）科技城党工委副书记、管委会常务副主任、高新区党工委书记，市委常委、国资委党委书记；2011年9月至2012年10月，任绵阳市委常委、副市长；2012年10月至2016年4月，先后任德阳市委常委、组织部部长，市委常委、常务副市长；2016年4月至今，任达州市委副书记。
首页|社会新闻ï浙江减灾办启动省级自然灾害救助预警响应ï2016-07-06 17:19:00ï杭州7月6日电 (方)据气象部门报告，今年第1号台风“尼伯特”已于7月5日晚升级为超强台风，预计将于7日夜间到8日凌晨擦过或登陆台湾东北部，之后向闽浙沿海靠近，并有可能于8日夜间登陆闽浙沿海，将对浙江省产生严重影响。6日，浙江省减灾办启动省级自然灾害救助预警响应，并要求各地、各有关部门进一步加大防台工作力度，最大程度确保人民群众生命财产安全、减少“尼伯特”台风可能造成的损失。记者了解到，浙江省民政系统正严阵以待做好“尼伯特”台风防范和应对工作。浙江省减灾委副主任、省民政厅厅长尚清要求浙江全省各级民政部门克服侥幸麻痹思想，密切关注台风发展动态，扎实做好各项应对措施，努力把灾害损失降到最低。据悉，浙江省民政厅即日起实行防台24小时值班，随时掌握各地动态，并组建救灾预备队随时准备奔赴灾区，帮助指导救灾工作。各地民政部门认真贯彻浙江省减灾委、省民政厅的部署要求，抓好危险区域人员排查、避灾安置场所检查、救灾物资准备等各项工作的落实，确保措施到位、人员到位、责任到位。(完)
首页|社会新闻ï湖南通报27起“雁过拔毛”式腐败问题典型案件ï2016-07-06 17:18:00ï今年上半年，湖南省纪委从群众反映的“雁过拔毛”式腐败问题信访举报件中筛选出100件，向各市州纪委和省直有关单位纪检组（纪委）进行了重点交办、挂牌督办。现从已办结查实的交办件中，择选27起典型案件通报如下。1.长沙市宁乡县菁华铺乡菁华铺村原党总支书记李小平，原党总支副书记、原村委会主任胡国荣违规收费、索拿卡要。2012年至2014年，李小平、胡国荣向151户建房户违规收取国土办证相关费用共计26.33万元用于村小学和村道建设。胡国荣在为村民办理建房手续过程中还存在索拿卡要，收受香烟等礼品问题。李小平、胡国荣分别受到留党察看一年处分，胡国荣被责令辞去村委会主任职务。2.衡阳市常宁市烟洲镇新阳村原党支部书记管倍林侵占以奖代补资金、社会抚养费和工程款。2013年至2014年，管倍林侵占本村新建电排以奖代补资金6000元、山塘清淤工程余款6600元和应上交的社会抚养费8200元；违规提取油茶工程工作经费1600元用于个人开支。管倍林受到开除党籍处分。3.衡阳市常宁市荫田镇衡市村原党支部书记张传生等人套取国家种粮补贴、侵占生态公益林补偿款。2005年至2014年，张传生、原村委会主任汪继升、原村秘书姚富贵三人虚报套取、私分国家种粮补贴资金共计7.31万元，合伙侵占生态公益林补偿款6435元。汪继升还对其母亲冒领低保金1940元负有责任。张传生、姚富贵分别受到留党察看一年处分，汪继升受到开除党籍处分。4.衡阳市珠晖区酃湖乡双江村原党支部书记余庭寿、原村委会主任蔡新隆等人骗取土地补偿款。2014年11月，蔡新隆私自同意并组织双江村三个村民小组以虚假票据骗取配套用地补偿款23.5万元，私分给9名村民小组干部个人。余庭寿对此予以默认并在虚假领条上签字同意。余庭寿受到党内严重警告处分，蔡新隆受到留党察看二年处分，原村民小组会计尹巧荣、王文革分别受到留党察看一年处分。5.衡阳市耒阳市坛下乡屈家村原党支部书记徐友根截留、挪用生态公益林补偿款。2011年至2013年，徐友根截留挪用生态公益林补偿款共计1.15万元用于村委会开支；违规滞留应给村民的生态公益林补偿款1.76万元；违规将本应打入村民小组账户的生态公益林补偿款共计7752元打入其女儿个人账户。徐友根受到党内严重警告处分。6.衡阳市祁东县河州镇新湾村原党支部书记、原村委会主任王菊阳截留挪用林业补贴、违规办理低保。2005年至2013年，王菊阳截留挪用生态公益林补偿款共计2.03万元用于本村其他开支；违规为其父亲办理低保，共计所得2160元。王菊阳受到党内严重警告处分，并被免去其新堂村临时工作委员会负责人职务。7.株洲市攸县莲塘坳镇下洞村党支部书记谭德艳违规滞留财政下拨资金、挪用集体资金。2007年至2014年，谭德艳违规滞留应给村民的生态公益林补偿款共计5.06万元；与村支两委成员文新华、刘忠良等人挪用集体资金9万元借给他人。谭德艳受到党内严重警告处分，文新华、刘忠良分别受到党内警告处分。8.株洲市醴陵市均楚镇老湾村原党支部书记唐星光等人虚报套取财政资金。2013年至2014年，唐星光与村支两委成员廖友良、唐运其等人虚报套取工程款共计3.96万元用于村公路建设，套取“一事一议”项目资金20万元用于偿还村级工程款和其他开支，使用不规范票据列支村级其他支出20.01万元。唐星光、廖友良分别受到党内严重警告处分，唐运其受到党内警告处分。9.邵阳市隆回县西洋江镇章几塘村原党支部书记兼出纳刘期付侵占集体资金，伙同原村委会主任杨炳芳等人套取、挪用专项资金，用虚假票据违规列支。2008年至2013年，刘期付侵占集体资金共计2.4万元用于个人开支；与杨炳芳、村秘书兼会计刘期堂、村计生专干宁春娥等人套取移民、扶贫、水利等专项资金共计19万元用于村级其他开支，套取、挪用“一事一议”项目资金6万元记入村账与其他资金捆绑使用，用虚假票据违规列支招待费、送礼等费用共计33万元。刘期付受到开除党籍处分，并被移送司法机关依法处理；杨炳芳、刘期堂分别受到留党察看一年处分，并分别被依法依程序罢免村委会职务；宁春娥受到党内严重警告处分。10.邵阳市隆回县桃洪镇黄花村原党支部书记阮交文等人挪用扶贫专项资金。2015年2月，阮交文、村委会主任钱书良挪用扶贫专项资金6万元用于支付村部建设工程款。阮交文受到留党察看一年处分，钱书良受到党内警告处分。11.邵阳市隆回县桃洪镇砚冲村党支部书记钱垂湘等人套取扶贫专项资金。2013年至2014年，钱垂湘与村委会主任黄大明、村委会委员杨小香以村民已建养猪场申报套取生猪养殖项目扶贫专项资金2万元用于村道维护。钱垂湘受到党内严重警告处分，黄大明、杨小香受到党内警告处分。12.邵阳市隆回县雨山铺镇温塘村原党支部书记李柏生套取扶贫专项资金。2013年2月，李柏生使用已竣工合同套取扶贫专项资金5万元用于支付组道工程款、村自来水工程款等开支。李柏生受到党内严重警告处分，镇财政所副所长曾祥元审核把关不严，受到党内警告处分。13.邵阳市隆回县北山镇观音塘村党支部书记李祥生等人冒领、挪用财政专项资金，违规处置集体资产。2011年至2012年，李祥生与原村委会主任李发达冒领、挪用以工代赈、移民扶持等专项资金共计5万元用于村饮水安全工程建设；挪用扶贫开发专项资金3万元用于村公路建设。2010年，李升堂在任村党支部书记、村委会主任期间，与李祥生等人违规以村委会名义签订协议，将村在建自来水厂产权永久归李发达所有。李升堂、李祥生分别受到党内严重警告处分，李发达被依法依程序罢免村委会主任职务。14.邵阳市隆回县司门前镇众乐村党支部书记刘期荣、兴明村党支部书记陈历胜，羊古坳乡牛形嘴村党支部书记王调武，雨山铺镇九龙村党支部书记刘晓明、阮家村党支部书记范海元等系列套取、挪用农村安全饮水工程专项资金。2013年至2015年，刘期荣等人以农村安全饮水工程名义，套取挪用财政专项资金共计41万元用于村公路建设等其他支出。其中，涉及刘期荣20万元、陈历胜5万元、王调武12万元、刘晓明2万元、范海元2万元。刘期荣、王调武分别受到党内严重警告处分，陈历胜、刘晓明、范海元分别受到党内警告处分。县水务局水利股职工刘上海，司门前镇水务站站长孙利民、镇财政所所长夏延明，羊古坳乡水务站站长王建华、乡财政所所长张善斌，雨山铺镇财政所所长肖秋蓉分别受到党内警告处分。15.邵阳市隆回县水务局原党委书记阳习甫等人违规安排专项资金。2014年4月，在下达2013年度农村饮水安全项目省配套资金时，阳习甫和县防汛抗旱指挥部办公室主任、县农村饮水安全工程建设管理项目部负责人邱清旭违规从金石桥镇集中供水工程中安排10万元给金桥居委会用于河道清淤工程。此外，阳习甫、邱清旭还对金石桥镇集中供水工程重复申报中央投资162.56万元审核把关不严，对辖区内西洋江镇、滩头镇等地多起水务项目建设监管不严。阳习甫受到党内严重警告处分，邱清旭受到行政记大过处分。16.邵阳市隆回县岩口镇碑记村原党支部书记、原村委会主任黄柏松套取国家低保资金。2010年至2013年，黄柏松与村支委委员兼村计生专干肖祥秀等人召开党员、组长和村民代表会议，决定通过虚报低保对象套取国家低保资金用于村公益事业开支，四年累计虚报套取低保资金3.99万元。黄柏松受到党内严重警告处分，肖祥秀受到党内警告处分。17.岳阳市临湘市江南镇四合村原党支部书记李文明虚报套取国家财政补贴、违规送礼。2011年至2015年，李文明虚报套取国家能繁母猪补贴和双季稻补贴共计28.43万元用于新农村建设、电排防汛排渍等公益事业和江南镇街道绿化，与原村委会主任周水兵用公款5万元购买土特产送礼；周水兵利用职务便利侵占生态公益林补偿款2610元用于个人开支。李文明、周水兵分别受到党内严重警告处分。18.常德市澧县永丰乡永镇村党支部书记、村委会主任黄大宏套取受灾理赔款、违反财经纪律。2011年至2015年，黄大宏套取水稻和棉花受灾理赔款共计5.57万元用于村文化娱乐场地建设；利用职务便利将公务活动主要开支安排在其妻子经营的商店，经黄大宏审批、村支两委审核后在本村报销共计33.05万元，且均是用白条做账。黄大宏受到党内严重警告处分。19.张家界市桑植县上河溪乡扒拉坪村党支部书记石干明截留挪用扶贫建房款、生态公益林补偿款。2007年至2013年，石干明截留挪用村民尚某英、张某凡、张某林扶贫建房款共计2.45万元用于村部建设；截留挪用生态公益林补偿款6.86万元用于村道整修和维护。石干明受到党内严重警告处分。20.益阳市高新区东部产业园镇龙桥村原党支部书记、原村委会主任晏兵飞等人侵占村集体资金、挪用救灾资金。2009年至2014年，晏兵飞利用职务便利侵占村集体收益共计8792元，重复报账12.39万元，挪用农业生产救灾资金2万元计入其担任法人代表的合作社账户；与原村支两委委员唐田青、张春莲、晏建先合伙侵占村集体资金1.94万元，各分得4850元；与唐田青、张春莲虚列支出共计8.76万元用于请客送礼；与村账代理中心专干陈剑锋、唐田青、张春莲等人私存村集体资金共计8300万元。在组织调查前，晏兵飞将重复报账所得和挪用款项予以全部退还。晏兵飞受到开除党籍处分、并被依法依程序罢免益阳市人大代表资格和村委会主任职务；唐田青受到留党察看二年处分、陈剑锋受到留党察看一年处分、张春莲受到撤销党内职务处分、晏建先受到党内严重警告处分。21.娄底市涟源市蓝田街道办事处光明山社区原党总支书记梁平辉、原居委会主任李明初等人侵占集体资产、非法处置土地。2007年至2011年，李明初侵占集体资金共计9.88万元；伙同原居委会委员谭周荣、谭蔚平与居民邓阳发共同合股，侵占私分社区地产拍卖款230余万元；与梁平辉、谭周荣、谭蔚平和社区计生专干谭彩霞等人侵占集体资金22.87万元用于缴纳其个人应缴社保费用，将村发电站、办公楼、园艺场石山等资产和土地进行非法拍卖处置；3次用公款支付个人旅游费用6.79万元。李明初、梁平辉、谭周荣、谭蔚平、邓阳发、谭彩霞分别受到开除党籍处分，并被移送司法机关依法处理。22.娄底市涟源市蓝田街道办事处罗家佃社区原党总支书记、原居委会主任谭新华骗取补助、挪用集体资金、非法买卖集体土地。2009年至2013年，谭新华以虚假户籍资料骗取自行安置货币补助费、搬迁过渡费共计29.4万元；与社区干部谭繁荣、梁经龙、谭建光、曾少兰等人非法买卖集体土地使用权，并私分买地款53.93万元；与谭繁荣、社区干部梁贡文挪用集体资金470万元，分4次借给他人用于放贷，收取利息59.13万元并私分，其中谭新华分得30万元，谭繁荣分得29.13万元。谭新华受到开除党籍处分，并被依法依程序罢免涟源市人大代表资格和居委会主任职务；谭繁荣、梁贡文分别受到开除党籍处分，并被依法依程序罢免居委会职务，三人涉嫌犯罪问题被移送司法机关依法处理。梁经龙、谭建光、曾少兰分别受到党内严重警告处分。时任蓝田街道办事处分管国土工作的党委委员王果国受到党内严重警告处分，蓝田街道办事处人大联工委副主任梁雪梅参与非法买卖土地，受到党内警告处分。23.娄底市涟源市六亩塘镇胜利村原党支部书记谭功铁、原村委会主任谭周国等人非法处置村集体“三资”、侵占农业保险理赔资金。2011年至2014年，谭功铁、谭周国未经有关部门审批同意，将园艺场山林地、农用地等6.59亩村集体土地非法转让、出租给他人用于非农业建设，导致2亩公益林被毁；谭周国违规在账外使用公款1.5万元，利用职务便利将8万元农业保险理赔资金据为己有；村出纳谭跃轩在村财务管理中坐收坐支8.15万元。谭功铁受到留党察看二年处分；谭周国受到开除党籍处分，并被依法依程序罢免村委会主任职务，涉嫌犯罪问题被移送司法机关依法处理；谭跃轩受到党内严重警告处分。时任六亩塘镇纪委书记毛哲雄对胜利村系列违纪违法行为监督不力，受到党内警告处分。时任六亩塘镇副镇长刘丽玲对农业保险理赔资金监管不力，受到行政记过处分。24.娄底市涟源市桥头河镇清塘村原党支部书记李桂全等人侵占、挪用集体资金，用虚假票据违规列支。2009年至2012年，李桂全与村妇女主任张泽容侵占集体资金共计2280元，用虚假票据违规列支协调费1.07万元；与原村委会主任张雄仪等人擅自决定挪用集体资金9.14万元借给张雄仪从事经营活动。李桂全受到留党察看一年处分，张雄仪被责令辞去村委会主任职务，张泽容受到党内严重警告处分。25.娄底市涟源市荷塘镇密丹村原党支部书记、原村委会主任李寿平套取国家种粮补贴资金，侵占生态公益林补偿款、水稻理赔资金。2009年至2015年，李寿平套取国家种粮补贴资金共计7148元用于个人开支；与村支两委委员毛星辉共同侵占生态公益林补偿款1.17万元、水稻理赔资金9978元；用村集体资金4.23万元送礼；以水泥材料款名义虚列支出1.72万元。李寿平、毛星辉分别受到撤销党内职务处分，并被依法依程序罢免村委会职务。时任镇纪委书记刘新兵履行监督责任不力，受到党内严重警告处分。镇经管站站长王介忠对村级财务监管不到位，受到行政警告处分。26.娄底市新化县炉观镇小金溪村原党支部书记、原村委会主任王奉美挪用专项资金、违规收费。2009年至2013年，王奉美挪用能源扶贫专项资金2.8万元和渡改桥项目资金20万元，用于支付村级组织活动中心建设和村道硬化工程款；以复印费等开支名义收受危房改造户现金共计2500元。王奉美受到撤销党内职务处分，并被依法依程序罢免村委会主任职务。27.郴州市嘉禾县行廊镇肖家村党支部书记肖志球、村委会主任肖红等人违规收费。2011年至2015年，肖志球、肖红与村妇女主任兼村出纳胡水良、村支委委员肖卫平等人，以村民办理危房改造项目审批手续需照相、准备资料等为由，向获得危房改造项目补助的村民违规收取费用共计2.96万元。肖志球、肖红、胡水良、肖卫平分别受到党内严重警告处分。（湖南省纪委）
首页|社会新闻ï洛阳居民电表呼呼转 物业私装的电表是个冒牌货ï2016-07-06 17:14:00ï真假电表难分辨□记者章杰文图核心提示|以前充200元的电费就能用一个季度，现在不到一个月就没了。家住中泰新城的业主们发现自从更换新电表后，电费交得特别“勤”。这件事情也引起了他们的怀疑，将电表送到洛阳市质监局检测，不想，电表居然是“三无”产品。这下可让小区里的人慌了，电费是不是多交了，以后电费该咋办……昨日，小区业主王先生打来电话反映。据业主王先生反映，今年初，小区物业称，旧的电表已经到期，需要更换新的电表，要求每家交纳380元的电表费，更换新的电表。新的电表安装没多久，不少业主均反映，电表转得快，电费交得也“勤”。“我家里成天没人，结果月底电费都快200元。”，“我们家电费也比以前交得多了”……业主们经过交流后，认为可能是电表在“捣鬼”。于是，王先生与几名业主带着自家电表到洛阳市质量技术监督局（以下简称洛阳市质监局）进行检测，负责接待他们的是该局稽查大队一名徐姓负责人。该负责人表示，该电表无专属生产许可证，没有有关部门技术测试检验合格报告，没有安全认证证明，是“三无”产品。这名负责人又向电表显示的厂商――人民电器集团仪器仪表有限公司查询。了解到，王先生带来的电表并不是该厂的产品，也就是说，小区业主使用了数月的电表居然是个冒牌货。这下，可让小区500余户的业主慌了。昨日，王先生向记者展示正品与冒牌货的区别：虽然二者外观一模一样，但是正品右上角有质监部门打的电烙铁标签，上有专属序号，以及电表下端有质检部门盖公章的合格证；冒牌货右上角电烙铁非常不平整，合格证则是在侧边有一个仅有签字的“合格”标示。“目前该小区供电方式属于转供，我们仅负责与小区物业对接，小区物业与业主之间的用电问题以及电表校验，并不属于我们管辖的范围。”洛阳供电公司一相关负责人说。随后，记者向洛阳市质监局反映了此事，该局一相关负责人表示，水表、电表、燃气表在投入使用前，需要到市质监局再进行一次检验，出具检验合格书，才能投入使用。对于王先生反映的问题他们刚接到，需要到稽查大队了解情况后，才能做进一步的处罚。该小区的物业公司是洛阳万祥物业管理有限公司，小区物业办公室一名负责人解释，小区原电表已经达到了更换年限，于是对电表进行了更换。至于这批电表是否经过质监部门审批，又是否合规，这名负责人表示，自己刚调来小区没多久，对这些问题并不清楚，目前手边并没有电表相关证件，电表的证件在哪里，他也不清楚。但是对小区业主反映的事宜已经向上级部门反映。“目前，小区里新安装的电表，我们已经全部拆下。”该负责人说，由于业主与物业公司对电表争执不一，公司决定把电表统一校验后，再投入使用。对于这样的结果，业主们并不认可。“冒牌货就是冒牌货，出了问题还得换电表，到时候还得我们业主出钱”“必须安装正规电表。”洛阳万祥物业管理有限公司的这名负责人说，电表校验后，会与业主们进一步协商。由于电力公司并没有执法权，业主不知道该向哪个部门反映维护自己的权益。河南洛太律师事务所杜鹏律师认为，业主有权就涉嫌“三无”产品的不合格电表，首先申请产品质量监督部门进行质量检测，如果认定系掺杂、掺假，以假充真，以次充好，或者以不合格产品冒充合格产品的，产品质量监督部门依据《产品质量法》规定对生产厂家进行处罚；同时，工商行政管理部门依据《产品质量法》规定对销售产品的商家进行处罚，并且，工商行政管理部门依据《消费者权益保护法》规定，对侵害业主权益的物业公司进行处罚，并责令物业公司进行赔偿。
首页|社会新闻ï浙江苍南三代人爱心接力 免费烧茶70年赠饮路人ï2016-07-06 17:10:00ï温州7月6日电(记者 李婷婷 实习生 陈洁)“日轮当午凝不去，万国如在洪炉中。”一年最热是三伏天，在这潮湿闷热的日子里，旧时便有善心之人在宫庙门口或街市路旁烹茶摆摊任人饮用，以解苦力、车夫、路人之渴。这种三伏天喝的茶便是伏茶。而在浙江省温州市苍南县矾山镇福德湾的百年老街街口，一座古色古香的木构茶亭内，一年四季里总会摆放着一只散发出悠悠清香的木制茶桶，过路的人可以接上一杯茶水，清凉解渴。记者了解到，这个免费伏茶供应点是由苍南县矾山镇福德湾的郑立惠“创建”，后由儿子郑益本和儿媳王宝贞传承，如今是孙女郑秋燕接棒，一家三代已薪火不熄地传承了70年。70年前，矾山镇福德湾老街上，挑矾的来来往往于门庭之前，酷暑季节他们有时会向街口的郑立惠老人一家讨一口生水喝。“那时候也没有瓶装矿泉水，所以爷爷就想摆一个免费的茶摊，方便来往的工人和客商。”郑立惠的孙女郑秋燕告诉记者，当时爷爷奶奶有了义务舍茶的念头，而一烧就是30年。后来老人在去世前，留下遗言希望后人将这碗茶继续烧下去，于是儿子郑益本和儿媳王宝贞便义不容辞地挑起了担子，这一干，又是36年。如今夫妻俩年纪大了，退居“二线”，三年前女儿郑秋燕便主动从父母手中接管了“爱心茶”的茶摊，准备将爷爷的善举继承下去。“现在每天四五点钟就要起床烧茶，从早上七点多供应到晚上七点多，多的时候一天会喝掉三四桶。”如今，在经营着自己一家小餐馆的同时，郑秋燕还兼顾着每日的伏茶供应。她说，每年烧茶费用需要500元左右，茶叶是本地的红茶，水是山上洞里的，她每天都会去离家两公里外的西坑取井水，“那里的水很甘甜，煮出来的茶更香。”一杯茶水，虽微不足道，却温暖着众多素不相识的路人的心。70年来，无论刮风下雨，这家人舍茶的善举从未间断过，而谈及未来是否会继续让子女接棒，郑秋燕毫不犹豫地回答说：“一定会”。(完)
首页|社会新闻ï环卫工捡钱交物业 郑州市民3万元丢两年竟失而复得ï2016-07-06 17:09:00ï□记者王新昌实习生陈锐兵文图本报讯小区环卫师傅在户外打扫卫生时，发现一个装钱的袋子，遂交物业公司并报警求助。公安部门介入后，在小区张贴告示，希望失主及时认领。不料，一时涌出8名自称丢钱的“失主”，经过排查，确认钱是冯先生丢的，冯先生称：“丢失两年多，竟然失而复得，太意外了！”中凯华府小区位于金水东路与聚源路交叉口附近，董岗前师傅在这个小区负责户外的绿化和卫生保洁。今年4月27日下午，他在小区东门迎碑墙后一片小竹林里，发现了一个白色塑料袋。“当天下午3点多，塑料袋一个角被石头压着，风吹着哗啦哗啦响，我过去掂了掂袋子，发现有两层塑料袋包裹着，里面是现金，我和主管去找王队长。”董师傅说。随后，主管和董师傅带着钱袋子去通泰路派出所。值班副所长当着大家的面，清点了现金，并记录在案。经过协商，警方决定用张贴公告招领的方式，尽量让更多人知道。告示贴出后，先后有8人找派出所民警认领，经过询问比对，警方排除了其中6人，只有2人说法和叙述与这个钱袋子比较吻合。首先叙述的是聂女士，2014年1月4日，她去七里河汽车站接来郑州送彩礼的老家哥哥：“接到亲人后，我们回小区吃饭，监控能看到从家门出来时带着装钱的挎包，出小区大门时，挎包就不见了。”聂女士推测是掉在了小区院子里。她说包里有两万现金，应该还有一部分零钱。民警让她回答零钱大概有多少？她说，不清楚。而另一位“失主”冯先生也住在中凯华府小区，据他讲，2013年10月5日晚上6点多，他接到邻居电话说他家被盗了。冯先生开了一家饭店，案发前该给员工发工资了，就从银行里换了很多新钱，并且连号，100元、50元、20元、10元、5元、1元面值的都打有捆。家里被盗后，冯先生的爱人报警，通泰路派出所立案调查。随后，警方将现金拿到现场，一部分小面值现金已经受潮发霉变质。经清点后，共计3.3万多元。另外还有几捆现金发霉变质无法清点，但能分辨出面值。民警对比两人叙述后，认为冯先生更接近于失主。聂女士也认为这些现金不是她的。丢失两年多，现金失而复得，冯先生也感觉很意外。“家里被盗后第二天就报警立案了，两年多来一直没破案，家里因为这个事也常生气，都快忘了，也看淡了，找到找不到都不在乎了，这次终于了结了。”冯先生说。郑东公安分局执法执纪监督室副主任王琳表示，一般现金招领分两种情况，若在公示后6个月内找不到失主，应该上缴国库；若能确定失主的，在与失主签订了交接手续后，应将现金交给失主。随后，警方与冯先生签了交接手续。“质证过程就是去伪存真的过程，今天大家都判断冯先生是失主，当然后期如果真有证据证明失主另有他人，警方也保留对冯先生追缴的权利。”通泰路派出所张东民所长说。
首页|社会新闻ï男子仗义救人称“不怕讹” 被救者家属送锦旗致谢ï2016-07-06 17:09:00ï封丘7月6日电(韩章云)7月6日一早，河南省封丘县应举镇村民刘金良和儿子一起来到封丘县交通运输局獐鹿超限站，将两面锦旗送到该站二中队队长王振峰手中，感谢他在半个月前仗义搭救自己的老伴。“大娘身体好点没有？案子警方还在查，你别着急，先把大娘的伤治好，肇事者是逃不掉的。”双手被刘金良紧紧地握着，王振峰仍关心着刘金良老伴的伤情，并向记者讲述了半个月前的事情经过。6月21日下午四时许，封丘县刚下过一阵暴雨。正在超限站执勤的王振峰看到一位老人浑身湿透，急匆匆地将电动车停在超限站附近，并向王振峰跑了过来，老人就是刘金良。“老大爷当时非常着急，他说和老伴去干农活的路上，一辆大车撞到了自己的老伴，肇事车跑了，老伴受伤了，急着找人帮忙送医院。”王振峰告诉记者，听到老人的诉求，他立即拨打了120急救电话，并将突发情况汇报给所长。在等待急救车的过程中，看到大娘浑身湿透，王振峰开车带着刘金良回家取衣服，随后载着刘金良和他的孙女跟随救护车一同前往医院。“到了医院，王队长就背着俺老伴去做CT，医生说是脑出血，情况很严重，他又送俺老伴去ICU。当时去医院很急，我也没有现金，都是王队长给垫付的医药费。那天要不是他，我都不知道该咋办。”刘金良告诉记者，能得到一个陌生人如此耐心、细致的帮助，他真的很感激。为了向王振峰表示感谢，刘金良曾带着礼物和现金去王振峰家里，被王振峰谢绝了。7月6日，刘金良带着儿子刘建设将两面锦旗送到封丘县交通运输局獐鹿超限站，以感谢王振峰以及超限站给予自己的帮助。说起当时的情况，王振峰说自己并没有过多考虑，只想赶紧救人。“不怕被讹，老人那么着急，浑身都湿透了，我不能不帮忙，而且我也没有做多少事，举手之劳。”(完)
首页|社会新闻ï粗心妈妈将3个月婴儿锁车上 广元交警“砸车救人”ï2016-07-06 17:00:00ï家住广元旺苍的一位母亲因为觉得抱着孩子办事麻烦，于是便将3个月大的孩子独自放在了副驾驶坐位上，并锁上车门，却不料一时大意竟将车锁匙也锁在了车上……“我的孩子被锁在车子里了，求你们帮我救救她吧。”7月4日16时许，当广元旺苍县公安局交警大队东河中队民警温理培和尹誉学例行巡逻至旺苍县城新华街农业银行门口时，一名妇女神情焦急且情绪激动的一个箭步冲到了两人面前。事发现场，一辆轻型普通小货车停靠在邮政局和农业银行之间的路边，车内副驾驶位上放在一个两三个月大的婴儿。而此时车外的温度高达36℃，而密闭的车内温度更是高达40度以上。看着车内孩子的脸变得越来越红，妇女在车外急得大哭。两名交警试着将车门拉开，但丝毫未动。担心剧烈摇晃车门将熟睡的孩子吵醒，如果孩子一旦在高温且密闭的车内哭闹，很快就会窒息。随后民警还了解到，该车的备用在其丈夫身上，而丈夫又在外地进货，短时间根本无法达到现场。由于民警联系的开锁的人员也一时赶不到现场，加上孩子太小，拖的时间越久就会越危险。两名交警立即将厉害关系向妇女进行了说明，在征得妇女同意后，当场果断决定砸车窗救人。两人立即在附近的商铺中找到1个木质板凳，快速来到车前。担心玻璃的碎片伤到孩子，两人选择在驾驶员的位置作业。但在砸玻璃的过程中，如果用力过重，玻璃碎片会将孩子砸伤；用力过轻，玻璃又不容易破裂。温理培在掌握好手里的力度后，选好位置，一鼓作气地将车窗玻璃砸开，并迅速拉开车门，钻进车内，将孩子抱了出来。在将孩子救出的那一刻，孩子也突然睁开双眼醒来。两人并不知道，自己短短几分钟救孩子的事情被有心的群众拍了下来，朋友圈里对两人的快速反应更是赞不绝口。但两人均表示，“这都是我们应该做的”。事后，孩子母亲称，当天下午15时50分左右，她驾车到农业银行给自己的丈夫转钱，下车时孩子睡着了，觉得抱着孩子办事不方便，便将孩子放在了副驾驶上，并将车上了锁。可一时大意却将钥匙也锁在了车上，直到业务办完才发现。民警也因此提醒广大家长，切忌将孩子单独留在车上，因为车内密闭的空间和快速的上升的温度可能让孩子出现中暑甚至窒息的情况，严重的话，还可能有生命危险。
首页|社会新闻ï四川巴中21岁在读女大学生遭55岁父亲杀害ï2016-07-06 16:59:00ï “太残忍了，一次杀死自己两个亲人，最后选择了跳桥自杀！”6日上午10点左右，巴城禹王宫巷2号楼下聚集了数百围观群众，大家正讨论着发生在此处的一宗命案，55岁男子吴某，先后杀死租住在此的姨姐李某和自己毕业大学24岁女儿，吴某最后选择在麻柳湾大桥跳桥自杀身亡。“麻柳湾大桥有人跳桥了！”6日上午，四川在线记者就接到市民爆料，称巴城麻柳湾大桥有人跳桥身亡。记者赶往现场采访获悉，上午6点左右，一男子跳桥身亡， 据死者家人介绍，死者吴某，今年55岁，性格比较内向，平时话不多，近半年来都是独自一人居住。至于吴某为何跳桥，家人表示不知情，需等待警方的调查结果。“跳桥那男的是杀人后再自杀的！”四川在线记者刚结束麻柳湾大桥采访，又接到市民爆料称“跳桥事件”又有“反转”，巴城禹王宫巷一居民楼发生命案，一住户家里两名女性被害。据了解，死者为两名女性，住在该栋居民楼5楼，据邻居介绍，尸体发现时间在早上接近8点左右，两名死者分别为吴某24岁女儿吴某、61岁姨姐李某。“早上5点左右，吴某来敲门，姨姐开门后被杀死，当时他的女儿还在其姨姐家中睡觉，随后也被残忍杀害！”据知情人介绍，其中一位死者正是吴某女儿，年仅24岁，大学刚毕业，暂住在自己姨娘租住家中，哪知道会飞来横祸，惨遭杀害。“有啥子大不了的嘛，居然还要杀人，这下几个家庭就破裂了！”据知情人介绍，吴某性格古怪，与老婆感情不和一直吵架，近半年，两人因感情纠纷吴某一直独处。随后，四川在线记者从巴州区公安局获悉，目前，巴州刑警正对此事展开调查，吴某杀人动机及案件详情，还需等待警方的最终调查结果。 (新闻热线0827-5188332)
首页|社会新闻ï报告：北京平均收入越高的区县空气污染程度越低ï2016-07-06 16:58:00ï中新网记者 李卿 摄" src="/2016/0706/20167616617.jpg" style="border:px solid #000000" title="资料图：北京市区陷入重度雾霾，白昼如夜。 记者 李卿 摄" />北京7月6日电(张尼)6日在北京发布的一则报告指出，北京地区不同区县间的平均收入与空气污染程度呈显著负相关。平均收入较高的区县，其空气污染的程度较低。当空气污染程度较高时，收入对污染分布的作用就会越大。7月6日，北京市社会科学院、社会科学文献出版社共同发布了北京蓝皮书《北京社会发展报告(2015～2016)》。全书从社会结构、社会建设和社会治理等几个方面，利用官方数据和实际调查资料，对北京市的医疗、教育、养老、就业、城市治理体制等问题作出了细致的分析和梳理。报告称，北京地区的空气质量，以PM2.5的浓度水平为例，在各区县之间存在显著差异。例如，2013年全市PM2.5浓度总体上呈现由南向北、由东向西逐渐降低的特征。《2013年北京市环境状况公报》中在关于PM2.5浓度水平的空间分布的叙述中写道：从空间分布看，北京市PM2.5整体呈南高北低的空间分布特征，东南和西南边界地区的浓度水平为全市最高，南部和市区整体为浓度次高值区，北部地区整体较好。具体到各区县，北京市不同区县的主要污染物浓度值在年平均浓度水平上也存在较大差异。PM2.5年均浓度值最高的大兴区(107.8微克/立方米)比浓度值最低的延庆县(68.0微克/立方米)高出了近60%的水平。报告强调，PM2.5年均浓度水平最高的几个区县，并非处于北京市城市总体规划中的中心城区东城区、西城区、朝阳区和海淀区等较为发达的区，而是作为城市发展新区的大兴区、房山区和通州区，这三个区县也是北京市2013年PM2.5年均浓度超过100微克/立方米的三个区县。报告认为，污染的空间分布与自然条件相关，但同时也与阶层结构相关。北京市不同区县间空气质量的差异，意味着生活在不同区域的人在面对空气污染这一社会风险时，所面临的风险大小也存在显著的差异。报告将北京市所有16个区县作为研究对象，对其相应的数据进行搜集和分析。研究通过2014年2月的空气质量指数来分析北京地区空气污染的阶层分布。结果表明，北京地区不同区县间的平均收入与空气污染程度呈显著负相关，而且这一负相关还随着空气污染程度的增加而强化。具体而言，平均收入较高的区县，其空气污染的程度较低。当空气污染程度较高时，收入对污染分布的作用就会越大。同时，在高平均收入的区县，空气污染与平均收入呈显著的负相关，而在低平均收入的区县，空气污染与平均收入则不存在显著的负相关。报告强调，从规避污染(风险)能力来看，一般认为，高收入群体的规避能力更强。报告内的研究发现，对于北京的空气污染而言，规避空气污染的阶层差异，主要存在于收入较高的区县。在收入较高的区县，高收入群体规避空气污染的能力较强。而在收入较低的区县，平均收入对规避空气污染的能力则没有影响。报告同时强调，研究针对空间污染与社会阶层的分析还较为初步。一方面，由于数据所限，研究未分析就业与居住的分离。不同社会阶层规避空气污染的能力，可能更突出地体现在居住方面。另一方面，对于北京这样的特大城市，空气污染的空间分布又与地理环境密切相关。阶层分布――不同收入群体的居住和就业――如何受到地理环境的影响，如何影响到空气污染的产生、扩散与控制，还需要更为深入和系统的分析。(完)
首页|社会新闻ï四川会理一贫困村民被电杆砸伤致大腿骨折 获赔10万元ï2016-07-06 16:59:00ï(万莎四川日报记者何勤华)7月6日，记者从会理县司法局获悉，近期，该县益门司法所成功调解一起人身损害赔偿纠纷，该县六华镇白岩村贫困群众郝正富在为村委会更换电杆时被电杆砸伤，最终获村委会赔偿、补偿各类费用103000元。今年5月27日，白岩村村委会组织村民更换四根损坏的木质电杆，施工中，一根木质电杆断裂，使正在该电杆上施工的村民郝正富摔落在地，并被电杆砸伤，造成左大腿骨折。郝正富受伤后被送到攀枝花进行前期治疗，后续治疗在六华镇卫生院进行。其家属多次找到镇政府、村委会要求解决此事，镇政府多次调解均未达成一致意见，后向益门司法所提请调解。据了解，在前期调解中，村委会提出愿意对贫困户郝正富进行赔偿，但因郝正富及其家属要求数十万元的赔偿金额，村委会根本无力承担而未调解成功，希望能依法确定赔偿数额。郝正富家属则认为郝正富受伤应按工伤处理，且由于郝正富受伤，家中八亩烤烟无人照料，处于荒芜状态，要求将烤烟损失计算到赔偿金额中。针对以上情况，益门司法所耐心解释，郝正富此事受伤是由于受雇于村委会，是雇主与雇员的关系，不适用于《工伤保险条例》，而适用于人身损害赔偿。根据法律规定，一般赔偿范围中不包括预期损失，其收入损失已经包括在误工费中，烤烟的损失不属于赔偿范围，且根据实际情况，当地四月份已完成了烤烟移栽工作，目前属于田间管理阶段，对收获烤烟影响不大，希望家属能合情合理的提出自己的赔偿要求。经过耐心细致的调解，并鉴于郝正富一家属于贫困户，村委会自愿在法定赔偿的基础上再适当补偿一部分，双方最终达成一致意见，由六华镇白岩村村委会一次性支付郝正富伤残补助金、误工费、护理费、部分不能报销的医疗费、营养费、交通住宿费等各类费用共计103000元。
首页|社会新闻ï宁波国土资源局副局长孙曙光涉嫌受贿罪被立案侦查ï2016-07-06 16:57:00ï新华社杭州7月6日专电(记者陈晓波)记者6日从浙江省人民检察院获悉，宁波市人民检察院日前决定，依法对宁波市国土资源局副局长孙曙光涉嫌受贿犯罪立案侦查，并采取强制措施。目前，案件侦查工作正在进行中。孙曙光，男，1974年12月出生，浙江宁波人。曾任宁波市鄞州区委常委、姜山镇党委书记；宁波鄞州工业园区管委会党工委书记；宁波市国土资源局党委委员、副局长等职。
首页|社会新闻ï为防客车打滑失控 湖北高速交警暴雨中以身挡车ï2016-07-06 16:55:00ï央广网武汉7月6日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，湖北福银高速公路辖区近日连降暴雨，辖区云梦段桥面积水严重，高速交警韩剑和同事在积水深处忙着摆放坠筒引导车辆。这时，一辆客车高速驶来，进入管制区后仍没有减速。路面积水很深，以这样的速度，车辆很容易会出现“水滑”，“轻则漂移滑行，重则打滑失控”。危急时刻，韩剑直接从车子左侧正面冲上前去，将客车成功拦截。如果司机稍有不慎，打滑的客车就会撞向他，这很危险，韩剑难道不知道吗？他知道，但是，这是一名交警的本能。
首页|社会新闻ï火车站男子趁女乘客熟睡伸“咸猪手”猥亵ï2016-07-06 16:54:00ï在车站候车的时间总是很漫长，经常会有乘客在候车大厅小憩，近日在南充北站二楼候车室，一名女性乘客由于困倦睡熟后，竟被一名男子实施猥亵。周围热心乘客目睹后报警，男子被铁路警方依法行政拘留五日。据警方介绍，6月25日下午1点，成都铁路公安处南充北车站派出所民警刘洋接到了旅客彭某的报警，称在南充北站二楼候车室内，一名男子公然对一名熟睡的女子实施猥亵。民警赶到现场后，发现一名男性旅客正坐在一名靠在候车室椅子熟睡的女性身旁，一只手放在邻座女子下体部位，实施猥亵行为。民警刘洋上前将男子控制，并唤醒熟睡的女乘客，女子表示两人并不认识。刘洋将男子传唤到南充北车站派出所接受调查询问，起先他辩解试图蒙混过关，但在热心旅客彭某的证言、相关视频资料以及被侵害人陈述下，最终对自己的违法实施供认不讳，铁路警方依法对其给予了行政拘留五日的处罚。
首页|社会新闻ï成都：绕城高速宝马车撞上隔离栏 造成一死一伤ï2016-07-06 16:54:00ï今日下午，记者从成都交警六分局获悉，今日早上6时10分许，在绕城高速（机场至接待寺）内侧49KM处，发生一起交通事故。一辆牌照为川A**5TV香槟色宝马车，撞上道路中间隔离栏。事故发生后，交警六分局第一时间赶到现场，勘查事故，疏导交通，并与120、119一起对事故伤者进行救治。事故造成1人死亡，1人受伤。目前，该交通事故原因正在进一步调查之中。
首页|社会新闻ï男子非法集资1700多万元 当初就是想骗一笔就跑ï2016-07-06 16:56:00ï南京7月6日电 (记者 朱志庚 通讯员 王朴阳)非法集资1700多万元，徐某和其表哥涉嫌诈骗罪被警方抓捕。徐某却逃脱，目前被警方网上通缉。7月6日，徐州拾屯警方向媒体公布最新案情，7月3日，在甘肃兰州，徐州警方将隐姓埋名做起盖浇饭生意的徐某抓获。目前，徐某已被警方押解回江苏徐州。家住徐州拾屯镇的徐某和表哥在当地开了一家造纸机械公司，因经营不善即将面临破产。为扭转局面，徐某将自己的公司包装成即将上市的朝阳产业和知名公司。徐某告诉表哥要借此公司名义，高息对社会募集资金。此后，徐某对外声称，公司正在谋求上市，需要大笔资金，因向银行借贷需要太长时间，公司特向社会高息吸纳资金，利息高达8分到1角。有实力的公司做幌子，加上诱人的高息，不长时间，就吸引了社会上大量放贷人。随着钱越借越多，由此产生的利息数字也越来越大。到最后，徐某只能利用后面投资人投的钱抵换前面投资人的利息。2012年5月，徐某非法集资数额已经达到1700万元，导致徐某资金链断裂，东窗事发。即将上市的大型企业谎言被拆穿，徐某的表哥被民警抓获。据其表哥介绍，当时一开始就没有想还钱，就是想骗一笔就跑，没想到相信的人这么多，维持了一年才事发。当时其表哥被抓，获刑10年，徐某却意外逃脱了抓捕，被警方上网通缉。事发一年后，徐某的妻子和两个孩子也一夜之间不见了。又过了半年，徐某的父亲去世，但徐某一直没有露面。4年很快过去，此间，徐某音讯全无。今年6月底，拾屯警方走访时意外获悉，徐某一家现在甘肃兰州一小区旁开了一家盖浇饭饭店。6月30日，徐州拾屯派出所民警踏上了去兰州办案的道路。“寻找目标饭店花了一段时间。”负责办理此案的王警官告诉记者，经走访锁定了某家盖浇饭饭店。7月3日，便衣民警以食客身份进店，从营业执照确定了店主与徐某的妻子姓名一致，但是民警没见到徐某。此后，警方在该饭店附近蹲守，直到晚上9时许，徐某的妻子打烊回家，便衣民警跟踪找到徐某的住所。当晚10时许，警方敲开徐某的家门，将其抓获。目前，拾屯派出所办案民警已经把徐某押解回徐州，对其刑拘，移交给泉山公安分局进一步调查。(完)
首页|社会新闻ï刚领的大学毕业证是假的？原来工作人员打错编号ï2016-07-06 16:52:00ï本报讯（记者 杨伟广）读了几年大学，刚刚拿到手的毕业证书竟然是假的？7月4日，从邯郸职业技术学院（原邯郸大学）毕业的大学生刘娇被应聘单位告知，她的毕业证书有问题，因此不能录用。一头雾水的刘娇经向母校询问，才得知因工作人员粗心大意将部分同学的毕业证编号打错了，需回去重新换发新证。据刘同学讲，前不久她把自己的简历投放给了石家庄一家用人单位，因为感觉那个岗位自己比较适合，便在家耐心等待回复。7月4日上午，刘娇接到应聘单位人力资源部的电话，告诉她毕业证书有问题，怀疑她学历造假，因此工作一事“泡汤”了。这让刘娇一头雾水，“我辛辛苦苦读了三年大学，毕业证书怎么可能是假的啊？”她赶紧把毕业证书编号和姓名输入“中国高等教育学生信息网”，结果出现了“输入信息有误，请核实后重新输入”、“该学历信息暂未上网”以及“不属于国家承认的学历或为假学历”等提示信息。感到不可思议的刘同学马上询问学校，工作人员表示已经发现了这一问题，系制证的工作人员一时粗心大意，将毕业证上的编号开头前五位11034误打成了11304，目前正在逐个通知有关学生回校换发新证。刘同学表示，据她了解，邯郸职业技术学院2013级多个专业的上百名学生的毕业证出现了类似问题。由于大多数同学毕业后回到了各自所在的城市，有的千里之遥，因此换发新证带来了许多麻烦。“可是如果不换，将来更麻烦！”昨日下午，记者电话联系了邯郸职业技术学院学生处工作人员，对方表示确实因个别老师操作失误，导致部分学生的毕业证编号出现差错，至于涉及多少院系和人数尚不清楚。目前，邯郸职业技术学院已采取措施，通过短信向学生道歉，并公布了换发新毕业证的日期、准备材料、流程等相关信息。据了解，邯郸职业技术学院原名邯郸大学，创建于1983年，是经河北省人民政府批准、国家教育部备案的全日制综合性高职院校。
首页|社会新闻ï官方提示：大学生求职谨防落入传销组织ï2016-07-06 16:50:00ï当前正值学生放假和毕业择业、就业之际。石家庄市工商局、公安局发布警惕传销活动警示，提醒大学生和求职者，远离、抵制、拒绝传销，防止和避免传销侵害大学生的身心健康和人身财产安全。大学生求职时应加强自我防范，保管好个人信息资料，以防被人以招聘、社会实践等活动为名诱骗加入传销组织。一定要到正规的人才市场找工作，不要轻信同学、朋友优厚待遇的许诺。创业需要在勤奋中求索，天上不会掉馅饼，一夜暴富的神话千万不要相信。要认清传销的形式，传销以拉人头或销售质次价高的产品变相拉人牟利，要求缴纳高额的入门费或被要求认购一定数量产品，存在上、下级关系，退货无保障。一旦误入传销组织，如被诱骗至外地，在发现情况不对时，要机智冷静应对，在确保自身安全的情况下伺机逃脱，并与当地工商局、公安部门取得联系，及时举报查处，或是迅速与学校联系争取救援。如有亲友被骗前往异地从事传销，应积极做好思想教育工作，劝其尽快脱离传销组织，并及时向当地工商、公安机关举报。在被发现被骗参与传销活动后，要注意保存汇款凭证、交费证据等相关证据线索，及时拨打工商12315、公安110举报，以便快速、准确地打击违法犯罪，保障自身权益。
首页|社会新闻ï宁波市国土资源局副局长孙曙光涉嫌受贿罪被立案侦查ï2016-07-06 16:51:00ï新华社杭州７月６日专电（记者陈晓波）记者６日从浙江省人民检察院获悉，宁波市人民检察院日前决定，依法对宁波市国土资源局副局长孙曙光涉嫌受贿犯罪立案侦查，并采取强制措施。目前，案件侦查工作正在进行中。孙曙光，男，１９７４年１２月出生，浙江宁波人。曾任宁波市鄞州区委常委、姜山镇党委书记；宁波鄞州工业园区管委会党工委书记；宁波市国土资源局党委委员、副局长等职。
首页|社会新闻ï陕西3市发生风雹灾害 致2.6万人受灾ï2016-07-06 16:49:00ï西安7月6日电 (记者 田进)记者6日从陕西省民政厅获悉，该省多地近日出现雷雨、大风、冰雹天气，造成渭南、延安、榆林3市2.6万人受灾。据了解，1日至3日，受强对流天气影响，陕西部分地区相继出现雷雨、大风、冰雹天气，其中渭南市最大风力6至7级，冰雹最大直径2.5厘米，引发洪涝风雹灾害，造成苹果、桃等果树树枝折断、果面受创，叶片掉落、遍地落果；玉米、葵花、土豆等作物受灾。据统计，此次造成渭南、延安、榆林3市4个县区2.6万人受灾。农作物受灾面积3.2千公顷，其中绝收400余公顷。直接经济损失3200余万元。(完)
首页|社会新闻ï核载8人校车塞进25人 法院认定其构成危险驾驶罪ï2016-07-06 16:49:00ï本报讯（记者 李兵 通讯员 杜云鹏）身为幼儿园的负责人，却不顾师生们的生命安全，强行在校车中增加多名乘客，这样的行为，着实令人揪心。近日，赵县首例校车超载入刑案宣判，给那些经常超载拉客的校车司机敲响了警钟。郅某是赵县某幼儿园园长，2015年11月10日16时40分许，郅某驾驶核载8人的面包车，拉载其幼儿园23名学生及老师1名，从某村送往另外一村庄。这一情形被许多村民看见，大家议论纷纷：这样严重超载的行为，若是发生事故，后果不堪设想。郅某听到这些议论后，心理压力很大，不久之后，他主动到公安机关自首，对自己的行为表示悔过。近日，赵县人民法院公开审理了此案，认定郅某的行为已构成危险驾驶罪。因郅某到案后认罪悔罪，如实供述自己的罪行，系初犯，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，遂依法做出对郅某拘役二个月零十五天，缓刑四个月，并处罚金人民币2000元的判决。这是《刑法修正案(九)》实施以来，赵县首例校车超载入刑案件。据了解，2015年11月1日起实施的《刑法修正案(九)》扩大了危验驾驶罪的入罪范围，将“从事校车业务严重超过额定乘员载客”的行为也纳入到刑罚范围。因为校车安全关乎孩子的生命安危，超载存在严重安全隐患。为此，法官提醒各教育机构负责人及校车驾驶人员，应加强对法律知识的宣传和学习，规范校车管理和驾驶行为，以免触犯法律。
首页|社会新闻ï卫计委：卫生部门累计派出1.43万人次赴灾区诊治ï2016-07-06 16:48:00ï7月6日电 据卫计委网站消息，据介绍，今年4月，国家卫生计生委先后两次发出通知，对全国卫生计生系统做好汛期安全生产和洪涝等自然灾害卫生应急工作提出要求。国家卫生计生委副主任崔丽带领工作组赴湖南、安徽两省，专项检查指导医疗卫生机构防汛抗洪准备工作，并要求国家卫生应急队伍所在机构做好准备，随时待命，根据需要赴灾区开展医疗卫生救援工作。湖北、安徽、湖南、江西、江苏、重庆、贵州等近期受灾省份对本地区救灾卫生应急工作迅速作出部署并快速行动。湖北、安徽、湖南三省卫生计生委启动了救灾卫生应急Ⅱ级响应，切实落实灾区医疗服务保障和卫生防疫措施。据不完全统计，截至7月5日，受灾地区卫生计生部门累计派出医疗防疫小分队1726支1.43万人次，设置临时医疗点近300个，诊治服务灾区群众和一线救援人员12万余人次，开展消杀350万余平方米，发放健康宣教材料42万余份，切实做到“洪水到哪里，医疗保障就到哪里；灾民到哪里，医疗保障就到哪里；抢险队伍到哪里，医疗保障就到哪里”。
首页|社会新闻ï汽车等红灯突然自燃 提醒：闻到焦糊味应立即熄火ï2016-07-06 16:48:00ï本报讯（记者石维 通讯员 胡跃鹏）昨日，中华北大街与新苑路交叉口一轿车自燃。消防人员提醒市民，夏季高温，建议司机及时检查车辆，避免自燃事故发生。昨日13时20分许，网友@斌斌的爸在微博上传了一组现场照片，记录下了这辆白色轿车自燃后的情况。照片显示，自燃的白色轿车停在路口停车线内，车辆右前方车门开着，车旁放着一个红色灭火器。火苗先是从前机盖蹿出，前机盖迅速被烧黑。随后火苗向车辆后方蔓延，紧接着冒出滚滚黑烟。最后，火势被赶来的消防官兵控制。石家庄消防总队工作人员介绍，昨日12时54分许，石家庄消防总队接到报警，消防队出动两辆消防车赶往现场。“私家车在等候红灯时突然起火，起火面积约3平方米。”工作人员称，消防官兵根据现场情况，用2支消防水枪进行灭火。13时10分许，火被扑灭，事故并未造成人员伤亡。目前，车辆自燃原因正在调查中。消防部门提醒广大车友，夏季气温高，是车辆自燃高发期。平时要注意定期检查车辆，最好不要擅自改装电气线路。此外，驾车时一旦闻到焦臭味或看到烟雾，应立即在安全地方停车、熄火。车内人员应立刻撤离现场并报警。注意不要随意打开前机盖，以免空气进入起到助燃作用。
首页|社会新闻ï两研究生同一宿舍 一言不合一人刺死室友ï2016-07-06 16:47:00ï到底是什么仇什么怨，令他拿起水果刀刺向了同学？4日晚9时许，广东财经大学赤沙校区一栋宿舍楼内，两名金融学院的研究生因言语冲突引发打架，一人将对方刺伤致死。昨天，羊城晚报记者来到了事发现场。文/羊城晚报记者 许诺 李静言语冲突后追砍出门？事发广东财经大学赤沙校区的28栋宿舍楼内，该宿舍楼为研究生宿舍，男女混住。涉事的金融学研究生男生王某、王某语，住在4楼的同一间宿舍内。4日晚9时许，住在6楼的一名男生听到楼下传来大声言语和碰撞声，他以为是男生之间在打闹玩耍，便没有留意。多名学生也证实，他们当时听到打闹声响并未感觉十分异常。住在同一栋宿舍的知情人士透露，事发前两人在宿舍内已发生言语冲突，王某语向外跑出敲打其他宿舍求助，但还未开门就被王某持水果刀追上，而后被砍伤在地，当时王某不止砍了一刀。据悉，王某语被同学发现时已经倒地，手部、颈部受伤流血，而持刀伤人的王某并未逃离现场。随后医务人员到场对倒地的王某语进行抢救，可惜抢救无效身亡，警方也在现场将王某控制。死者平时较少回宿舍5日上午记者来到现场，发现该宿舍楼共有9层，每间宿舍有4个床位。宿舍门口有多名保安警察严守，进入宿舍必须出示证件。进出的学生大多听闻此事，但无人知道两人起冲突的具体原因。学院老师与相知的同学均称，两人平时性格温和，给人的印象都不错。学校金融学院一名本科教师称，事发当晚同宿舍的另外两名学生刚好不在。“不知道为什么两个人突然起冲突。他们都是从外地本科考入广财大读研的，明年就要毕业了好可惜。”该教师说。记者了解到，发生此事后网上有流传两人因玩游戏起冲突，但这一说法未经核实，现场同学认为说法不可靠。有同学透露，两人曾有矛盾，关系不好。因此王某语平时除睡觉外较少回宿舍。死者生前学习认真，事发前还在请教论文写作。校方凌晨发微博通报事件发生后，广东财经大学迅速反应。5日凌晨1时43分，广东财经大学官方微博发布通报，称“两名学生均系该校金融研究生，双方事发前发生过冲突。目前，警方正调查事件原因，学校已成立工作小组处理善后事宜”。5日下午校方再次发声，称昨晚学校不幸发生两学生冲突致一人死亡事件。事件发生后，学校领导和相关部门负责人第一时间赶往现场，成立工作小组处理善后事宜，及时联系双方家属，安抚同学，在学校官方微博微信作了通报，积极配合警方开展调查。“对于此事，学校深感痛心和惋惜。学校将以警方最后结论为依据，依法依规处理该事件”。时值研究生考试周，同学们都对此事感到震惊。有同学称“不敢相信王某怎么下得去手”，有女生表示当晚宿舍响起的呼救声、喊叫声和哭泣声仍在耳边回响，心里有点恐慌。
首页|社会新闻ï云南江东集团总裁刘文武涉嫌行贿被逮捕ï2016-07-06 16:46:00ï昆明7月6日电 云南省人民检察院6日发布，近日，该院依法对涉嫌向多名国家工作人员多次行贿的云南江东集团总裁刘文武以涉嫌单位行贿罪决定逮捕。该案经最高人民检察院交办、云南省人民检察院指定管辖，由玉溪市人民检察院立案侦查，案件正在进一步办理中。当地媒体报道称，刘文武，男，生于上世纪70年代，现任江东集团总裁。江东集团是以云南江东房地产集团有限公司为核心企业，拥有多家控股公司，涉及城市运营、电力建设、矿产开发、商业、建筑、旅游等多个领域的集团公司，开发项目涉及城市有北京、昆明、丽江、河口，主要业务以云南为主。(完)
首页|社会新闻ï四川泸州6日晚将迎入汛最大洪峰ï2016-07-06 16:46:00ï泸州7月6日电 (邹立杨)6日下午，记者从长江泸州航道局获悉，长江上游特大洪峰形成，预计6日下午至7日凌晨，长江泸渝段水位将陡涨5米，洪峰峰值水位达10.5米(二郎滩水位6日8时水位5.4米)。据该局航道处负责人介绍，此次洪峰主要是由于长江上游岷江流域普降大雨所致，相比5日8时岷江高场流量从3200立方米每秒，陡增加到6日8时13200立方米每秒，流量增加4倍，且有继续增大的趋势。目前，该局接到水情预报后，立即启动防汛红色预警，部署防汛工作，20艘防汛工作船，180余名职工奔赴航道维护现场进行作业。记者在江阳航道管理处看到，该局“泸道标212”艇正加紧在洪峰来临前调整航标，清除航标上的渣草，确保航标处于良好的技术状态。该艇刘志勤船长告诉记者，此次洪峰是今夏入汛以来最大的洪峰，且水位涨幅大，相比于上轮洪峰江面的渣草会多很多，航道维护压力大。同时，他还提醒过往船舶，要加强t望，躲避渣草，合理选择靠泊位置。截至发稿，长江泸州航道局防汛工作仍在进行，长江水位正快速上涨。(完)
首页|社会新闻ï湖北一自来水维修队长防汛抢修时殉职 年仅42岁ï2016-07-06 16:45:00ï宜昌7月6日电 (张勇 王涛)湖北当阳市自来水公司原维修队长张军，因连日奋战在防汛抢修一线，突感身体不适，最终因抢救无效离世，年仅42岁。连日来，当阳市普降暴雨，致使自来水设施损毁严重。为保障居民正常用水，张军不分白天黑夜，带领8名员工奋战。6月27日凌晨3点，供水热线接群众来电，称当枝路26公里处的半月镇罗店村因塌方，导致自来水管被冲毁破裂80米，2.3万居民用水受影响。当天早上6点，张军冒雨赶到现场，现场制定抢修方案。经过4小时的奋战，险情得以控制。随后，他又带领员工冒着大雨清淤，确保道路畅通。6月29日，雨水减弱，新铺管道工程开始实施，张军24小时在工地现场。7月2日早上7点，他带着队员再次赶到罗店村施工。中午12时，为方便赶往工地，其就近用餐，刚刚在饭桌边坐下，顿觉头晕，随后倒在地上，再也没有醒来。张军1974年出生，1993年进入自来水公司上班，一直在一线从事安装、维修等工作。去年3月，张军被推任自来水管道维修队队长。2015年6月15日，他被自来水公司党支部批准为中共预备党员。今年6月，张军正式成为中共党员。据了解，当阳市自来水公司管道维修队共9人，负责该市城区及各镇处的管道维护工作，实行24小时值班备勤制。殉职前三天，张军还参与了当阳广州路、南正街集贸市场的管道安装和抢修等工作。(完)
首页|社会新闻ï公交车上孕妇临盆 交警冒雨跑步引导车辆逆行进医院ï2016-07-06 16:44:00ï彭兰母女平安，公交司机王海平（右）非常高兴。当时为公交车引路的交警秦玉宗。交警冒雨为公交车引路。（公交车监控截图）7月4日17时53分，省会一辆西行的1路公交车行驶到省博物院站时，车上突然有人大喊：“我快生了……”女司机王海平果断决定将车开往市四院妇产医院。此时，雨下得正急，前面堵车严重，一位年轻女乘客冒雨下车向交警求助。两名交警一路奔跑接力引路，拥挤的路面瞬间为公交车开辟出了一条“生命通道”。公交车逆行开到产院门口，只用了6分钟。26分钟后，一个漂亮的女宝宝诞生了。昨天，见到特意去医院探望的公交司机，产妇和家人不住地道谢。他们想通过本报寻找那几位素不相识的热心乘客，当面致谢。□文/图 本报记者 苗静惊心动魄6分钟：公交司机、乘客、交警合力把孕妇送到医院，通过公交车上的监控，以及几位当事人的回忆，记者还原了这惊心动魄的6分钟。●17时53分7月4日傍晚，雨下得正急。17时53分，一辆西行的1路公交车停在了省博物院站点。就在乘客们陆续上车时，突然传来一名女士的喊声：“快告诉司机师傅，我快生了……”女司机王海平没听清，车上人太多了，她根本看不到后面车厢内的情况。随即，几名乘客高声喊：“有人要生啦！”王海平心头一紧，赶紧关上车门，对乘客们说：“咱直接把车开到产院门口吧！”乘客们纷纷表示同意。●17时55分此时，公交车已开到北国东尚。前面就是青园街口了，但堵车严重。车厢里，孕妇的呻吟声越来越高，同为女人，36岁的王海平感同身受。情急之下，她向身边一名穿白色T恤的女乘客说：“你辛苦一下，到前面路口去找交警好不好？快！快!……”她一连说了5个“快”字。前车门打开，这名年轻女乘客连伞都没顾上打，就冲进雨中。王海平站起身朝后看了一下，虽然看不到孕妇，但能确定她就坐在爱心席上。●17时57分王海平看到前面有名交警正跑向公交车，她着急地大喊：“人都疼得受不了啦，快点快点！”交警马上对右转的车道进行疏通，同时挥手让公交车跟上他。不到1分钟，整条右转车道全部腾空，公交车迅速通过了青园街路口。此时，前方的道路也疏通完成，在几名交警的跑步引领下，公交车越过双黄线，直接开上了南侧的非机动车道，一路逆行，开到了市妇产医院门口。●17时59分公交车停车，乘客纷纷下车，孕妇由两名女乘客搀扶着，缓缓走下公交车。引领公交车前进的那名交警告诉医院的保安，让护士来接这名孕妇。之前下车去求助交警的穿白色T恤的女孩，这时也气喘吁吁地跑过来，跟王海平说了说情况就走了。乘客们陆续上车，交警引领公交车行驶到建设大街与中山路口，公交车随后驶上正常的线路。昨天下午，记者在谈固公交站见到了王海平。听说那名孕妇已经生了，她既高兴又激动。“当时，我听到她在后面呻吟，疼得都受不了了，真是急死了，恨不得下一秒就把她送到医院！”36岁的王海平开公交车已经10年了。作为一个母亲，她更能体会当时的紧急和惊险。“我是司机，情况再紧急也得冷静，还有一车乘客呢！”王海平说，虽然当时很惦记那名孕妇，她还是要先认真把这趟车跑下来。4日晚上下班后，她还在想那名孕妇怎么样了。王海平昨天下午跟记者一起来到市妇产医院，见到了产妇彭兰和她的小宝宝，一颗悬着的心才放了下来。而彭兰和她的家人则不住地道谢。在青园街与中山路交叉口，记者找到了正在执勤的秦玉宗。29岁的他是长安交警大队一中队民警。事发时，秦玉宗和同事正在青园街和中山路路口执勤，接到穿白色T恤女士的求助后，同事安靖赶去为公交车开路，他则向中队长汇报。得到指示后，他马上封锁路口的通行，同时示意前方的同事到青园街和妇产医院之间的路段，为公交车腾出“绿色通道”。当公交车来到路口时，他又接替安靖，继续在前方引路，因为医院前方有围挡无法左转，他又让公交车沿南侧非机动车道逆行，最终抵达医院。得知母女平安的消息后，秦玉宗很是欣慰。他说，他和同事只是尽了应尽的职责，真正该感谢的是司机和那些热心的乘客。“当时那名穿白T恤的女士浑身都湿透了，司机也一直在冲我们喊，要不是她们，事情恐怕不会如此顺利！”秦玉宗说。昨天下午，市妇产医院的病房里，彭兰看上去气色不错，身边的小宝宝正甜甜地睡着。小宝宝重5斤4两，顺产，母女平安。“太惊险了！”彭兰说，孩子出生一天了，她想起来还有些后怕。7月4日那天，她被两名女乘客搀扶进了妇产医院急诊科，进屋就躺下了。那时，她的宫口已经全开。18时15分进入产房，18时25分，小公主就出生了。“哪怕再晚一会儿，孩子就有可能生在公交车上！”彭兰说，她和宝宝都很幸运，遇到了这么多好心人。彭兰今年39岁，有一个7岁的女儿。二宝的预产期是7月11日。前几天，她刚去医院做过检查，还没有要生的迹象。7月4日17时许，她感觉有点儿宫缩，但很不规律，就想去医院检查一下。她把大宝托付给朋友就出门了。当时下着大雨，打不上车，她从谈固上了1路公交车。没想到，公交车行驶到省博物院站时，彭兰的肚子突然疼了起来，而且一阵紧似一阵。她大喊“我快生了”，一名女乘客闻声来到她的身边。女乘客30多岁，自称是医生，问彭兰羊水破了没有，告诉她先不要使劲，并不住地安慰她。还有一个五十来岁的女士，带着一个三四岁的小男孩，也一直陪着彭兰。后来，就是她俩把彭兰扶下了公交车，一直把她送入产房后才离开。彭兰的丈夫王亮，7月4日下午接到了妻子的两个电话，第一个电话，妻子已坐上公交车；第二个电话，孩子已经出生了。当天，王亮和母亲赶到医院时已是19时许，赶到后才补办各种手续。所以他也是连声道谢。“石家庄还是好人多！把我妻子送到医院，耽误了整车乘客的时间，大家都很配合，我们非常感动。”王亮说，他和家人希望找到一路上陪伴、搀扶彭兰的两名女乘客，以及跑下车向交警求助的那名穿白色T恤的女孩，当面致谢。 “感恩社会，感谢大家！”类似的事件，在石家庄曾多次上演。就在不久前的6月5日，一辆公交11路车行至省会水源街与新华路交叉口附近时，一名妇女突然晕厥，心脏骤停。危急时刻，有乘客送来水和速效救心丸，一名护士对这名妇女实施心肺复苏抢救，随后两名男乘客也加入进来。公交车立刻变身急救车驶向最近的医院，还有热心乘客跑下车向交警说明情况，为抢救生命赢得了时间。病人被及时送到医院，当天下午恢复了意识，身体状况比较平稳。2014年10月31日，一辆向东行驶的1路车刚刚驶离南三条站，车上一名怀孕近七个月的孕妇突然大出血。孕妇说自己可能会流产，怕影响大家，想下车。为了使孕妇第一时间得到救治，司机和乘客一致决定，将公交车直接开往医院。几名女性乘客一边扶着孕妇，一边安慰着她。还有乘客帮她联系家人。只用了6分钟，公交车就把孕妇送到了市妇产医院。经过紧急抢救，孕妇和腹中胎儿都转危为安。
首页|社会新闻ï江西九江长江大堤永安段发生管涌（图）ï2016-07-06 16:43:00ï九江7月6日电 (叶贵 记者 王剑)据消防部门消息，7月6日上午11时45分，江西省九江市公安支队接到九江市政府通知：永安乡长江大堤永安段发生管涌。目前消防官兵正在处置相关险情。据介绍，接到命令后，九江市消防支队队长廖圣福、政委章新亮等立即率领抗洪抢险突击队一、二分队共70余名消防官兵，1辆通信指挥车、2辆运兵车、2辆消防车赶赴现场。目前，消防官兵正在现场搬运沙袋，并与市局交警、特警及市政有关人员一起滤水压浸台，制止渗透破坏，从而稳定管涌险情。近期的持续暴雨袭击给位于长江中下游的江西带来巨大损失，该省水文局5日首次发布今年最高级别的洪水红色预警。据民政部门统计，本轮强降雨已导致该省近80万人受灾，直接经济损失9.1亿元人民币。受长江上中游来水影响，长江洪水倒灌鄱阳湖，长江江西段和鄱阳湖水位持续快速上涨，已全线超警戒水位。(完)
首页|社会新闻ï暴雨袭城 武汉动员各方力量力保城市正常运转ï2016-07-06 16:40:00ï武汉7月6日电 (记者 张芹)自7月5日20时至6日，武汉市普降大暴雨，局部特大暴雨，此次暴雨致使武汉城区多处路段渍水。降雨期间，武汉动员各方力量，力保城市正常运行。5日晚间，武汉市洪山区马湖新村最深处渍水达1.2米，马湖社区通知居民和车辆撤离低处，关闭电闸。由于社区志愿者都被调到马咀大堤固堤，社区留守的4名工作人员和居民老党员连夜在马湖新村现场疏导救援，一夜未歇，帮助300多名居户转移到二楼以上，并为他们送去日常物资，确保安全度汛。洪山区张家湾街列电社区，水深已经过腰，众多群众受困。6日，街道社区工作人员和城管队员一起，展开营救。大家在社区找到一个废弃木箱，用这个大木箱做成的船，救援人员已成功营救出20多个老人和小孩。暴雨来袭，武汉协和医院也受到较大影响。医院院区多处大面积积水，最深处达到30公分。多处建筑出现楼面积水，室内渗水，部分地势低洼的房屋一楼出现积水倒灌，5台电梯停运，3处病区出现短时间停电，对医院的正常运行带来了挑战。面对严峻的形势，医院立即向省、市两级应急办报备，并采取了多种措施，竭力保证医院工作正常运转，把对病人就医的影响降至最低。目前，协和医院门急诊照常开展工作，一百多位专家坚持坐诊；急诊手术、一般手术正常开展。到6日下午1时，已经完成手术150余台。武汉市交管局通报称，对5日晚至7日，确因暴雨、渍水，需绕行长江大桥、江汉一桥的车辆，如果违反单双号通行规定，不予抓拍处罚；对于在道路上熄火、发生故障和停车避行的车辆，如有违停行为，不予处罚。目前，武汉市交管局、水务局、城管委全员上岗，对渍水路段实行交通管制，确保安全；城投、地铁、建委等部门，落实隧道、深基坑等关键部位应急措施，根据实际情况，准备随时封堵；煤气、供水、电力保安全措施；市公交集团安排线路，调度车辆，帮助群众转移；地铁集团紧急调度防洪物资，封堵进站口，防止雨水浸入；市国土规划部门派员前往隐患地带，防止山体滑坡；园林部门防止行道树倾倒；市房管局维护危房，发动物业，做好防范工作；消防部门，做好抢险人员、物资、设备准备，及时投入到渍水现场应急救援工作。市防指全方位第一时间通过电视台、广播电台、及微博微信等新媒体，发布气象红色预警。(完)
首页|社会新闻ï湖南省发改委原总经济师杨世芳被提起公诉ï2016-07-06 16:34:00ï7月6日电 据最高人民检察院网站消息，6日，湖南省发展和改革委员会原党组成员、总经济师杨世芳(副厅级)涉嫌受贿、巨额财产来源不明一案，经湖南省人民检察院指定管辖，由衡阳市人民检察院向衡阳市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人杨世芳享有的诉讼权利，并讯问了被告人杨世芳，听取了其委托的辩护人意见。衡阳市人民检察院起诉书指控：被告人杨世芳身为国家工作人员，利用职务之便，单独或者共同收受他人财物，为他人谋取利益，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任；被告人杨世芳财产、支出明显超过合法收入，差额特别巨大，不能说明来源，依法应当以巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。
首页|社会新闻ï河南严打“拒执”犯罪 今年上半年120人被判刑ï2016-07-06 16:24:00ï郑州7月6日电(记者 李贵刚)在向执行难宣战过程中，中国人口大省河南再次率先走在前列。河南省高院6日通报称，截至目前，今年已追究刑责1558人判处120人。近年来，中国法院一直在为破解执行难而努力。在今年全国两会上，最高法院院长周强承诺要“用两到三年时间，基本解决执行难问题。”今年5月，2015年移送案件数以及判刑案件数量均居全国第一位的河南，率先开展了基本解决执行难宣战誓师大会，该省18个地级市中级法院院长立下“军令状”，此举在全国尚属首次。河南省高院7月6日通报称，受此影响，今年1月至6月，该省共新收近14万宗执行案件，比2015年同期上升了40%以上。通报称，在严打“拒执”犯罪方面，公检法司等20余部门联合向执行难宣战，截至目前，已经移送公安机关和自诉立案追究刑事责任1558人，判处120人，强有力推动了解决执行难工作。其中，在郭新强“拒执”犯罪一案，信阳市平桥区人民法院和信阳市中级人民法院先后作出判决，但郭新强有履行能力而拒不履行还款义务，且经人民法院传唤拒不到庭，情节严重，已构成拒不执行判决罪，遂依法判处郭新强有期徒刑2年6个月。6月2日，河南孟州市人民法院在依法执行一起欠款纠纷案件时，遭遇被执行人暴力抗法，造成1名执行人员脸部受伤。6月14日被执行人王某某即被孟州市检察院批准逮捕。河南省高院执行局一负责人称，“凡是辖区案件符合追究拒执犯罪条件的，必须依法追究。”(完)
首页|社会新闻ï南方水害致昆明铁路多趟列车停运ï2016-07-06 16:22:00ï昆明7月6日电 (王艳龙)记者6日从昆明铁路局获悉，受南方多地降雨及内六线、宁芜线水害影响，6日昆明铁路局多趟直通客车停运。具体受影响的列车有：昆明至南通K724次停运，昆明到南京K156次停运，昆明到襄阳K1610次停运，昆明到合肥K322次停运，昆明到太原K506次停运，昆明到成都K1140次、K854次停运，昆明到呼和浩特K692次停运。昆明至成都K114次预计11:30开，昆明至北京Z54次预计14:30开。昆明铁路局表示，由于近期雨季、水害等原因导致列车晚点或停运，为避免列车晚点给旅客带来的损失，昆明铁路局在各大车站增设了退改签服务窗口，为因列车晚点、停运造的旅客，提供免费退改签服务，请赶飞机的旅客安排好自己的行程，或改乘其他交通工具。目前，铁路部门正密切关注降雨情况，努力恢复列车运行秩序。(完)
首页|社会新闻ï探访广场舞“江湖”：先把钱交了你再扭ï2016-07-06 16:23:00ï本报讯（记者景一鸣）“我要是不交钱，就不能站在这里，难道这儿不是公共场所吗？”昨天有市民反映，元大都城垣遗址公园里，每晚来跳广场舞的人，几乎把成吉思汗雕塑群周边的广场、道路全部占满。多位广场舞的组织者以电费、学费等方式向大家收取费用，不交钱便会被驱赶，弄得人心里挺不痛快。昨晚6时许，记者来到元大都城垣遗址公园。在成吉思汗雕塑群的周边，有一块挺宽敞的广场。孩子们的嬉闹声、大人们闲聊的声音、象棋落子的声音交织在一起，充满了生活的气息。但一过晚7时，多位广场舞的组织者就将他们的音箱立在广场周边，各自“圈”出一块地方来，五六个音箱同时放着各自的音乐，杂乱的音乐声淹没了周围其他声音。小广场西边，来跳广场舞的人穿着较为统一的服装，他们在地上拉起了一条红绳，绳子以里的区域，成了广场舞者们的“排练场”，绳子外头，只留了一条两米多宽的小路供人通行。“你要站在他们圈子里头锻炼，还得交钱呢！”周边也有看不惯的居民，他们告诉记者，广场舞的组织者会向来跳舞的人收费，说是电费，如果不交钱，就得靠边站。“原本是公共空间，却遭人驱赶，心里挺不是滋味。”有市民说。随后，记者也向其中几位跳广场舞的大妈核实了相关情况。她们说，这个广场舞队伍已经存在2年，每个来跳舞的人，每个月向组织者交5元钱，作为音箱的电费。另外，他们身上这些花色统一的服装，也是组织者提供的，但每个人需交140元钱。组织广场舞的是一位四五十岁的大姐，几支舞跳罢，这位大姐果然开始下场收费了，几张5元钱收回来后，大姐掏出一个黑色的小本开始记账，本子上写满了人名，后头标注着数字“5”。记者粗略估算，在大姐圈的这个区域里，跳广场舞的大约百人，每人每月交5元，就是500元电费。在之后的探访中记者发现，在周边几个广场舞队伍中，组织者占地收费的现象比较普遍，收费价格每月5元到10元不等。还有一位大爷不但提供音箱，更当起了“舞蹈老师”，每位学员收费300元。广场舞组织者收费是否违法，记者也向城管、工商等相关部门咨询过。执法人员说，广场舞属业余活动，多数广场舞组织者的收费行为不属于营利性收费，而是服务性收费，组织者和来跳舞的人本着自愿的原则协商，对这些行为执法目前无章可依。但如果出现不交费便驱逐的情况，则有违自愿原则。J168
首页|社会新闻ï通州一盲道好似“长蛇摆尾” 明眼人看着都犯晕(图)ï2016-07-06 16:19:00ï本报讯(记者张骁)近日，通州区翠屏南里街新开通了一条马路，但路旁铺设的盲道却好似“长蛇摆尾”一般，不仅视障朋友走起来费劲，就连视力正常的人，顺着盲道走一趟都会“晕头转向”。“盲道是给盲人指路的，可走这样的盲道，我反而迷路了。”有视觉障碍的刘女士说。昨天下午，记者在通州东直门医院东区医院南侧的翠屏南里街看到，这段盲道长度不足百米，却拐了九个弯。其中，还有四个急转弯。记者体验发现，盲道的宽度也很窄，正常人走下来都感觉头晕。为何把盲道修成这样？记者看到，这个路口新建了一个家具广场，但与之相邻的人行道却没有修建齐整――道路是斜着规划的，盲道的砖却是直着铺的，这就导致盲道要不断转弯，才能适应路面。今年六旬的王女士是一名开角型青光眼低视力残疾人，就住在附近。翠屏南里街新开通后，老伴为了方便她日后独自出行，昨天带着她来“认路”，但王女士走到这个路口时，很快就“晕菜”了。王女士的老伴告诉记者，以他的观察，盲人出行时虽不分东南西北，但可以分左右，如果常走某一条路，就会在脑海中记下如“向左走50步左转，向前走80步右转”这样的“公式”，“所以一旦弯转多了，脑子就糊涂了。”“盲道好不好走，能不能通过检验。只要修建者蒙上眼睛，自己感受一下就知道了。”王女士向记者坦言，相关部门修盲道时，最好学会换位思考，多考虑盲人的困难。昨天，通州区市政市容委工作人员已记录此事，称会请工人到场核实。对给盲人朋友带来的不便，他们深表歉意。文并摄 J243
首页|社会新闻ï宁波警方披露铜锣湾书店店长林荣基案侦办经过ï2016-07-06 16:19:00ï根据香港特区行政长官办公室请求，应公安部邀请，香港特区政府代表团5号来京，与内地有关部门就进一步改进和完善相互通报机制进行首轮磋商。在内地与香港就相互通报机制进行的磋商中，一项重要的议程就是内地有关省市办案单位向香港代表团通报两起涉港案件的情况，其中一起就是香港铜锣湾书店店长林荣基的案件。6月16号，被内地公安机关取保候审的林荣基，在香港立法会议员何俊仁的陪同下召开记者会，声称自己和内地女友胡某在内地被公安机关非法拘押，在被监视居住、取保候审期间遭到虐待和迫害，被禁止会见家属、聘请律师，并指内地办案机关破坏"一国两制"，林荣基的言论引发香港各界广泛关注。此后，香港特区行政长官办公室致函国务院港澳办，建议尽快检讨两地现行通报机制。可以说林荣基的案件直接促成了这次的磋商。那么林荣基在新闻发布会上的说法是否属实？林荣基案的来龙去脉又是怎样的呢？据办案的宁波警方披露，2015年上半年，他们发现有人向宁波地区非法销售境外书籍。经查，这些书籍是从广东快递至宁波的，发快递的是东莞一个姓胡的女子，那么胡某的书又是从哪里来的呢？从购书人那里，警方了解到，这些境外书籍都是从香港铜锣湾书店购买的，购书人还提供了该书店的网上和电话购书途径，以及收取书款的内地银行账号。随后，铜锣湾书店店长林荣基等人进入了宁波警方的视线。2015年9月30日，宁波警方立案侦查，并对相关的犯罪嫌疑人采取了相应的措施。2015年10月24日，在林荣基香港到深圳进入内地时，警方对他采取刑事强制措施，次日，被带到宁波进行监视居住。2012年海关对林荣基非法携带出版物进行处罚根据林荣基交代，他曾于2012年9月，，林荣基随身携带的书籍被没收，同时被警告以后蓄能带书过关邮寄。因为没有出版书号是不允许在国内发行零售。从那时起，。此后，为逃避监管，林荣基等人就采取伪装封面等手段，将书籍从香港直邮给购书人，或先邮寄给境内的胡某等人再转寄给购书人，并通过内地银行账号收取售书款。林荣基按约定向胡某等人支付转寄费用及报酬。邮寄非法出版社快递单据截至案发时，仅胡某帮林荣基转寄的非法出版物就达368单，相关内地银行账户收取的书款达40余万元。那么林荣基通过胡某转寄的都是一些什么书呢？据林荣基交代，这些书都是很煽动性的书，他(写手)本来什么都不会，他看见那个书外面好卖，他就晚上下班自己花时间，在互联网，把东西拼凑下来，然后找一些杂志，那个其它的新闻报道，晚上大概花了有一个月时间，出了一本书，你就说明那个水平糟糕到什么地步。林荣基出售的部分非法出版物办案民警说，经过鉴定，林荣基等人向内地出售的这些出版物的内容，已经违反了《国务院出版管理条例》第25条规定，即。林荣基采取邮寄等方式向内地售卖这些书籍，其行为本身也触犯了刑法。鉴于林荣基违法行为并不严重，且认罪态度较好，2016年3月21日，宁波警方对林荣基的刑事强制措施由监视居住变更为取保候审，并对取保候审期间应遵守的事项进行了告知，林荣基向警方表示将遵守相关规定，但他返港后的一系列行为却令人费解。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》规定，在取保候审期间应当遵守以下规定：被取保候审时，林荣基提出与妻儿关系不和，在香港居住困难，希望能给他在广东安排一个固定住所，和一份跟图书管理有关的工作，警方也为他提供了必要帮助。随后林荣基到了韶关市图书馆。2016年6月2日，林荣基在韶关提出想返港，向香港警方销案并处理个人事务，并保证遵守取保候审的有关规定，因警方已经掌握了林荣基涉嫌违法犯罪活动的相关证据，所以同意了他的返港请求，同时也没有向他提出返港取回涉案物品的要求。6月14日上午，林荣基从内地返回香港，特区政府新闻网资料显示，香港警方当即与他会面，林荣基表示销案，并毋需香港警方特区政府协助。然而6月16日，林荣基与民主党议员何俊仁，突然召开记者会，表示要"公开真相"。记者会后，特区政府和香港警方再次主动联络林荣基，看看有什么需要帮助，但林荣基不置可否，只是重申记者会上的观点：港府没有站在香港人一边。当时就有港人提出质疑：如果林先生真的认为在内地曾经遭受过有违法治的对待，那么回到香港后，无论是出于自我保护，还是真的想将所谓的内幕公诸于世，但是林先生却多次拒绝了这种做法，宁可在当下这个立法会选举的档期，寻找政党人士召开记者会，单方面发放消息，引起相关人等更多的反驳。还有香港教育界人士表示，一方面拒绝特区政府和警方的帮助，另一方面又抱怨无助，纯粹从常理角度看待林荣基回港后的举动也让人费解。对于林荣基说再也不会回到内地。宁波警方表示，目前办案民警也无法再联系上林荣基，林荣基的行为已经违反了《刑事诉讼法》中关于取保候审的规定，警方将敦促他返回内地接受调查，如果林荣即拒不返回，将依法对其变更刑事强制措施。不仅是内地警方和香港一些人士对林荣基的言论进行了驳斥，林荣基的内地女友也对林荣基发布上的言行颇有不满。林荣基说的他和女朋友胡某在监视居住时，被迫放弃通知家属和聘请律师，对此，林荣基的女友胡某却有不同说法。林荣基的声明书我和林荣基被宁波公安局抓住以后，原因是因为他有家庭，然后我上有七十多岁的父母，然后还有一个小孩，他们都是无法承受这些打击和压力。胡某说，她是2014年通过网络认识林荣基的，一个月后两人在深圳约会并确立男女朋友关系。林荣基当时告诉胡某，自己在香港有老婆，但夫妻关系很不好，他并向胡某承诺，会尽快和老婆离婚然后和胡某结婚，并帮胡某的孩子定居香港。考虑到林荣基还没有离婚，而自己家也有老人孩子，胡某并不想让周围的人知道她和林荣基的关系，因此她对林荣基公布她的一些信息感到非常不满。更让胡某不满的是，林荣基明明知道非法销售境外书籍是违法的，却还利用她向内地邮寄这些书籍。因为邮寄单上显示的均是胡某地址，2015年10月，宁波公安机关据此将胡某抓获，目前胡某被警方监视居住。感觉被林荣基利用、牵连的胡某对此痛悔不已。：感觉他根本就不顾我的死活，只顾着自己的所有政治利益，践踏我一生的未来，感觉和他认识就像认识一个魔鬼一样。痛恨他，很想把头脑里面的所有一切能像电脑程序那样删除。林荣基在香港召开记者发布会后，一些境外媒体也跟风质疑：林荣基在内地的行为是否违法？内地有关部门能否对林荣基进行刑事审查？内地刑事审查林荣基是否跨境执法，违反了"一国两制"，损害了港人利益？对此，记者也采访了相关专家。：(中国)《刑法》认为这个犯罪的行为或者后果有其中一样是在内地发生，内地的《刑法》就有管辖权的。比方说这个出版物是在香港出版的，那么香港会有管辖权的，但是这些出版物又发行邮寄到内地，那么内地就是有管辖权的。据此，内地警方侦办林荣基案合乎中国法律和国际准则。同时，宋小庄指出，香港是一直以来都是一个言论自由度很高的地方。这种情况在香港回归后，也是如此，但如果把查处林荣基等人的案件和压制言论自由联想在一起，显然是在故意混淆视听。：，是不是？即使在香港回归前，铜锣湾书店也不敢随便诬赖英国女王啊。如果他敢这么做，港英当局早把他们抓起来了。
首页|社会新闻ï黑龙江居民盖房挖出炮弹 边防官兵快速排除险情ï2016-07-06 16:15:00ï佳木斯7月6日电 (李俊修 记者 解培华 王栋梁)“一锹下去发现不对劲，仔细一看竟是个炮弹，吓死人了！”黑龙江省佳木斯边防支队6日对外发布，7月5日17时许，黑龙江省同江市横江口居民在江边盖房时，在地里发现了1枚炮弹，佳木斯边防支队兴华边防派出所官兵及时出警，迅速排除了险情。据黑龙江省佳木斯边防支队的相关负责人介绍，5日下午，佳木斯边防支队兴华边防派出所接到报警，一名居住在同江市横江口的居民在盖房子打地基的过程中发现了一枚炮弹。该负责人表示，接到报警后，边防官兵迅速赶到现场进行处置，只见一枚锈迹斑斑的炮弹平放在地面，弹身颜色和周围的泥土几乎相近。为确保安全，官兵将在场围观群众及时劝离到安全位置，并在现场四周拉起了警戒线，详细问询了报警人发现炮弹的情况。经相关专家鉴定检查，确定炮弹暂不会有爆炸危险后，官兵将炮弹转移至当地公安机关治安部门进行处置，并对周边地区进行了安全搜查。截至目前，所发现炮弹的型号及来源正在进一步调查中。(完)
首页|社会新闻ï深圳公共交通不发达区域或允电动自行车上路ï2016-07-06 16:17:00ï将研究在这些区域实施电动自行车注册登记制的可行性；要求车辆购置保险，驾驶人戴安全头盔，经网上培训合格后方可上路羊城晚报讯 记者宋王群、通讯员刘明报道：深圳交警5日召开发布会，发布“互联网+交管业务再升级”行业解决方案，称通过强化与支付宝城市服务等第三方平台合作，逐步实现数据公开，让广大市民切身感受到“互联网+交通管理创新”带来的便捷。记者从会上了解到，深圳有望实施电动自行车注册登记制度，公共交通不发达区域可上路行驶，前提是购买保险，并佩戴安全帽。扫二维码知驾驶员资料今年4月，深圳启动史上最严的“禁摩限电令”，为更好地引导快递等行业、产业升级，促进行业有序健康发展，规范特殊行业电动车驾驶人管理，深圳交警首次尝试特殊行业数据与交管数据融合，将特殊行业备案车辆管理系统升级为二维码管理系统，通过支付宝城市服务中深圳交警星级服务模块进行授权实名认证，并首创电动车驾驶人备案学习，针对特殊行业人员设置学习内容。为每一名备案者生成一个专属二维码，二维码内容涵盖完整的特殊行业人、车信息，执勤交警可直接通过二维码扫描完成查验，驾驶人员的全部资料及考试合格证书实现“一扫查询”。目前，深圳交警共为全市5万辆特殊行业备案车辆及10万名车辆驾驶人员开启实名认证端口。对于特殊行业电动车驾驶人备案认证，无需递交书面材料，只需在支付宝城市服务电动车管理模块授权实名认证即可。对于确实不会使用智能手机终端认证的电动车驾驶人，也可到机训大队窗口提交相关资料方面认证。驾驶人可以在任何时间和地点参加微课堂学习，这对工作时间灵活的在各地区奔波的特殊行业驾驶人来说可谓贴心，突破了时间和空间的限制，还可以无限次学习考试。培训合格后，将收到系统生成的电子结业证书。上路须买保险戴头盔据悉，当备案人员违反交通法规被查处后，系统将自动将相关信息推送给电动车驾驶人及行业协会和企业，督促驾驶人通过深圳交警星级用户平台远程学习。对于违法驾驶人未能完成网上学习的，将无法处理其交通违法。记者了解到，目前深圳采取的是有针对性的限行管理措施，电动自行车限行道路是根据深圳道路交通情况和公共交通覆盖和服务水平进行研定，逐步实施。等候省的电动自行车注册登记管理规定正式实施后，再按照省的注册登记要求，将研究在公共交通不发达区域实施电动自行车注册登记的可行性。要求车辆购置保险，驾驶人员上路要戴安全头盔，经网上学习培训合格后，方可上路行驶。新闻相关肇庆警方研发神科技：摩托车智能防盗羊城晚报讯 记者黄汉城，通讯员莫文辉、罗建彬报道：7月5日上午，肇庆市广宁县公安局在县城城东广场举办摩托车智能感知防控系统启动仪式。据了解，这套摩托车智能感知防控系统由广宁警方自主研发，可以有效遏制摩托车被盗案件的发生。广宁公安因地制宜，创新思路，自主研发出一套摩托车智能感知防控系统。据介绍，在摩托车上只需安装简易的电子标签，即可投入使用。具有安装隐蔽、操作简便、即时报警、强制报警等特点。安装了电子标签的摩托车，只要该车有异常，车主的手机就会即时接到“摩托车智能感知防控系统”打来的电话，提醒车主车辆可能被盗。公安机关也可根据车主平时行驶范围，设定合适的防控区域，当车辆超出预先设定的防控区域时，车主就会马上收到“摩托车智能感知防控系统”自动打来的强制电话报警，提示车辆已经驶出设定范围。摩托车安装电子标签投入使用后，无需缴交月租费、年费、管理费等后期费用，让车主真正享受到公安摩托车智能感知防控系统带来的实惠。
首页|社会新闻ï云南昭通强降雨已致4人遇难6人失联ï2016-07-06 16:13:00ï昆明7月6日电 (记者 马骞)记者6日从云南省昭通市宣传部门获悉，从5日17时开始的强降雨已造成该市4人遇难、6人失联，紧急转移500余人、疏散2000余人。5日17时至6日6时，昭通市普降大到暴雨，局部特大暴雨，出现特大暴雨3站、大暴雨5站。其中，盐津县普洱镇最大雨量达320毫米，昭阳、鲁甸、巧家、盐津、大关、永善、绥江、水富8县区5万余人不同程度受灾。截至6日12时20分，此次强降雨共造成昭通市4人死亡、6人失联、重伤1人。其中盐津县死亡2人，失联4人；水富县死亡2人，失联2人，重伤1人。全市紧急转移500余人、疏散2000余人，房屋受损500余户1300余间，其中倒塌60余户180余间。强降雨还造成盐津县普洱镇电力中断、局部地区通信中断，农作物受损严重；渝昆高速公路盐津段、水富段、昭阳段多处损毁，导致3300人滞留(其中白闸段滞留车辆200余辆800余人、豆沙关至中和段滞留车辆500余辆1800余人、水富县收费站滞留车辆200余辆700余人)，水富至昭通高速公路双向不能通行，水富至绥江二级公路交通中断，盐津县境内通乡、通村公路多处中断。内昆铁路线铜鼓溪、复兴段水位超过警戒线。目前，昭通市境内交通滞留乘客情绪稳定，生活基本得到保障；绥江县、水富县被洪水围困群众已及时转移；水富县两碗镇铜鼓溪火车站滞留的1列火车1000余名旅客，已于11：40离开铜鼓溪火车站，开往昭通方向；各项抗灾救灾工作正有序稳步开展。(完)
首页|社会新闻ï广东省水电集团原董事长涉嫌受贿行贿被公诉ï2016-07-06 16:10:00ï羊城晚报讯 记者董柳报道：广东省人民检察院5日发布消息称，广东省水电集团有限公司原董事长、广东水电二局股份有限公司原董事长黄迪领（正厅级）涉嫌受贿、行贿一案，经广东省人民检察院指定管辖，日前由广州市人民检察院依法向广州市中级人民法院提起公诉。广州市人民检察院起诉书指控：被告人黄迪领利用其担任广东省水电集团有限公司董事长、广东水电二局股份有限公司董事长的职务便利，接受他人请托，收受他人贿赂，为他人谋取利益，数额巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任；被告人黄迪领为谋取不正当利益，给予国家机关工作人员以财物，数额巨大，依法应当以行贿罪追究其刑事责任。
首页|社会新闻ï安徽芜湖县农庄内涝鳄鱼逃出 预计今天傍晚可抓完ï2016-07-06 16:06:00ï近日强降雨，安徽芜湖县花桥镇鳄鱼湖农庄内涝，农庄内鳄鱼逃出，潜伏进附近农田。为此，芜湖县发文提醒花桥镇政府，要尽快核查出逃鳄鱼的数量，迅速在鳄鱼可能出现的区域设置提示牌，并全力组织人员实施抓捕。当地正在积极处置此事。初步预计，大概有三四十条，具体数量还没统计，其中最大的约有1.8米长。鳄鱼趁水涨翻过护栏，逃跑到附近的农田里，农庄附近鳄鱼可能出现的地方已经竖立起安全指示牌。从池子内翻越护栏溜出来的鳄鱼为散养的扬子鳄，比较温驯的，一般不惹它不会伤人。预计今天傍晚可以抓完。(记者 梁明星 王利)
首页|社会新闻ï“听审式”审查逮捕机制蕴含的“三角”关系模式ï2016-07-06 16:03:00ï众所周知，传统的审查逮捕方式是在封闭的状态下运行，批准逮捕决定的做出主要建立在侦查机关提供的单方证据材料基础上，缺少听取或者了解被追诉方辩护性意见的机制；虽然也听取犯罪嫌疑人的辩解，但受制于侦查初期有利于犯罪嫌疑人的证据少的因素，辩解一般很少得到采信，因而，司法审查属性不突出，执法透明度和说理性不够，行政化审批色彩较重。这既不符合司法规律和诉讼原理，也无法让司法正义以看得见、信得过的方式实现。近年来，检察机关对转变审查逮捕方式，构建侦、辩、检三者关系新模式进行了一系列探索。从目前的资料来看，较早进行这方面改革、重塑审前程序中侦、捕、辩三者关系模式的，是上海市检察院。该院副检察长周越强曾在2013年8月2日《检察日报》上发表文章，指出：2012年以来，上海市检察机关结合修改后刑诉法的学习贯彻，开展了转变审查逮捕方式的探索实践。主要包括：第一，由传统的封闭化、单一粗线的审查方式，逐步向司法化、公开化的审查方式转变。在相对开放的场所内，以侦查机关为一方、辩护律师为一方，检察机关在重视听取犯罪嫌疑人供述与辩解，主动兼听、权衡各方意见的基础上，把作出批准逮捕或不批准逮捕决定的过程公开化。第二，多方面构筑转变审查逮捕方式的刚性保障。通过与公安机关会签规范性文件，明确证明责任，统一执法尺度，建立健全“社会危险性”证明审查机制；充分听取犯罪嫌疑人的辩解或投诉，加强口供真实性审查和取证合法性监督；通过建立审查逮捕阶段听取辩护律师意见的工作机制，明确程序启动、身份核实、人员组成、场所要求、权益保障、答复方法及律师执业行为监督等程序规范；加强向侦查机关(部门)说明理由或者向犯罪嫌疑人、被害人等阐明法理、释疑解惑的能力。第三，把“兼听则明”转化成“公开听审”模式。在审查逮捕阶段，探索建立起公开、直接、言辞的听审模式，公开听取侦查机关、犯罪嫌疑人及其律师、被害人及其法定代理人等关于犯罪嫌疑人逮捕必要性的意见。“听”是路径，“审”是目的，通过“公开听”与“分别听”并用，实现逮捕审查模式司法化的最优效果。周越强也提到了上海“听审式”需要深入探索的问题，一是进一步明确公开听审的适用范围。二是如何通过优化办案组织结构、增强承办检察官办理案件的独立性和居中性，增强制度设计的兼听性、抗辩性、互动性和公开性，避免听审过程走形式、走过场。三是如何优化公开听审的程序设置，如是否吸收社会人士参与等。上海检察机关的探索引起了各地检察机关的重视。7月3日《法制日报》发表报道，介绍浙江省永康市检察院于2014年3月引入“听审式”审查逮捕机制的经验。其中三点值得注意：第一，对于公开听审的适用范围，原则上，所有逮捕案件都适用于“听审式”，但听审以存在逮捕必要性争议的案件为重点。重大疑难复杂、社会影响较大的案件，侦查机关、犯罪嫌疑人及辩护人提出申请的，以及新类型案件，都属于应当听审案件。但涉及未成年人、商业秘密、个人隐私等情形的案件实行不公开听审。第二，邀请人大代表、政协委员、人民监督员及相关人员旁听，以类似法庭开庭的形式进行公开听审。第三，“听审”采用主办检察官独任或主办检察官主持下的合议式方法进行，由主办检察官根据听审所确定的案件事实、证据和案件性质、情节，作出捕与不捕的决定。这三点表明，地方检察机关正在认真进行审前程序中侦、辩、检三者关系新模式的探索。为什么检察机关可以借鉴法官采用的控、辩、审“等腰三角形”模式？这是因为检察权具有行政权和司法权双重属性，而司法权的亲历性、判断性、中立性、终局性等，正是检察机关采行检察官居中、辩方和侦方各居底端“等腰三角形”模式的法理基础。
首页|社会新闻ï花100元淘宝网购假判决 男子因伪造国家机关公文罪获刑ï2016-07-06 16:04:00ï本报讯(记者张宇)今年4月，为获得贷款资质，孙某在淘宝网上花100元，买了一份“裁判文书生效证明书”。上午，大兴法院以伪造国家机关公文罪，一审判处孙某拘役4个月，缓刑5个月，并处罚金2000元。据承办孙某离婚案的法官介绍，今年1月，孙某的妻子向大兴法院经济技术开发区法庭提起离婚诉讼，要求和丈夫孙某离婚。经审理，法院一审判决二人离婚。上诉期内，孙某妻子提出上诉，法院向孙某送达了上诉状。4月20日，该承办法官接到公证处的电话，称他们收到了孙某的一份“裁判文书生效证明书”，觉得可疑。后经核实公证处传来的证明书照片，承办法官一眼便断定这份文件是伪造的，更何况法院并未向孙某出具该证明。当日，孙某被警方刑拘，后被取保候审。今天上午，在法庭上，被告人孙某承认了公诉机关指控其伪造国家机关公文的犯罪事实。据孙某供述，他名下有一套房子，办理抵押贷款需要证明这套房子属于他一个人，不涉及其他纠纷。但因当时孙某的离婚官司还在二审中，于是他就想到了买一张证明书，证明一审判决书已过上诉期，并发生法律效力。“在淘宝网上，我把离婚官司的一审判决书给了淘宝卖家，花了100元，之后，我把这份证明给了公证处。”孙某说。经审理，本案当庭宣判。法院一审判处被告人孙某犯伪造国家机关公文罪，判处拘役4个月，缓刑5个月，并处罚金2000元。 J223
首页|社会新闻ï涉嫌酒驾 “奥迪男”弃车逃逸摔进深沟ï2016-07-06 16:02:00ï图齐鲁晚报7月5日讯(记者张泰来) 为了躲避处罚，一名驾驶红色奥迪轿车的中年男子也是拼了。在距离交警检查点大约100米处停车，撒腿就往反方向跑，结果不慎跌进路旁的深沟，面部、脚部都受了伤，被随后赶到的民警控制。逃跑中，奥迪男的鞋子都跑丢了，狼狈地站在交警面前，却还不肯老实配合检查，连吹了四五次才成功，测试值达到97mg/100ml，涉嫌醉酒驾驶。6月29日下午，历城交警大队潘庄中队民警在彩石镇狼猫山水库路口设点，进行酒驾集中查处行动。3点32分左右，一辆红色奥迪轿车在距离检查点大约100米处突然停车，从驾驶座走下一名身材中等的中年男子，毫不迟疑转身就朝着车尾方向快速奔跑。“男子顺着水库的大坝快速逃跑，我们见情况可疑，立即分派了3名交警尾随其后追了过去。”历城交警大队执勤交警说，由于男子距离较远，交警与其距离眼看越拉越远。正当民警担心追赶不上时，却发现男子由于太过紧张，一不小心从水库大坝摔了下去，摔在深沟里。民警很快追了上来，只见男子身材微胖，上身穿着黑底白花的T恤，在奔跑中脚上的鞋子也不知丢在了何处，摔倒后身上有多处擦伤。“脸上、脚上流着血，喘着气坐在沟里。”执勤交警介绍，被民警控制后，男子自称姓郭，现年46岁，承认“喝了两瓶啤酒”，自称知道酒驾不对，也不该逃跑。当民警对其进行酒精呼气检测时，男子很不配合，接连吹了四五次都无法完成检测，连称自己心脏不好，不能深呼吸。最终男子在民警劝说下完成了呼气检测，测试值高达97mg/100ml，已经达到醉驾标准。民警随即通知120医务人员，并对男子开具了暂扣驾照和酒精测试结果通知单，但男子却称呼气检测结果“只是单方面数据，我不能在上面签字”，拒绝签字。随后民警将男子带到医院，对其伤口进行包扎的同时，也提取了其血液样本，等待血液酒精含量检测结果出来后，对其进行进一步处罚。
首页|社会新闻ï济南“男子遭车祸被弃”案情逆转 肇事车未逃逸ï2016-07-06 16:01:00ï齐鲁晚报记者王兴飞肇事司机先报警双方签了私了协议济南市中心医院神经外科病房里，24岁的小丁躺在病床上接受治疗，插着呼吸机，后脑勺部位可见清晰的肿块。6月29日，同在济南打工的老乡余女士在路边小树林发现了昏迷的小丁，此时他已经躺了7个小时。当晚9点多，小丁被送至济南市中心医院救治。“电动车撞坏了，不像自己摔的，人中穴还有明显掐痕。”余女士说，小丁醒来后承认自己被一辆黑色轿车撞了，三个人把他抬到小树林后又离开了。心酸之余，余女士于当晚8点55分报了警。接警后，高新区交警大队开展侦查，锁定了一辆晋J 牌照的黑色帕萨特轿车。“事故发生时，肇事司机冯某驾驶晋J牌照黑色帕萨特轿车与小丁的电动车发生碰撞。”高新区交警大队肇事处理中队中队长梁学钊向齐鲁晚报记者出示了一份登记表，上面显示，29日14点14分，肇事司机冯某使用手机拨打了122报警电话。济南市急救中心历下三院分中心于6 月29 日13 点57 分接到该起事故的求救电话。然而，急救车记录单显示“拒绝去医院”，下方空栏处还有“拒绝去医院签字为证”字样及小丁的签名。“冯某先后用手机拨打了120、122电话报警。120救护车到达现场后，伤者小丁拒绝救治，并在救护车出车记录上签字。”梁学钊介绍，随后事故双方协商解决事故并签订私了协议。伤者接受2000元赔偿金天气炎热被抬到路边休息7月4日，民警获取了这份现场草签的私了协议。协议中称，“经双方达成协议，本人同意，对方赔偿人民币贰仟元整，一次性处理，事后有任何问题不再追究。”在协议下方，双方签字确认。肇事司机还向警方提供了现场的手机视频。视频中，受伤的小丁脸上带汗，半躺在绿化带里，司机冯某将2000元钱递到小丁手中。小丁先表示“头疼”，而后又称“你们走”。视频最后，司机冯某和其他几人合力将小丁的电动车和物品收拾到小丁身边。“由于天气炎热，司机冯某和同车人将受伤的小丁抬至小树林内避免太阳直晒。”民警说。“我觉得肇事司机现场签订的私了协议不合常理。”小丁的舅舅向齐鲁晚报记者表示，小丁使用的手机价值约在2000 元左右，电动车也在事故中受损，肇事方现场给2000 元赔偿金不够。“这还没算上基本的治疗费已经超过2000元了，这个时候和对方签2000元的私了协议说不过去。”舅舅表示。医院出具的伤情介绍显示，经初步诊断，小丁为硬膜外血肿、蛛网膜下腔出血、枕骨骨折、头皮血肿、头皮擦伤。目前，小丁仍情况危重，存在“血肿增大进行手术治疗的可能”。住院第一天实际治疗费用就已超出2000元。山东宇鹏律师事务所资深律师李春雨介绍：“交通事故中双方都有私了的意向，但如果一方属脑部等重要部位受创伤的，建议受伤的当事人先去医院进行基本伤情鉴定，视受伤情况再协商私了。”
首页|社会新闻ï6名男子涉1600万象牙熊掌买卖 在西城法院受审ï2016-07-06 16:01:00ï本报讯(记者孙莹)上午，6名男子在西城法院出庭受审。根据检方指控，他们的背后是一条买卖野生动物制品的产业链，仅主犯收购的象牙就高达500余公斤，加上买卖的犀牛角、熊掌、穿山甲、盘羊角等物品，涉及金额近1600万元。据悉，这是北京森林公安破获的金额最大的非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物制品案。今年38岁的北京人滕某，是此案的第一被告人，其他5名被告人都是他的上下家，检方的每起指控几乎都与他有关。西城检察院指控，去年7月间，滕某从几个上家手中，收购9件犀牛角原料；象牙500余公斤；象牙手镯若干个；熊掌35只，还将多件犀牛角、穿山甲甲片、盘羊角、红珊瑚、独角鲸牙齿等野生动物制品交给他人代卖。这些涉案物品价值共计1598万余元。对于指控的事实，滕某全部认可。在法庭上接受讯问时，他挺痛快，几乎是有问必答，没有什么回避遮掩。滕某说，他一开始在北京天雅古玩城经营文化用品，买卖唐卡、蜜蜡等，都是合法的。“店里只有两样是非法的，两段象牙。”事实上，从2014年开始，滕某就做过一些犀牛角等野生动物制品的非法生意，但大规模经营还是从去年开始。滕某不仅是主犯，也是倒卖野生动物制品的核心人物，由他辐射出一张关系网。另外5名被告人中，两人是滕某的上家，一位雕刻手艺人负责加工，还有两人帮助滕某找库房存放物品，并协助滕某出售或代卖。记者发现，另外给滕某出售物品或帮助滕某加工、卖货的人有的涉及其他案件，已经被判了刑。被告人李某是滕某的上家之一，两人认识两年多了，李某有不少货主朋友。滕某收购的很多犀牛角和象牙制品都是通过他买到的。滕某曾从李某处花一百万元购进将近9公斤的犀牛角，后经鉴定，这批犀牛角实际价值223万余元。这么大批的贵重货物必须有库房存放。根据滕某的说法，被告人路某和邓某或帮其租下仓库，或将自己租用的库房无偿提供，让滕某存放象牙等违禁品，共计430余公斤。不仅如此，两人还帮助滕某出售象牙、红珊瑚、独角鲸牙齿等制品。不过，滕某收购的大部分野生动物制品还没想好要加工成什么，甚至有的还没启封，就被警方查获。稍有遗憾的是，滕某等6人在这个产业链条中只能算中下游环节，真正的源头货主并没有在此案中显现出来。检察官猜测，这些物品很可能是境外走私而来。截至记者发稿，庭审仍在进行。文并摄 J001
首页|社会新闻ï苏州警方：“垃圾偷倒太湖”事件12人被刑事拘留ï2016-07-06 16:00:00ï7月6日电 据苏州市公安局官方微博消息，苏州警方今天通报“垃圾偷倒太湖”事件最新进展，7月6日，犯罪嫌疑人孙某、曹某、王某等12人因涉嫌污染环境罪被依法刑事拘留，仲某、徐某等6人被依法取保候审。2016年7月1日下午接群众举报，有8艘运送疑似建筑和生活垃圾的船只停靠在位于吴中区金庭镇的江苏省太湖强制隔离戒毒所码头，欲向该所废弃的宕口堤岸上倾倒。苏州市公安局度假区分局立即会同海事、环保、城管等部门赶赴现场处置。经立案侦查发现，自2016年6月15日起至案发，该所废弃宕口已被倾倒垃圾约12000余吨。7月6日，犯罪嫌疑人孙某、曹某、王某等12人因涉嫌污染环境罪被依法刑事拘留，仲某、徐某等6人被依法取保候审。目前该案还在进一步侦查之中。
首页|社会新闻ï受台风“尼伯特”影响 浙江海上对台直航停运ï2016-07-06 16:00:00ï台州7月6日电(记者 何蒋勇 通讯员 杨建彬)6日，记者从浙江台州大麦屿边防边检站获悉，受今年1号台风“尼伯特”的影响，浙江省台州市玉环县大麦屿港对台海上直航暂时停运。据中央气象台最新消息，6日夜间开始，“尼伯特”将逐渐趋向台湾及华东沿岸移动，将于7日夜间擦过或登陆台湾东北部之后向浙闽沿海靠近，并有可能于8日登陆浙闽沿海，也有可能在华东近海北上。记者从大麦屿边防边检站了解到，为确保旅客和船舶的安全，目前已停止对台海上直航。为应对此次台风，对台直航码头也做好了全力抗台的准备工作，该边防站已组织相关人员做好钢引桥、指示牌、控制室、封闭大门以及旅检大厅的检查工作，还将派专人值班，确保台风期间的安全。作为浙江省首条、中国大陆第二条对台客运直航常态化航线，6年来“浙台直航”已成为江浙沪等地区游客赴台旅游的一条重要通道，同时也是部分台胞往返大陆和台湾两地的重要海上出行路线。据悉，目前，该航线采用“夕发朝至”的运营模式，即每周六晚上从浙江台州大麦屿港出发，次日早晨到达台湾基隆港，下一周周五晚再从基隆返回。(完)
首页|社会新闻ï身上仅存3万被女友骗走 男子欲跳桥ï2016-07-06 15:59:00ï厦门日报讯 (记者 曾嫣艳)“你自己都不爱惜自己，别人干嘛要对你好。”警察的激将法奏效，男子流下了两行热泪，还写下了“保证书”。昨日下午，他站在BRT金山站的广告牌上企图轻生，从拒不配合到讲“出道”经历，他慢慢倒出了苦衷。昨晚9时，他住进了民警安排的旅馆，民警还帮他找了一份工作。昨日下午3时半，BRT金山站的过街天桥上，出现了一个异常的身影。“想不开，要跳桥！”报警求助的是BRT站点的工作人员。公共交通分局巡特警反恐大队的民警到场时，一名皮肤黝黑的瘦弱男子坐在广告牌上，随身一只挎包，还有一只行李箱。几番苦劝，男子顺从地回到安全区域。随后，他跟着反恐民警回到单位。起初，男子不愿说话，也拒不配合。民警又是安抚又是端茶倒水，“你想说什么就说，我们听你倾诉。”迂回线路奏效，男子放下了戒备，道出了老家及名字，甚至从十多岁“出社会”忆起，说了一个小时的长故事。男子姓黄，来自福建建宁，今年23岁。他告诉民警，目前找不到工作，没有住的地方，感情也不顺，身上仅存的3万元都被女朋友骗走了。因为这段交往，自己也跟家人闹翻了。晚上到了饭点，民警给小黄送上了热饭。办案民警郭晓燕说，小黄听说民警得联系家人，情绪又反常了，趁着民警不注意，拖着行李直往外冲。民警、协警追出门，将他劝回来。“你们不要对我好！”小黄失控地大喊。“你对自己都不好，我们干嘛要对你好！”这一记“激将法”，把小黄“惹”哭了。在几名同龄协警的陪伴下，小黄情绪渐渐稳定，写下不再做傻事的“保证书”。见他好几天没洗澡，一身恶臭，协警还出借了便服，让他在单位洗了个澡。“洗完澡，人显得精神了，愿意配合做笔录了，也有悔过想重新开始的表示。”郭警官说，大家都挺心疼小黄，不仅给了他一些钱，利用私人关系帮他找旅馆安顿一晚，还通过朋友关系，给他找了一份在洗车店的工作。“明天带他去工作地点。”民警说，结束时候已是晚上9时许。
首页|社会新闻ï未考虑自身安危 湖北荆门一医生累倒病房(图）ï2016-07-06 15:57:00ï荆门7月6日电(钟欣 李庆)7月6日，在湖北省荆门一医南院神经内科II病区，该院创伤外科医生徐继宏经多方抢救已苏醒过来。7月1日上午9点多，荆门一医医学硕士、创伤外科医生徐继宏和当班的几名年轻医生进入手术间准备手术。“手术进行了约半小时，徐老师的身体似乎出现了状况，当时他低着头晕眩了几秒，我们都劝他不要再手术了，可是缓过气来的徐老师仍坚持做完整台手术。”三个多小时后，患者手术成功。当下午3点多，由于担心病人出现术手后栓塞，徐继宏和带教学生罗小峰来到患者病房，刚询问了患者几句，徐继宏突然呕吐不止，脸色发白，大汗淋漓，随即晕倒，陷入昏迷。徐继宏被紧急送进医院重症监护室抢救，经行脑部彩超及磁共振检查后专家会诊得出急性脑干栓塞结论，就是通常说的脑中风。经过系列抢救及药物治疗后，徐继宏医生于7月4日下午苏醒过来。“由于大脑神经受损，徐医生目前说话比较吃力，咀嚼功能受限，只能靠鼻饲进食，还有就是身体的平衡能力出现障碍，现在还处于危险期，我们正在全力以赴做好救治，后续需要几个月的康复治疗。”荆门一医神经内科医生、徐继宏主治大夫易继龙说。目前，徐继宏依然躺在荆门一医的重症监护室，只能说几句模糊的话语。徐继宏的爱人李女士告诉记者，徐继宏患有高血压、糖尿病，明知自己有病需要多休息，可一工作起来就忘记了自己也是个病人。他就是劳累过度才导致的突然发病。看着躺在病床上的丈夫，李女士心情沉重，不停地抹泪。荆门一医院长段睿介绍，徐继红医生作为医院创伤外科的一名业务骨干，平时热爱临床工作，扎根一线。(完)
首页|社会新闻ï罚款“优惠券”：执法岂能“打折”ï2016-07-06 15:57:00ï7月5日《现代快报》报道，为降低电动车和行人违规而造成的事故率，让市民自觉遵守交通规则，自6月中旬开始，江苏省连云港市灌云县交警大队推出交通违规“优惠券”。“优惠券”包含两方面内容，一是交通法规的宣传，二是优惠方案。市民违章被罚时，凭券罚款打5折，还可现场打电话，请人答对上述规定就可免罚。关于行人、非机动车驾驶人等主体违法，道路交通安全法第89条规定：“行人、乘车人、非机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者五元以上五十元以下罚款；非机动车驾驶人拒绝接受罚款处罚的，可以扣留其非机动车。”从现实看，行人闯红灯、电动车不按规定道路行驶横冲直撞等现象比较普遍，但因此受处罚的并不多，该法条一定程度上已被虚置。违法行为已发生，但违法者并未因此付出代价，这有悖违法必究的法治要求。出现这种情况，有一定客观原因：在法不责众心态的驱使下，这类违法行为数量庞大，执法力量不足；同时，被执法对象往往不配合，执法难度加大。如此现实下，通过有效宣传，让市民对交通法规有深刻的认识，以使自己行为符合法律要求，灌云县推出“优惠券”的良好初衷，应予肯定。至于效果，则需仔细考量。宣传有了作用，一些人认识到之前违法是错误的，以后自觉按照法律要求去做，这是最理想的。不过，“行人、电动车：不闯红灯不逆行、不走快车道；行人：不要翻护栏、过街要走斑马线”，“优惠券”上的要求，不要说成年人，小学生都懂。一些人不遵守，不是不懂，而是明知故犯。让他们明知故犯的原因，除了习惯，也包括“违法了却无成本”。如果上述分析一定程度上符合事实，人性化执法实现的效果就可能是鼓励违法。上述分析，属于“纸上谈兵”，会出现哪种结果并不确定，部分人因此主张“好不好试试看”。我不是很同意“试试看”，哪怕效果真的比较理想。这是因为，执法“打折”没有法律依据。从现实看，法治建设最大的障碍之一是有法不依、违法不究，一旦“追求效果”成为规避现行法律的借口，各种各样的“口子”会层出不穷。我注意到，针对“国家行政执法权不能用来交易”的质疑，灌云县交警大队大队长回应称，交警并没有对市民进行真正的处罚，发“优惠券”的目的不是罚款，而是通过有趣的宣传，让市民对交通法规有更深刻的认识。这样的回应是不是意味着，从一开始，这“优惠券”就没打算用？问题在于，法律规定了罚款的处罚方式，谁有权“废弃”它？如果交警大队哪天想“进行真正的处罚”了，有市民拿出“优惠券”，交警认还是不认？认，对没“优惠券”的人不公平――背离了公平的执法，大可质疑；不认，以交警大队名义发的却不认，诚信何在？尴尬，似乎从发券那天就已注定。执法可以灵活、变通，强调人性化也没错，但前提是依法，所有举措都应在法律规定框架内，而不能突破。用这样的标准审视，罚款“优惠券”恐问题不小。
首页|社会新闻ï宜凤高速6・26交通事故调查进展:1人被立案侦查ï2016-07-06 15:07:00ï正义网北京7月6日电(记者 戴佳)记者今天从最高人民检察院了解到，湖南郴州宜凤高速公路6・26特大道路交通事故发生后，检察机关依法对事故所涉国家机关工作人员是否涉嫌玩忽职守、滥用职权等职务犯罪展开了调查工作，7月4日，衡阳市检察机关以涉嫌滥用职权罪对衡阳市交通运输管理处雁峰管理所副所长兼驻衡阳市中心汽车站管理办主任阴钧立案侦查，并取刑事拘留强制措施。下一步，检察机关将重点围绕相关监管方面是否存在渎职等职务犯罪依法深入开展调查。6月26日10时30分许，湖南省衡阳骏达旅游集团一辆车牌号为湘D94396的旅游大巴(核载55人，实载57人，其中小孩4人)，行驶至湖南郴州宜凤高速公路33km+900m处时，撞向中间隔离护栏，导致车辆油箱漏油并起火，造成35人死亡、13人受伤住院，给人民群众生命财产造成了重大损失，教训十分惨痛。
首页|社会新闻ï男子不甘分手出下策 拐骗对方女儿终害自己ï2016-07-06 15:54:00ï恋爱关系破裂后心生不满，竟拐骗对方女儿迫使其返还财物。经湖南省桃源县检察院提起公诉，近日，法院以拐骗儿童罪判处被告人许海泉有期徒刑一年，缓刑一年。现年49岁的许海泉于2012年下半年与王某确定恋爱关系，2015年上半年二人因矛盾分手。许海泉多次联系王某，要求其返还自己之前送出的财物或恢复恋人关系，均遭拒绝。许海泉打算将王某5岁的女儿邓某骗走，迫使王某答应自己的要求。2015年12月29日，许海泉来到桃源县王某老家附近找到邓某。下午4时，许海泉以带邓某去找妈妈为由，将独自在外玩耍的邓某骗上车，带至其湘潭家中。邓某家人苦寻孩子无果后报案。次日上午，许海泉的父亲主动到派出所反映情况。许海泉则在家中等候处理。许海泉到案后如实供述犯罪事实，并取得了王某的谅解。（李智勇刘晶）
首页|社会新闻ï男子讲义气容留朋友吸毒 不懂法代价惨痛ï2016-07-06 15:53:00ï为讲朋友义气，竟容留好友与他人在自己理发店内吸毒。近日，经宁夏回族自治区石嘴山市大武口区检察院提起公诉，法院以容留他人吸毒罪判处曹某拘役六个月，并处罚金1000元。曹某来宁夏打工多年，通过自己的努力在石嘴山市大武口区开了一家理发店，并结识了好友王某。2016年3月的一天晚上，正在外面吃饭的曹某接到王某电话，王某说自己正在理发店门口等曹某。曹某赶回去，发现王某与两人站在店门外，王某说有点东西想找个地方“玩玩”，随后将一袋白色晶体给曹某看了一眼。曹某推测王某可能是想在自己店里吸食毒品，但他觉得只要自己不吸也没什么大问题，于是打开店门让王某等三人进入店内吸毒。后经人举报，曹某被民警抓获。（周小龙）
首页|社会新闻ï福州反诈骗中心两日止付诈骗赃款294万元ï2016-07-06 15:52:00ï福州7月6日电 (林玲)6日，记者从福州市公安局获悉，今年7月2日至3日，福州市反诈骗中心成功冻结止付3个嫌疑账号，共止付诈骗赃款294万元。警方称，7月3日17时许，被害人陈某接到自称是“上海市公安局林信警官”和“检察院邱学强检察官”的电话，以其涉嫌经济诈骗案件被网上通缉需要核查资产为由，要求其将资金“转账加密”。陈某信以为真，被骗转人民币300万元。福州市反诈骗中心接到报案后，联合鼓楼公安分局刑侦大队迅速开展工作，成功冻结止付嫌疑账户上的248万元赃款。7月4日上午，民警已将追回的248万元钱款返还给受害人。7月2日，福州马尾发生一起电信诈骗案，被害人刘某被人以涉嫌洗黑钱需核查账户为由骗转人民币7.6万元；7月3日，长乐也发生一起电信诈骗案件，被害人贺某上网购买游戏点卡时，被人冒充某游戏平台客服人员骗转人民币4.7万元。福州市反诈中心民警接警后，及时协同相关部门启动止付机制，共冻结2个嫌疑账号计46万元。警方表示，此类案件，犯罪分子常拨打受害人电话，冒充公检法工作人员，以受害人个人身份信息泄露涉嫌洗黑钱等犯罪为由，要求受害人将账户资金转入“国家安全账号”配合调查。警方提醒，近期，福州市冒充公检法人员诈骗案件多发，市民务必提高警惕。目前，公安、检察院、法院等部门均未设立“国家安全账号”等名目的银行账号，凡是要求将资金转存至指定“安全账户”“国家安全监理账号”以便“保全资金”的，都是诈骗行为。警方称，所谓公检法或其他政府部门以办案为名来电要求转账、汇款的都是陷阱，切记不相信、不转账。(完)
首页|社会新闻ï姐姐用妹妹身份办证 屡次出境终被查ï2016-07-06 15:52:00ï为图方便，使用妹妹的身份证办理港澳通行证，持证四次出入港澳。日前，经湖北省武汉市江岸区检察院提起公诉，法院以偷越国（边）境罪判处易在兰管制一年，并处罚金5000元。2012年8月，易在兰准备和儿子一起去香港，但其身份证正在派出所办理姓名变更，无法及时取回。想到妹妹易某和自己长得几乎一模一样，易在兰便在未告知易某真实用途的情况下借用其身份证办理了出入境证件。但因为临时有事，易在兰并没有前往香港。2014年6月至8月期间，易在兰又四次使用凭妹妹身份证办理的证件前往香港、澳门等地旅游。2015年6月，武汉市公安局出入境管理局工作人员发现异样，随后通知姐妹二人前往接受调查。易在兰由此案发。（童坤）
首页|社会新闻ï男子患病难干体力活 竟以偷车为“营生”ï2016-07-06 15:51:00ï因腰椎间盘突出，不能从事重体力劳动，为谋生计，竟通过偷电动车“营生”，谁知电动车上装有GPS定位系统，最终被公安机关抓获。近日，河北省肥乡县检察院以涉嫌盗窃罪对郭现岭提起公诉。2016年3月的一天，郭现岭驾驶一辆面包车，携带着专门的撬锁工具前往沙河市，沿街寻找作案目标。当日上午8时，郭现岭来到沙河市三中附近。他看到学生停放在便道上的电动车无人看守，便撬开2辆电动车的防盗锁和电门锁，再将2辆电动车放到面包车上偷走。当天中午，失主根据安装在电动车上的GPS定位系统，在肥乡县某小区附近找到了被盗车辆。随后，民警在郭现岭家中共查获8辆被盗电动车。经查，郭现岭曾于2012年因掩饰、隐瞒犯罪所得罪被法院判处有期徒刑一年，缓刑一年。（李贺军王社增）
首页|社会新闻ï安徽25条河流超警戒水位 合肥芜湖应急响应提升至I级ï2016-07-06 15:52:00ï合肥7月6日电 (记者 吴兰)记者6日从安徽省防汛抗旱指挥部办公室获悉，目前安徽25条河流超警戒水位，323座水库超汛限水位，合肥芜湖应急响应提升至Ⅰ级。5日6时至6日8时，江淮之间西南部、江南局部降中到大雨，局地暴雨。其中太湖县花凉亭站108mm，宿松老岗86mm、石台县兰关站85mm，枞阳县枞阳闸站78mm，宜秀区杨桥站78mm较大。沿淮淮北及淮河以南其他地区小雨。6日10时，长江干流全线，水阳江，青弋江，漳河，巢湖流域西河、丰乐河、裕溪河，池州市秋浦河等共25条河流超警戒水位，其中，有8条河流超历史最高水位。截至目前，安徽省长江全线超警。根据，水文部门预测，未来3天，长江干流水位涨幅0.3～0.4m；巢湖忠庙站7月9日将达到历史最高水位12.8m。合肥、芜湖市将应急响应提升至Ⅰ级。省减灾救灾委将救灾Ⅲ级应急响应提升至Ⅱ级，省卫生计生委在合肥等10市范围内启动自然灾害Ⅱ级卫生应急响应。(完)
首页|社会新闻ï三道防线都拦不住 海水浴场一天清理近2000吨浒苔ï2016-07-06 15:49:00ï7月5日，日照市各景区、浴场的海边，大面积的浒苔被海浪冲到岸边，将沙滩覆盖，远远看去，就像草原一般。为不影响游客游玩，日照实行划片段清理责任制，包保到人，确保低潮2个小时后岸边无浒苔堆积，以减少浒苔对海滨旅游带来的影响，避免发生污染和安全事故。7月5日，日照市各景区、浴场的海边，大面积的浒苔被海浪冲到岸边，将沙滩覆盖，远远看去，就像草原一般。为不影响游客游玩，日照实行划片段清理责任制，包保到人，确保低潮2个小时后岸边无浒苔堆积，以减少浒苔对海滨旅游带来的影响，避免发生污染和安全事故。齐鲁晚报记者 隋忠伟日照山海天旅游度假区第三海水浴场的沙滩上，浒苔被海浪涌到沙滩上，连成片，金沙滩变成“绿草原”。据现场清理浒苔的工作人员介绍，目前浒苔大面积爆发，对海滨旅游造成一定影响。沙滩上，一对爷孙用浒苔拼图。 “不仅能看海，还能看草原，岂不是两全其美？而且日照的空气呼吸起来很清新，比北京可强太多了。”北京游客李先生告诉记者，孙女放暑假，他就跟老伴带孙女来日照度假。孙女见到大海可高兴了，还错把浒苔当海带呢！“浒苔大范围登陆日照，游客有所减少。”一渔家乐老板告诉记者，游客减少，他们的生意肯定受影响。根据往年经验来看，6-8月是浒苔的爆发期，过了这段时间游客就会增多，生意就好做了。浒苔的侵袭影响了海边环境。“为提高效率，现在海岸清理浒苔都用50马力的大铲车，一天能清理1000多吨浒苔。”第三海水浴场工作人员介绍，4日就清理了1800多吨浒苔。“4日，日照部分岸段有浒苔上岸，截至当日18时，日照市共清理浒苔约3846吨，清运车一天拉了700多趟，数量较前几日有所增多，累计清理浒苔28290 .95吨。”日照市渔业部门工作人员介绍，此次浒苔大范围登陆日照海岸，是绿潮主体微量浒苔，一些浒苔越过拦截网进入部分海水浴场，造成大量浒苔堆积。在清理浒苔的同时对其进行无害化处理，然后经过晾晒等工序，做成化肥原料，让人头疼的浒苔或许可以成为用途广泛的“宝贝”。记者从日照市海洋渔业部门了解到，截至7日9时，绿潮主体向北偏东方向漂移约10公里。为了治理浒苔，今年日照构建近海、沿岸、岸上三道防线，根据青岛、威海等地的经验，设置浒苔拦截网，根据潮汐规律，在高潮后落潮时及时开展清理，实行划片段清理责任制，包保到人，确保低潮2个小时后岸边无浒苔堆积，以减少浒苔对海滨旅游带来的影响，避免发生污染和安全事故。
首页|社会新闻ï男子购物与人发生争执 动手伤人被捕ï2016-07-06 15:48:00ï在商店买东西，因与他人争执先来后到的问题大打出手，将他人打成轻伤。近日，安徽省六安市金安区检察院以涉嫌故意伤害罪将犯罪嫌疑人张俊批准逮捕。现年39岁的张俊，曾因盗窃罪和敲诈勒索罪两次被判处刑罚。2016年1月27日14时，张俊到六安市金安区某五金店购买螺丝刀等用具，被害人沈某此时也在该店买东西，后沈某要求先结账，但张俊认为自己是先来的应该先结账，为此，双方发生口角，并相互推搡。两人被拉开之后，张俊走到店外，沈某也随之追到店外。说了两句后，双方又厮打起来，张俊用拳头将沈某鼻子打伤，沈某报警。经鉴定，沈某鼻部损伤程度为轻伤二级。3月18日，张俊在湖北省武汉市武英高速公路收费站附近被巡逻民警抓获。（周文平）
首页|社会新闻ï男乘客突发癫痫 南航果断返航东京ï2016-07-06 15:48:00ï本报讯(沈阳日报、沈阳网记者李海英)7月5日，在南航北方分公司CZ628(东京-沈阳)航班上一名沈阳苏家屯的旅客突发癫痫，在其神志不清、没有同行人员的情况下，南航北方分公司果断决定返回东京成田机场。当天，北京时间12时35分，南航北方分公司CZ628航班在日本东京成田国际机场正点起飞。在起飞20分钟左右的时候，38H座的旅客呼唤乘务员，反应38K座靠窗的男性旅客突发抽搐。乘务员立即为其按压人中，该旅客又出现喷血症状，乘务长孙轶男拿来氧气瓶，无法让他吸氧。广播寻找医生无果，乘务长孙轶男安排乘务员继续为旅客按压人中、呼唤他，并向机长进行汇报。随后，该旅客的病情进一步发展，意识不清，拳打脚踢，使劲抽拉小桌板，撕扯坐椅套，最后小桌板损坏，此时安全员也过来帮助安抚旅客，保护其他旅客不受到无意的伤害。渐渐地该旅客停止击打动作，但意识模糊，目光由迷离变得呆滞。这名旅客没有同行人员，无法知道他的继往病史。乘务长立即向机长再次汇报，机长为保护旅客的生命安全，决定返回东京成田机场，并通知了机场急救中心。在返航的途中，乘务长孙轶男始终在旅客身边。此时旅客已没有力气，倒在一边，在离着陆还有10分钟的时候，这名旅客意识开始恢复，能够与乘务长交流。原来，该名旅客家是沈阳苏家屯人，曾有癫痫病史，他对刚才发生的一切毫不知情。飞机着陆后，医护人员上来检查，也建议他中止行程，留日做进一步检查。航班在东京停留清洁客舱后，15时30分起飞，18时30分降落在沈阳桃仙国际机场，旅客对于这次返航造成的延误，给予了理解。
首页|社会新闻ï济南一男子和情人合谋杀妻 伪造意外中毒现场ï2016-07-06 15:47:00ï齐鲁安保济南7月5日讯(记者时培磊 实习生 丁金阳)在悬疑剧里，有凶手杀了人不但不逃走，还故作镇定报警，制造“我不可能是凶手”的假象。5日，在济南章丘市一小区，警方就识破了这样一个凶手的伎俩。犯罪嫌疑人报警称回家时发现妻子死于自家厕所内，殊不知，经警方侦查发现，他和情人就是谋杀妻子的真凶。2日晚7点多，章丘市明水明一花园的平静被一阵急促的救护车鸣笛声打破。据拨打120急救电话的男子称，他的妻子金某珍被发现在室内中毒。随后，金某珍被送往医院，经抢救无效身亡。据其邻居称，“听说当时女的在刷厕所时，洁厕灵和84消毒液产生了化学反应，女的中毒了。”商店的一位老板也证实当天这家人还到店里买了十多个冰块。“很急，让我快点，说天热中毒了。”邻居们在听到金某珍死亡的说法后，大都认为这是一起意外中毒死亡案件。没人想到，这竟是一起凶杀案。5日中午，记者来到事发现场，多次敲门发现房间内没有人。据邻居称，5日上午有民警带着死者金某珍的丈夫马某和另外一名女子来指认现场。“当时两人都戴着手铐。”邻居们这才发现，事情并不像他们原来想象的那样。据邻居介绍，金某珍和丈夫大约在十年前从黄河镇搬到该小区，俩人均四十多岁，有一个孩子正在读高中。马某开了一家小厂子，经营大理石方面的业务，金某珍也在这家小工厂工作。 “平时没见过两个人吵架，谁也想不到发生这样的事情。”5日，记者从警方处了解到，马某在妻子死后的第二天，到明水第一派出所报警。按照马某起初的说法，他在2日晚上6点50分回到家，发现妻子死在自家厕所内。据邻居介绍，马某对女方亲属也称妻子是自己死亡。然而，邻居称，“女方家属从一些蛛丝马迹中发现她死得很蹊跷。”接到报警后，明水第一派出所立即配合市局刑警大队开展调查工作。后由多部门组成专案组，经过36小时的缜密侦查，发现马某及其情人刘某有重大作案嫌疑。现在，马某及其情人刘某已被抓获归案，两人对杀害金某珍的犯罪事实供认不讳。目前，该案还在进一步审理中。
首页|社会新闻ï16岁初三女生离家出走 被同龄人控制卖淫俩月ï2016-07-06 15:46:00ï临沂市一名初三女生因与父母吵架，离家出走去见网友，没想到遭网友控制，以拍裸照相要挟，被强迫卖淫两个多月。日前，这名女孩被临沂市河东警方解救，两名嫌疑男子被依法刑拘。齐鲁晚报记者 高祥 通讯员 陆飞霏今年4月份，临沂市河东区一名还在上初三的16岁女生兰兰因琐事与父母发生争吵，一气之下离家出走。由于之前与孩子发生过多次争吵，每次女儿都是气呼呼地跑出去，但天晚了就会自己回来，这次兰兰的父母也没有放在心上，以为女儿晚上会自己回家。当天下午3点左右，兰兰的电话来了，“我在临沂找了份卖服装的工作，就不回去了。”电话被匆忙挂断，兰兰的父母并没有怀疑，但想到女儿出门的时候什么也没有带，回个电话想问问是否需要给送些钱和衣服过去，谁知兰兰的电话却关机了。第二天，兰兰的电话依然关机，兰兰的父母考虑再三后，急忙到临沂市河东公安分局报案。通过大量走访和调查，河东警方在6月25日获得一条重要线索，兰兰与一名男子曾在临沂市兰山区出现，而且她常在这个男子的带领下进出酒店、宾馆等场所，看起来像是一对情侣。民警立即前往兰山区开展侦破工作，很快查到兰兰与同行男子小思租住在兰山区某小区内。6月28日，办案民警在出租屋内找到了兰兰，让民警意外的是，房间内没有小思，却有另一名男子小磊及其女友。小磊看见民警后，第一反应就想要逃跑，民警随后将其抓住并带回警局调查。兰兰告诉民警，她离家出走前初中即将毕业，因为学习原因心情一直不好，自己做什么事情，父母也都看不顺眼，还常常加以指责。她想从家里出来找份工作，就把自己的心情在QQ上发了出来，后来一个叫小磊的网友加了她好友，并称可以在兰山区帮她找份卖服装的工作。那天早上与父母吵架后，她就坐车到兰山区去找网友小磊。小磊说，服装店下午3点左右才有时间，可以先到他租住的地方等一会儿，她就信以为真跟着去了。没想到一进屋，小磊就将她的手机拿走了，并要她陪人睡觉，只需要两个星期就行。兰兰不同意，小磊就强迫给其拍裸照，声称要发到网上，让她以后做不了人。兰兰被逼无奈，被迫答应卖淫……直到两个多月后被河东警方找到。民警还从小磊的手机中发现了另外两名女子的裸照。小磊交代，这两人是他们之前骗的女孩子，年龄都在16岁左右，平时他和同伙小思就带着她们去宾馆卖淫。7月3日，小思被河东警方抓获。民警介绍，小磊及其女友和小思三人年龄只有十六七岁，还未成年，但他们经常在一起以找工作、处对象为名，诱骗不谙世事的少女，然后以暴力恐吓、拍裸照视频等方式威胁她们卖淫。目前，小磊、小思已被临沂河东警方依法刑事拘留，案件正在进一步侦查中。民警提醒，十五六岁的孩子正处青春期，承受挫折能力差逆反心理强，家长对孩子要求过严，或者教师在施教过程中不尊重、不顾及他们的心理感受与体验，都会给孩子带来心理压力，让他们采取极端行为。因此，家长、老师要做有心人，注意留心孩子的反常举动，并及时调整教育方法，多与孩子沟通，加强疏导。对于孩子来说，一旦离家在外，一定要记得安全第一，注意随时与家人保持联系，遇到危险及时报警或者向警方求救，以避免受到伤害。有些场所一定不能去，有些事情一定不去尝试，陌生人能不信任就不信任，有事情可以找警察，因为只有这样才会杜绝可能遇到的伤害。
首页|社会新闻ï济宁一市民被撞后遭连续碾轧身亡 三车全部逃逸ï2016-07-06 15:40:00ï一起交通肇事逃逸案，差点成为“罗生门”。日前，济宁一位摩托车主被一辆黑色轿车刮蹭倒地，其后一辆红色小客车及一辆银灰色越野车连续碾轧，致其死亡。事发后三车逃逸，案情变得戏剧化：先是红色小客车车主称目睹摩托车主被撞后遭到碾轧，以保护现场为名骗过交警逃逸；之后黑色轿车车主自首，称他也在现场附近，记下了红色小客车车牌。在红色小客车车主归案后，民警又找到第三辆肇事轿车，才将事故完整还原。齐鲁安保 记者 苏洪印6月16日晚上11点23分，济宁高新区交警大队事故股民警接到一名男子报警称，太白楼东路如意大桥东，发生一起交通事故，一骑摩托车男子被撞倒地，后面有车从其身上碾轧过去，男子倒地不省人事。民警赶到现场看到，一青年男子衣衫破损趴在地上，已经没了生命迹象。在路面上有几摊血迹，十几米外，一辆白色的摩托车倒在一边。民警判断，男子被撞倒地后还曾遭到其它车辆碾轧。在事故现场，报警的男子和同行的伙伴表示，他们开车从此路过，见到路面上有人被撞倒在地还遭到碾轧，就下车保护现场，同时拨打电话报案。几人表现得十分热心，民警记完材料后，他们离开现场。经初步调查民警得知，死者李先生26岁，是摩托车车主。民警调取沿途监控以及走访目击群众后发现，起初肇事的是一辆黑色轿车。事发前，黑色轿车沿着诗仙路由东向西行驶到如意大桥，与摩托车发生刮蹭，摩托车车主受伤倒在路面。6月17日早上7点，就在民警对案情进行追踪时，黑色轿车司机王某来到高新区交警大队投案。据他供述，事发后因为心里非常害怕，畏罪逃逸，经过一晚内心的挣扎，决定投案自首。王某称，他开着轿车和摩托车刮蹭后，摩托车主受伤倒地，他下车跑过去尝试把伤者扶到路边，但伤者体重过重，没扶动。随后，他转身去开车，想着把轿车开到路面来车方向，挡住伤者，避免他被过往车辆碾轧。但就在他开车时，一辆红色小客车驶来，从伤者身上碾轧过去。红色小客车将车停在路边不远处，车上连司机加乘客下来几个人，其中一名男子还拨打电话报警。王某称，他看到有人围在了现场，便趁机离开，逃逸前还拍下了红色小客车的车牌号。根据王某提供的车牌号，民警很快锁定红色小客车司机薄某。令民警吃惊的是，在他们锁定肇事者时，竟然发现当时报警自称留下来保护现场的那伙“好心人”中就有薄某，报警的男子和薄某同行，当他们离去时，开的正是肇事的红色小客车。事实面前，薄某承认，自己开车从伤者身上碾轧过去，随后下车发现伤者不省人事。为了掩人耳目，他和车上的同伙一合计，冒充好心人报了警，并得以脱身逃逸。起初肇事的黑色轿车司机投案自首，碾轧伤者而冒充好心人的红色小客车司机薄某也已到案，不过薄某同伙报案时提到的那次碾轧却还不明确。讯问薄某以及进一步调取事发地附近监控后，民警证实，在红色小客车对倒地的摩托车主碾轧后，还有一辆银灰色的越野车对其进行过碾轧，当时银灰色越野车没有停车，扬长离去。因为没有车牌号等关键信息，民警依靠监控拉网式排查，在事发地附近、如意大桥东的一小区前发现了嫌疑车辆的踪迹，该车是一辆维拉克斯型号的现代车。民警根据车牌号，很快找到该车司机张某。6月20日，张某被民警传唤到高新区交警大队，面对民警的讯问以及各种证据，张某承认了碾轧摩托车车主后逃逸的事实。事发时张某知道碾轧到了人，“以为是碰瓷或是抢劫的，怕遭到侵害，就直接走了。”据高新区交警大队事故股股长茌远昭介绍，三名司机均涉嫌肇事逃逸。其中，红色小客车司机薄某以及银灰色越野车司机张某已被警方行政拘留，黑色轿车司机王某因为自首同时有立功表现，暂未行政拘留。目前案件责任和死者死亡原因正在进一步调查中。三车连环撞轧案还原●6月16日晚，济宁如意大桥东一辆摩托车遭一辆黑色轿车刮蹭，黑色轿车车主王某下车去扶摩托车车主，对方太重，王某便打算把车开到路面来车方向，挡住伤者。●王某开车时，一辆红色小客车驶来，从伤者身上碾轧过去。红色小客车车主薄某将车停在一边，此时又有一辆银灰色越野车轧过，薄某和其同伙报警。●呆在现场另一边的王某记下红色小客车车牌号，然后逃逸。而在民警赶来后，薄某和同伙谎称他们在保护现场，也逃逸了。●6月17日早7点，民警正在调查黑色轿车时，王某自首。民警根据王某记下的红色小客车的车牌号找到薄某。●6月20日，根据薄某提供的信息，银灰色越野车车主张某被民警传唤到高新区交警大队，案件逐渐清晰。若现场被破坏，逃逸者应负全责延伸阅读一次刮蹭，两次碾轧，年轻的摩托车主李先生不幸命亡车下。根据《道路交通安全法》相关规定，在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场，造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。据办案民警介绍，事故中，肇事的红色小客车司机薄某虽然停车保护现场，表面上还履行了报警责任，但是他为了逃避处罚，在报警中撒了谎，并借此脱身离开，构成了肇事逃逸。而银灰色越野车司机肇事后给出的“以为是碰瓷或是抢劫，怕遭到侵害”说辞，显然也不能让他逃避法律处罚。“若真如他说的那样，可以第一时间报警。”办案民警说，他没报警，也没下车施救，明显构成了肇事逃逸。山东济州律师事务所律师杨力认为，在交通事故中，后车再次碾轧伤者，必然要承担相应的责任，“不管前面发生什么样的事故，面对躺在路面上的伤者，没有充分观察路面或保持安全车速，才造成碾轧事故。”据杨力介绍，按照相关规定，再次碾轧伤者，司机应负相应责任；如果事故现场被破坏，导致交警无法查清事实，逃逸者应负全部责任；而在事实查清的情况下，则要根据查清的事实界定划分相应责任。本报记者 苏红印
首页|社会新闻ï三千老外常住济南 留学生最多ï2016-07-06 15:39:00ï不久前，济南市委书记王文涛在全市开放型经济发展大会上自揭短板，坦言济南的开放程度还不够，对外资和国外人才的吸引能力和省会城市的地位极不匹配。近日，记者从济南市出入境管理局获悉，截至2016年5月底，济南市常住的外国人共有2937人，留学生就占了总人数的55 . 7%。齐鲁晚报记者 杜洪雷实习生 李昔诺据济南市出入境管理局工作人员介绍，截至2016年5月底，办理了居留证件在济南市常住的外国人共有2865人；取得在中国永久居留资格在济南市定居的有72人，以上共计2937人。2016年5月份，持各类签证或免签入境后，短期在济南市停留的外国人共12539人。据了解，来自同一国家或地区的外国人，因文化习惯相近，往往扎堆住到某一小区。济南的回民小区、开元山庄、诚基中心、万豪国际等地方，成为外国人的聚居区。其中，吸引外国人最多的是诚基中心。来自美国的乔纳森在山师留学，他和几个留学生朋友就住在诚基中心。“这个地方距离学校近，而且购物和交通都比较方便。”乔纳森说。历下区出入境管理部门工作人员介绍，现在诚基中心大约居住着140个外国人，主要是来自附近的山师、山艺以及山大。“大概是从2013年开始，诚基中心的外国人多了起来，很多来自一个国家的留学生居住在一块。”常住济南的外国人来自142个国家和地区，近年来总数基本保持稳定。韩国、美国、南非、加拿大、巴基斯坦和日本，上述6国人员总数达到1122人，占总数的39.2％，其中韩国人最多。从身份来看，常住济南的外国人中留学生最多，输出留学生较多的是韩国、南非和巴基斯坦；其次是三资企业人员和外教，三资企业人员以日本和韩国居多，教师数量最多的则是美国、韩国。从地域来看，在济的韩国人主要是留学生，其次是三资企业人员。27岁的崔景德来自韩国，最初在山大留学，毕业之后留在济南发展，现在准备开一家韩国化妆品店。“已经习惯在济南的生活，创业挺困难，但还想留在这儿。”崔景德说。此外，在济的非洲人、巴基斯坦人基本是留学生；在济的美国人主要是教师和企业工作人员；在济的日本人则以三资企业人员和留学生居多；在济的加拿大人主要是教师。该工作人员分析，济南集中了全省多数院校，外教和留学生较多；但相比之下，济南的投资环境存在很大短板，因而很难吸引到更多外国人才。
首页|社会新闻ï网友介绍“暴利业务” 女子16万真钞换了一箱冥币ï2016-07-06 15:20:00ï万俊、记者叶景顺 文/图5日，记者获悉，南昌东湖刑侦大队六中队近日转战赣、闽、皖、豫等多省，成功打掉一个利用冥币兑换真币的诈骗犯罪团伙，受害女子刘某被骗16万元，警方抓获2名犯罪嫌疑人，1人在逃。嫌疑人交给刘某的冥币今年4月18日下午，刘某向东湖公安分局刑侦六中队报案，称在苏圃路“老尚岛咖啡”店被人以做业务（用真币购买假币）为由，被诈骗现金16万元。经初步了解，犯罪嫌疑人为3名外地男子，刘某通过网络聊天软件“陌陌”认识其中一人刘某，随后双方互加微信好友，经常聊天，成为熟人。待双方熟悉之后，犯罪嫌疑人刘某谎称有暴利“业务”介绍，自称有渠道从国外购买到高仿真人民币，国内当前无法识别这种假币，3人相互配合上演双簧戏，设套逐步引诱受害人相信骗局。在利益驱使下，刘某凑足16万元购买了这种“高仿真”假币。当受害人发现装假币的密码箱中绝大多数是冥币后，嫌疑人早已逃之夭夭。办案民警介绍，箱子里一捆捆新钱，表面都是面值100元的真币，交货的“二哥”还从表面抽了一张真币让刘某去试一下能不能用，刘某不疑有他。其实，真币下面都是冥币。为何刘某不自己检查所有“高仿真”假币？民警表示，犯罪嫌疑人抓住受害人心理，谎称这项“业务”至少要20万元起步交易，通过“熟人”刘某介绍并垫付之后，才答应让受害人做这项“业务”，让受害人感觉是在求着做“业务”。案发后，民警发现，嫌疑人以高新区创新一路某宾馆为落脚点。通过对几名嫌疑人的活动轨迹进行追踪，一辆外地牌照的汽车进入了侦查视野。通过以车找人的方式，警方成功锁定有多次诈骗犯罪前科的刘某（男，38岁，福建省顺昌县人）、马某（男，38岁，安徽阜阳人）、袁某（男，39岁，安徽亳州人）三人有重大作案嫌疑。今年5月至6月，民警辗转福建南平、安徽阜阳、亳州、河南郑州、开封、洛阳等多省市开展追捕工作。6月19日，在当地警方的积极配合下，在河南安阳某宾馆内，警方成功将犯罪嫌疑人刘某、马某2人抓获，嫌疑人对诈骗犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人刘某、马某已被依法刑拘，民警正在全力追捕袁某，该案还在进一步处理之中。
首页|社会新闻ï后备厢里躺个人 打车乘客以为遭遇预谋绑架忙报警ï2016-07-06 15:27:00ï中国江西网九江讯 刘颖斌、王林华、记者王平报道：5日上午，记者从九江浔阳区公安分局浔阳楼派出所了解到，该所5日凌晨侦破一起“涉嫌绑架案”，结果令人啼笑皆非。浔阳楼派出所民警刘颖斌介绍，4日晚8时许，110指挥中心接到市民陈先生（化名）的报警电话，称其刚通过打车软件打到一辆车，发现该车后备厢里居然藏了个人，还用被子盖着，怀疑对方设局想绑架。陈先生找借口下车后，立马报警。该报警电话引起九江市公安局和浔阳区公安分局的高度重视，立即通知路面警力准备拦截。5日凌晨，民警通过种种手段，最终确定该车位置，并找到涉事司机冷先生（化名）。这起“涉嫌绑架案”的真相才浮出水面。经调查，冷先生新买了一辆白色越野车，注册了某打车软件后上路运营。4日晚8时，包括冷先生车上当时共有3人，1人坐在副驾驶位，冷先生的舅舅坐于后排。接到陈先生的打车电话后，其舅舅怕影响载客，加上犯困，便自己去了后备厢（该车后排座位直接连到后备厢，空间较大），用被子盖着睡觉。而陈先生上车后直接坐在后排座位，无意中看到了后备厢里被子下面还藏着个人，顿时受到惊吓，以为车上3人要预谋绑架他，赶紧中途找借口下车并报警。
首页|社会新闻ï柳州一社保局员工上班时间“炒股”被解除劳动关系ï2016-07-06 15:16:00ï新华社南宁7月6日专电(记者李斌)记者从广西柳州市纪委获悉，柳州市社保局征缴窗口一名职工上班时间上网炒股，被网民发现并发上网，柳州市纪委责成柳州市人力资源和社会保障局调查处理。经调查核实，一名聘用人员被解除劳动关系，相关人员被处分。7月3日19时30分，网民在当地“红豆社区柳州论坛”上发布题为《老百姓在排长队，公务员在炒股》的网帖，反映柳州市社保局征缴窗口一名职工上班时间上网炒股。获悉这一情况后，柳州市委、市纪委高度关注，责成并跟踪市人社局党组对此事进行处理。市人社局党组立即组织局纪检监察室、市社保局等部门进行调查核实。经查实，柳州市社保局工作人员李航(聘用人员)，两次在上班期间通过违规自带的无线网卡使用办公电脑连接互联网进行股票查询。根据市社保局相关制度，所有业务大厅电脑只能连接业务内网。李航在工作时间违规炒股行为，严重违反了相关规定和工作纪律，造成恶劣社会影响。为严肃纪律，柳州市人社局决定：由柳州市社保局解除与当事人李航的劳动关系；根据《中国共产党纪律处分条例》相关规定，对李航所在社保局城中区管理部科长覃立，经由所在党支部给予党内警告处分，并按规定报上级党组织批准；责成柳州市社保局分管副局长向柳州市人社局党组做出深刻检查。
首页|社会新闻ï借口零钱换整钱 两男子抢劫老年人ï2016-07-06 15:15:00ï“老辈子，你有100元整钱没？我要送礼，用零钱跟你换。”2015年12月30日，两名骑摩托车的男子在永川区来苏镇的马路边，找一位老人换钱。没想到老人刚刚掏出钱包，其中一名男子便迅速抢走，跳上摩托车扬长而去。2016年6月24日，民警经过半年多的摸排走访，终于将两名犯罪嫌疑人捉拿归案。老人路边遇换钱被抢走钱包家住永川区来苏镇，今年78岁的侯宇（化名）老人在2015年年底遇到一件糟心事。“看了个热闹准备回家，没想到路上就遇到抢钱的。”2015年12月30日早上9点，老人出门去凑热闹看修路，看完之后便慢悠悠地往回走。正走在回家的路上，老人被一辆摩托车拦了下来。“摩托车上有两个男的，坐在摩托车后面的中年人下来，找我换100块的整钱。”老人想到给路人行个方便，便从裤包里把钱包掏出来。让老人没想到的是，还没等他把钱拿出来，中年人一下子把钱包抢了过去，转身便坐上摩托车扬长而去。老人见状，边追边喊“有人抢钱啦！”无奈体力有限，追了一截路之后，便眼睁睁看着摩托车消失在自己视野里。“我看到路边有个商店，便借商店的电话报了警。”据老人说，钱包里有3500元现金被抢走。民警半年后抓获犯罪嫌疑人来苏派出所接到老人报警后，引起高度重视，立即安排民警侦办此案。因为案发地点为偏僻、目击者少、监控视频稀缺的乡间道路边，外加受害人为高龄老人，对案件描述不够清晰，给侦破案件带来不少困难。但办案民警对乡镇间各个路口视频监控进行了仔细比对，并根据线索，辗转三教、荣昌甚至远赴云南开展摸排，经过长达半年的努力，终于锁定了犯罪嫌疑人的身份。在掌握犯罪嫌疑人行动轨迹后，办案民警于2016年6月24日在永川一环路青峰路口将犯罪嫌疑人彭某（49岁）、潘某（28岁）抓获。嫌骗钱太少专挑老年人抢劫犯罪嫌疑人彭某和潘某被抓获后，对其在乡镇路边以零钱换整钱的方式，对老年人实施诈骗、抢夺的犯罪事实供认不讳。据犯罪嫌疑人潘某交代，二人是于2013年在砖厂上班时认识的。2015年9月彭某找到自己丈母娘之前被别人以假乱真调包的假币，让潘某骑摩托带着自己在永川各乡镇的马路上转悠，以零钱换整钱的理由找过路老人搭讪，然后趁机用假钱换走老人的真钱。得手几次之后，彭某和潘某觉得诈骗得来的钱太少，便产生了抢钱的念头。2015年12月30日，彭某和潘某在对侯宇老人进行诈骗的时候，看到侯余老人钱包有不少现金，便对侯余老人实施了抢劫。目前，两名嫌疑人因涉嫌抢夺罪被依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。本报记者 郭发祥民警提醒> 切勿轻易和陌生人搭话办案民警在此提醒广大市民，尤其是老年人：在路上遇到陌生人前来搭话时，一定要提高警惕，千万不要有露财的举动，也不要和陌生人产生金钱上的往来。在生活中不经意间收到假币时，应尽快报警求助，或上交银行，抱着侥幸心理使用假币的行为将会被依法追究法律责任。
首页|社会新闻ï直击武汉罕见特大暴雨：困在城中 涉水前行ï2016-07-06 15:00:00ï武汉7月6日电 题：直击武汉罕见特大暴雨：困在城中 涉水前行记者 张芹对于武汉人来说，7月6日这天的遭遇的确相当糟糕：一大早，不少人还没出门，就被困在家中；有的困在路上，更有人困在水中……武汉市防汛办提供的最新信息显示，自7月5日20时开始，武汉市普降大暴雨，局部特大暴雨，至6日10时武汉国家基本气象站记录的数据，武汉主城区14小时降雨229.1毫米。自6月30日20时开始的本轮强降雨历史罕见，一周持续降水量突破该市有气象记录以来最高值。记者在现场看到，武汉市武昌公正路上的一处涵洞，积水最深处已经没过道路中央近一米高的隔离栏。中国农业银行武昌支行门口，大门紧闭。该行工作人员介绍说，由于武汉市暴雨造成市区严重渍水，运钞车无法按时到达网点，因此暂时停止所有柜台业务。这场暴雨给武汉城市交通和民众出行带来较大影响。市区汉口解放大道黄浦大街至三阳路、红旗渠路、武昌雄楚大道等多条道路出现渍水堵塞。部分地势低洼道路及社区内，大量小轿车浸泡在水中，一些汽车甚至被积水没过车顶。渍水路面上，很多上班族放弃交通工具，卷起裤管，拎着鞋袜，涉水前行。在武汉市南湖区文馨街附近，积水最深处已至大腿部位，多辆涉水经过的轿车在水中熄火抛锚，大型工程车辆正在现场进行救援。受强降雨影响，武汉地铁4号线梅苑小区站A出入口、武昌火车站B出入口等多个站点采取临时封闭措施，造成大量乘客滞留。8时10分许，在地铁2号线中南路站出入口，路面积水突然不断涌入地铁进站大厅。现场工作人员提醒乘客尽快出站，避免因地铁站断电发生安全事故。10时10分左右，武汉消防支队指挥中心接到报警称，关山大道宏祥小区渍水严重，百余名市民被困。该指挥中心迅速调集关山消防中队到场实施救援。营救出的被困市民中有一名刚出生的婴儿。截至目前，该小区救援仍在紧张进行中。截至6日12时，武汉市有206处路段因渍水导致车辆无法通行。官方将此次暴雨定性为“罕见特大暴雨”。据武汉市防汛抗旱指挥部通报称，目前该市排水和调蓄设施已全力运行，但难以外排渍水，交通严重受阻，建议市民尽量减少出行，外出须做好相应准备，全市有条件的企事业单位可安排调休。武汉本轮强降雨特点是大雨、暴雨和特大暴雨接踵而至，且中间几乎不间断。从6月30日20时至7月6日10时，武汉国家基本气象站记录的本轮强降雨已累计降下560.5毫米。气象专家预计，6日白天武汉中心城区强降水持续。截至6日13时记者发稿时，当地降雨仍未停止。(完)
首页|社会新闻ï几人相约河边乘凉 没想到掉进长江ï2016-07-06 14:57:00ï重庆晚报讯 几人相约到长江边乘凉，没想到脚一滑，就滑倒江里。7月5日下午，重庆巴南海事处白沙沱执法大队队长杨科接到报警，长江望水沱水域有人落水，请求救助。正在附近巡航的海巡12157艇立刻赶往事发水域，在浮标船上接到3名落水者，并在望水沱水域救出一名落水者，还有一人没找到，海事部门正继续发动社会力量进行搜寻。海事部门提醒广大市民：夏季长江水流湍急，市民贪凉到江中游泳极易引发意外。在江边乘凉时，一定要注意安全。发生意外也不要草率下水救人，应该立刻报警，以免造成不必要的后果。 重庆晚报记者 王渝凤 通讯员 沈施岑 伍木林
首页|社会新闻ï男子用“克隆车”骗保被刑拘ï2016-07-06 14:48:00ï车辆蹊跷自燃后报废，车主获赔保险金6.4万元。随后，细心的保险理赔人员发现，报废车辆不但产生违章，还正常通过一次审验。经过一个多月调查，昨日，未央警方揭开了这一骗保谜案。2015年4月11日，山西籍男子赵某，驾驶一辆陕A牌照的黑色帕萨特轿车，在宁夏一乡村道路上发生自燃。事发后，当地消防以及保险公司的工作人员赶到现场后，发现车辆已严重损毁，处于报废状态。保险公司工作人员在调查这起自燃事故时，发现车主面对自燃后报废的轿车似乎不心疼，只是一直追问如何理赔。同时，从自燃现场的车架号显示，周围有修补的痕迹。车辆进入理赔状态时，保险公司理赔人员要求进一步查看自燃车辆，车主称自燃车辆已当废铁处理。为此，保险公司迟迟未给自燃车辆进行理赔。为此，车主还直接拿着理赔手续到这家保险公司的上海总部投诉。事发后，上海总部对西安负责这起理赔案的理赔员进行了处理，最终车主赵先生获赔6.4万元。本来这起保险理赔案已经结束，但是被保险公司处理的理赔员，对此事一直耿耿于怀，并关注着赵某已报废车辆的动向。几个月后理赔员发现，2015年下半年，自燃报废的车辆，竟然在山西永济出现了一次违章。很快，他又发现一件更加蹊跷的事情。2016年2月，这辆报废车辆还通过了交警部门的正常审验。发现这一情况后，保险公司怀疑赵某骗保并向公安未央分局报案。今年5月13日，公安未央分局经侦大队立案后，立即展开调查。办案民警发现，赵某的车辆，在发生自燃前，曾以车牌损坏为由，在车辆管理部门重新申领了一副车牌。同时，车辆发生自燃报废后，还存在西安往返山西永济等地的通行记录。很快，民警在渭南发现了与赵某车辆登记信息以及牌照一模一样的轿车，警方立即予以暂扣。经查，这辆车已被赵某转卖。6月1日，民警在西安西郊将嫌疑人赵某抓获。在进一步讯问中，嫌疑人赵某终于交代了“克隆”自己轿车骗取保险理赔的犯罪事实。2014年1月9日，赵某购买了一辆成色较新的黑色帕萨特轿车，给车辆上了陕A牌照，并买了保险，其中包括自燃险。随后，他又在山东济南以很低廉的价格，购买了一辆与自己轿车颜色、品牌、款式一模一样的轿车。他凭借自己娴熟的车辆维修技术，将最先购买车辆的车架号切割下来，更换到第二辆车上。接着，他到车辆管理部门以第一辆车的车牌损坏为由，申领了一副车牌，将车牌安装在“克隆”轿车上。这时，两辆车变得一模一样，即使交警检查，也很难发现异样。2015年4月11日，赵某驾驶“克隆”轿车前往宁夏，并制造车辆自燃事故，车辆被烧报废。他从保险公司获得赔偿后，又将自燃车辆的车架号，切割下来焊接回原来的轿车上，经打磨、喷漆等处理，非专业技术人员根本无法分别出焊接痕迹。2016年1月6日，他以4.6万元的价格，将恢复原样的轿车出售给他人。目前，嫌疑人赵某因涉嫌保险诈骗罪，被未央警方刑拘。检察机关已对赵某批准逮捕。目前，此案未央警方仍在深挖中。
首页|社会新闻ï女子进小区停车交20元押金 1小时没出来钱不退ï2016-07-06 14:41:00ï小区道闸栏杆上贴的告示牌 记者 肖祥丹 摄开车进小区得先交押金，超时不退费，这合理吗？近日，南岸市民余女士就遇到了这种事。她开车前往茶园新区长盛花园小区探望亲戚，进门交了20元押金，1小时后驾车离开，因超过规定的时间，押金没有退。记者了解到，这个规定是小区业委会自主决定的，而业委会的回应是：这是为了保障小区业主安全，对所有车辆都是如此。昨日，记者联系上余女士，她说，上周她和家人开车前往茶园长盛花园小区看望亲戚，进小区时，保安拦住她称，先交20元押金才能放行，否则不得进入。“当时我以为是小区对外来车辆暂时收取的停车费，并未多想，交钱后就直奔亲戚家了。”余女士说，等她返回开车时，保安却告诉她，该车在小区停放的时间超过了1个小时，押金不能退还了，还说这是该小区业委会的规定。“我就走个亲戚，停了1个小时车，就被收了20元‘停车费’，这是怎么回事？”余女士很纳闷。昨日下午，记者来到位于茶园新区长生路的长盛花园小区，只见小区供车辆进出的门外立着一块告示，上面写着：“为加强外来车辆管理，小区特加装车辆道闸系统。现接业委会通知，对进出车辆进行管控，摩托车不能进入小区，进入小区车辆在小区内停放时间不得超过1小时，如不遵守，不予以放行。”落款是长盛花园业委会和物业，时间是2015年11月22日。而道闸栏杆上也有一块告示牌，写着“车辆开进限1小时开出，收押金20元，超时不退”。记者了解到，该小区于2006年入住，现有居民800户，只有100多个地下车位，只卖不租，所以其他业主的车辆只能停放在小区外，小区内地面上只能临时停车。记者就此事询问该小区物业工作人员，对方称，这是小区业委会的规定，保安只负责执行。保安队长吴先生说，按照规定，凡进出小区的车辆都需交20元押金，在小区内停留超过1小时，押金就不退了。记者看到了小区进出车辆收取保证金的记录单，事发当天，余女士开车进入小区的时间是15时25分，1小时33分钟后驾车离开，所以收取了20元押金。记者随即致电小区业委会负责人肖女士，她表示，小区里老人小孩特别多，车辆停放在小区内很不安全，而且如果有意外，消防车也很难进入小区。“全体业委会代表不得已才做了这个决定，而且也获得了大多数业主的认可，这一规定针对所有车辆，包括小区没有车位的业主的车辆。”肖女士称，该小区是自主管理，“虽然这一规定没有到有关部门备案，但我们的管理是人性化的”。她解释，如果停车时间超过规定一点点，不收押金也没关系，“快递车、送货车进来，只要跟保安说明情况，都没收费”。肖女士说，收取的钱款会定期公示并用于业主开支，不过目前也只收了300多元。肖女士强调，这一规定适用于一天内，如果车主想交20元押金，让车在小区内过夜或停一天以上，那是不允许的。重庆锦扬(江北)律师事务所律师潘兴旺说，业委会的出发点是好的，是为了全体业主的利益着想，但“车辆进小区交押金”这一规定不仅是霸王条款，而且没有法律依据，“应根据物价部门的相关规定收取相关费用”。他建议该小区业主，如果想推行这个方案，应先得到当地相关部门的许可。记者致电市物价局12358热线，工作人员称，建筑区域内的公共面积区域属于小区业主自有，如何使用可由业主共同决定；关于车辆进小区该不该交押金以及收费标准等问题，物权法没有规定。
首页|社会新闻ï情侣谈恋爱专门去车库 结果宝马奔驰车主纷纷报警ï2016-07-06 14:56:00ï一段监控视频上，一对俊男美女在高档商场车库谈恋爱，徘徊半小时后卿卿我我手拉手离开了。但在前天凌晨，他们被渝中区警方抓获。他们究竟在车库干了啥？这对情侣不怕闷热3日晚上8时许，一对男女手拉着手走进大坪一家高档商场，没有逛柜台，而是直接走进停车场。商场监控拍下这对情侣的行踪。两人从负一楼走到负二楼，似乎在逐层找车，半个小时后又手拉手走出停车场。车库几个摄像头拍到两人卿卿我我的画面，有时还在一些车位前逗留。重庆的夏天气温很高，车库里更是闷热，这对情侣却在车库徘徊了半小时之久。宝马奔驰车主报警这对情侣离开后，报警电话接连响起。昨天渝中区公安分局石油路派出所教导员戴渝介绍，先后有4人报警，称自己停在商场的车，后视镜被掰掉，“这些车全部是奔驰或宝马。”警方展开调查，通过停车库监控和“民心天网”视频监控系统发现嫌疑人：正是这对年轻男女。记者看了这家高档商场拍到的视频，注意到监控并没拍到两人实施盗窃，只有两人拉手、在车库逗留聊天的场景。民警如何锁定他们是嫌疑人的？“进商场提着一个袋子，是瘪的。走出来鼓得很大。”戴渝介绍，当时民警放大监控画面，发现了这个细节，怀疑袋子里面就是被盗的后视镜。前天凌晨4时许，民警在一个宾馆将嫌疑人抓获。两人交代，当天他们在该商场停车场撬了四辆宝马车和奔驰车，盗走6面后视镜。有上家专收后视镜据二人称，他们系情侣关系，来自云南，20岁出头。“剪掉后视镜内的线，直接掰走。”他们交代，今年在网上学会撬后视镜的技术，方法简单粗暴，便在6月底坐火车一起来到重庆专撬汽车后视镜――重庆是直辖市，经济条件较好，高档车较多。民警发现，他们加入了一个QQ群，里面有人专门收购宝马车和奔驰车的后视镜，根据型号的不同，价格数百元不等。目前，两人涉嫌盗窃罪已被渝中区警方刑事拘留，案件正在进一步调查。重庆晚报记者 黄河 摄影报道豪车后视镜维修贵申海汽修主管孙成华介绍，宝马、奔驰、奥迪等豪车的反光镜片价格在2000元-4000元不等。电线被剪断，维修还要重新换连接电线的支架，又是5000元左右。盗贼卖后视镜几百元，车主损失近万元。孙成华说，事实上被偷的后视镜，4S店一般没人敢收。高档车的零部件都有编号，没有编号的零件一旦低价收购，出现问题也要负法律责任。后视镜没有单独险种近万元的损失，保险公司是否理赔？记者咨询了安盛天平、人保等几家保险公司。工作人员答复，即便买了盗抢险，也是针对整车。目前国内保险公司还没有针对后视镜的保险险种。不予赔偿的车辆零部件包括轮胎、后视镜、车标。车主可向停车场索赔本报新闻律师团成员、轩正律师事务所周永强律师介绍，车辆停在停车场内，停车场就有义务保障车辆安全。车主保留相关票据，可向停车场索赔。教你这样保护后视镜孙成华介绍，可用粘度较强的玻璃胶，加固两侧后视镜，增加拆除难度。有电动折叠功能的车辆，停车后一定要将后视镜镜片紧贴原车玻璃，增加拆卸难度。
首页|社会新闻ï买二手房过户发现房子已被查封 还要和逝者打官司ï2016-07-06 14:37:00ï华商报讯(记者佘晖)买二手房还完款准备过户时，西安市民孟先生发现，因为原产权人和第三方有借贷纠纷，自己买的房已被法院查封。他后来从案件审理中又发现：官司打了几个月，原来是在和一个去世的人打官司。孟先生说，2011年6月，他购买了李先生名下位于莲湖区西仓东巷的房屋一套，总价款为100万元，约定分次支付。由于李先生尚欠银行按揭贷款37万元，约定由孟先生归还，双方就相关事宜做了公证。2011年7月，孟先生入住该房屋。他于2015年8月一次性提前还款，结清了全部贷款。“2015年8月12日我在办理产权过户时发现，所购买的房屋已被莲湖区法院查封。据执行裁定书的表述及后来了解，是李先生和其母亲安女士与裴某之间有13万元的借款纠纷，法院判决后李先生母子一直未履行还款义务，裴某于2014年5月提出执行申请，法院于2014年10月将依然登记在李先生名下的这套房屋查封，而执行裁定书签发时已是2015年4月。”2015年9月，孟先生提出书面异议，当年10月即被驳回。2015年10月，孟先生再次向莲湖区法院提起案外人执行异议的诉讼。“但立案后，法院却找不到裴某，向其身份证地址寄了两次起诉状均被退回。法院多次给裴某的代理人马某和魏某打电话，两人也一直不来。”孟先生说：无奈他按程序进行了公告，在公告期满前一周，马某、魏某才到法院递交了裴某委托的代理手续，要求应诉出庭。今年4月开庭审理时，只有魏某参加了诉讼。被执行人安女士向法院陈述，她根本不认识裴某，孟先生提出质疑，要求裴某到法院核实身份。后经查询得知，裴某已于2015年2月去世。但马某和魏某向法庭出具的2016年4月的授权委托书上，还有裴某的签字。法院2015年10月签发的执行裁定书中，还引用‘申请执行人裴××称’的字眼。”孟先生表示，他已向省司法厅和莲湖区法院作了反映，并已向警方报案，希望能严惩虚假诉讼人，尽快解除查封。被执行人安女士表示，她2011年的确曾分几次向人借过13万元。经手人都是一个姓洪的男子，她从头到尾根本没见过裴某。她和儿子还了部分借款。对于裴某已去世怎么还会有其签字的授权委托书，代理人魏某称“这是有来处的”。马某表示，他们是通过一个中介机构介绍介入该案的，“以前的授权委托书是裴某委托的。裴某去世后的委托书是裴某的朋友提供的，裴某生前曾经和这个朋友签过授权代理书。”7月4日在莲湖区法院，分管执行的有关负责人表示，该案已提交审委会讨论。对于提供虚假代理证明者，法院将会追究其责任。若法院工作人员有问题，会有错必纠。
首页|社会新闻ï与扶贫干部吃饭喝白酒 村组长回家途中意外身亡ï2016-07-06 14:35:00ï下乡精准扶贫，在走访的贫困户家就餐，扶贫干部与村小组长喝了白酒后，各自骑摩托车离开。未料，村小组长在回家途中，竟撞上了路边一木柴堆，被一根尖树枝戳透胸口身亡。今年40岁的李明亮，是镇巴县碾子镇新庙村新庙组的小组长。7月2日早晨6时许，李明亮临出门时，给17岁的大儿子交代：“我跟扶贫干部下乡精准扶贫，你要照看好弟弟。”李明亮的大儿子上高二，小儿子今年10岁。李明亮的邻居毛成刚说，当天中午12时49分，他接到亲戚的电话说，“李明亮出事了。”毛成刚说，事发地是距离村委会不到2公里的一处马路边，当时李明亮躺在地上，胸口和地上全是血迹，摩托车钻倒在路边木柴堆中。5日下午，记者看到，事发现场为一户村民家门前的村道旁，道路不足7米宽，路边堆放着一堆树枝。毛成刚说，这条路是村委会到碾子镇的必经之路，事发当天，李明亮骑着摩托车从村委会回家途经此处时，被一根伸出的尖树枝戳中胸口后，当场身亡。李明亮的妻弟周从军说，事发前，李明亮和镇巴县疾控中心下派村里的扶贫第一书记周大旭曾走访了5家重点贫困户，在一户贫困户家中就餐后回家途中发生了意外。记者了解到，镇巴县碾子镇新庙村是典型的贫困山村，从去年起，镇巴县疾控中心就与新庙村结成了“一对一”结对帮扶精准扶贫对子。而今年61岁的周大旭，正是镇巴县疾控中心派驻新庙村的扶贫第一书记。村民唐春值说，2日上午10时许，村小组长李明亮和周大旭一同来到他家，对他家如何脱贫进行了实地调查后留下吃饭，席间，他还拿出了一瓶白酒。“周书记和李明亮一人喝了二三两。”唐春值说，吃完饭后，李明亮和周大旭去村委会，从村委会出来后，各自骑着摩托车离开。“当天我们给周大旭做过笔录，他承认当天在村民家吃饭并喝了酒。”镇巴县公安局碾子派出所一位民警说。5日下午，碾子镇政府一位负责人说，“周大旭确实是新庙村的扶贫第一书记，从去年7月就已经到村上驻点扶贫了。”这位负责人说，周大旭为镇巴县疾控中心结核病科一名普通干部，他们之前曾多次开会要求，干部下乡一定要注意安全，“减少饮酒”，没想到还是发生了这样的事情。陕西敏安律师事务所律师常敏安说，村委会是村民自治组织，我国的《工伤保险条例》规定，享受工伤待遇的对象是“各类企业职工和个体工商户的雇工”，村干部不属于上述对象范围，因此不适用《工伤保险条例》。“镇巴县疾控中心和碾子镇政府到新庙村精准扶贫，这是他们的重要工作。”常敏安说，因此，村干部因执行公务受到人身损害，如果没有侵权人、不能确定侵权人或侵权人没有赔偿能力，可以请求村委会、镇政府和镇巴县疾控中心等应在受益范围内予以补偿。常敏安说，这一事件也凸显了我国法律上的一个盲点。“不管如何，村民委员会是最基层的组织，承担着千头万绪的工作，作为这一群体涉及工伤的有关合法权益应该引起相关部门关注。”常敏安说，为村干部办理工伤保险等，这在其他地方已有先例。记者周金柱
首页|社会新闻ï西安高校毕业生消费30年涨数十倍 七成花费超5000ï2016-07-06 14:32:00ï七月的校园，弥漫着温馨而伤感的离别，吃散伙饭、拍写真、旅行、邮寄行李、找工作、租房子……即将离校的大学生们用自己的方式纪念即将逝去的大学时光。记者走访西安多所高校发现，聚餐、旅行、拍照等已成为大多数毕业生必须的消费 “项目”，调查中七成受访大学生花费超过5000元，近两成大学生花销逾万元。每年7月，西安数十万大学毕业生即将离校，大学生们都想用自己的方式“致青春”。近日，西安多所高校不少毕业生已结束毕业旅行回学校办理离校手续，调查中有近两成毕业生表示，毕业花费超过了1万元，七成毕业生花费超过5000元。和90后大学毕业生毕业花费相比，80后、70后、60后的毕业消费又是如何？80后毕业生陈先生告诉记者，他是2007年大学毕业，那时候毕业消费主要是准备论文答辩资料、制作简历，购买求职应聘的服装以及毕业聚餐、K歌等，花费大概在2000元左右。“同学们毕业聚餐也大都是AA制的自助餐，大多数毕业消费是在求职准备方面”。1995年走出大学校园的70后毕业生林先生表示，当时毕业消费也就一二百元。“当时还没有那么大的就业压力，因此就业方面的花费几乎为0，主要消费是散伙饭”。60后杜先生是1987年毕业的大学生，他在毕业季花了数十元。“当时的平均工资在七八十元。”杜先生回忆说，“毕业时买了一本很精致也很贵的纪念册，一本5元钱，同学们可以在上面留言签名留作纪念。当然，毕业还免不了照相，用海鸥相机拍了不少黑白照片。”原本简单的大学毕业，已经悄悄被赋予了越来越多的“仪式”，因此各种消费集中爆发。抛开物价上涨，仅从货币面值上来粗略统计，从1987年的不足百元再到今年七成大学毕业生花费超5000元，毕业花费在30年间涨了数十倍。“毕业旅行”、“毕业聚餐”、“毕业照”……西安建筑科技大学大学生小李告诉记者，她最近两个月毕业相关消费超过了6000元，这些钱都是父母给汇的。在西北政法大学南校区内的一家复印店，记者看到来打印求职简历的学生络绎不绝。老板告诉记者，从4月中旬开始就有前来打印毕业论文、求职简历的学生，打印、复印量是原来的好几倍，每天要忙到晚上八九点。拍毕业写真，用相机留住大学时光，已经成为一种流行。有创意、租服装、拍视频、制作光碟，越来越多的毕业生喜欢在毕业季时聘请专业摄影师来为自己拍写真。毕业生小张和三位室友拍了一套写真，服装加化妆，花费近两千元。 “毕业了，一个宿舍的闺蜜都要各奔东西，虽然手机都能拍照，还是请了专业摄影师留下最美好的纪念”。小张说，最近朋友圈都在晒各种毕业合影，聚会照片。随着大学生离校时间的临近，四年来积攒下来的大大小小的生活物件要如何处理，是让毕业生头疼的一大问题。带走太麻烦，丢掉又舍不得，因此邮寄行李成为毕业生们临走前的一项“大工程”。邮局、快递公司也在各家高校设立寄件服务点，为毕业生提供行李邮寄服务。为争抢市场，不少快递公司还开出特惠价，打起了“价格战”，最低仅需2元。采访中，大多数高校老师表示考虑到同学情谊、毕业纪念，大学生在毕业之前加大花销是正常的，但关键是要有个度。毕业生应该科学消费，在经济独立之前，过度消费要不得，铺张浪费更是不可取。随着毕业生离校而升温的，还有高校周边的租房市场。中华英才网一项“毕业季消费”调查显示，毕业生们的开支类别中租房及交通费占比最大，占到了44.2%。采访中，不少外地大学毕业生表示，离校后首要任务就是找到一个栖身之所。西京学院毕业生孙阳和两个同学计划合租一套两室一厅，6月初开始看房，中介跑了五六家就是没有满意的，不是“租金贵”就是“房子旧”，初出校门的他们为租房犯了愁。记者走访了解到，毕业生租房高峰期一般从6月初开始启动，一直持续到9月。对于刚来西安打拼的人来说，租房首先考虑的是租金，其中，城中村民房是首选。长安区周边城中村10平方米左右一室民房租金大多在350元~400元，而在三爻村、八里村租房价格更高，达到了四五百元/间。电视塔附近的一家租房中介告诉记者，大学周边热点区域租赁成交量上涨两成左右，租金价格也随着需求的增大而小幅走高，两室住房涨幅在100元~200元。采访中记者发现，动辄一两千元的单元房，大多毕业生难以承受如此高租金，热门地段的隔断房随处可见。这些隔断房面积大都在10平方米左右，价格根据地段不同有较大差别，每月从400元到1000元不等。边家村一小区房东表示，刚毕业的大学生让他们买房子肯定不实际，整租价格太高也不现实，因此将单元房隔一下可以分割出多个小空间，减轻了大学生们的住房成本。数据显示，西安市6月份的房屋租金平均价格为22元/平方米，以平均租金来算的话，一套50平方米的房子租金最少也要在1000元以上。而调查显示，近八成人表示刚工作的租房预算只能控制在800元以下。不少大学毕业生表示，能找到提供员工宿舍的公司是最好不过的了，能节省一大笔精力和财力。然而，在西安，能提供住宿的公司显然是不多的。结束了答辩，等着领毕业证书的这段时间，想来实在是踏入社会前最闲暇的时候，难怪毕业旅行越来越成为大学生们的毕业标配。对于大学毕业生来说，毕业旅行往往会以自助游的形式，大多数选择西安周边距离较近的景区。近期，秦岭野生动物园、乐华城、翠华山等游客中大学生占比较高。中国高校传媒联盟面向毕业生的一项问卷调查显示，用于毕业旅行的费用在毕业总花销中占比最大，达到57.14%，平均花费为3000至5000元。其中，不乏国内游、自驾游，甚至境外游。“8月去新单位报到，就等着7月中旬返校领毕业证，最近这段时间正好成为说走就走的大学最后一次旅行”。上周末，西安大学毕业生小孙和同宿舍姑娘出发去了青海旅游，包含机票在内，计划人均消费3000元以内。“我们都来自外省，相距比较远，以后再见的机会未必多，因此大家都特别在乎这一次旅行”。采访中，已经完成或者正在计划毕业旅行的学生占到了三四成，不少大学生甚至开家长车自驾出游。家住西安的于浩告诉记者，宿舍里四个男生，其中两个是西安人而且家里都有车，计划最近几天自驾，目前定了两条路线。往北去宁夏沙坡头，或者往南去成都，沿路边开边玩，预计人均消费控制在2500元以内。记者采访西安多家旅行社了解到，6月开始出境游线路中不乏大学毕业生身影，占到报名人数的一成以上。东郊一所高校毕业生小刘和好友两人报团日本六日游，这一趟毕业旅行让朋友圈的同学们羡慕不已的背后，人均花费近7000元大都来自“父母赞助”。90后大学生毕业消费支出节节升高，大学生们敢消费的同时也有精明的一面。记者走访发现，西安不少高校毕业生自发在校园摆摊，将各种闲置物品低价出售，“跳蚤市场”成为毕业季期间一大亮点。记者在陕西师范大学长安校区看到，“跳蚤市场”规模不小，洋洋洒洒数十米。不仅有二手闲置物品的交易，还有一些流行的新奇物品在叫卖。“一元”的书本，各种日用品随处可见，数百元的品牌鞋服叫价二三十元，诱人的价格也吸引来了学校周边居住的大爷大妈们。一位大爷在一家小摊前驻足，看上了一套书籍便讨价还价起来，“5元怎么样？”“行！给您了，谢谢！”一位售卖的同学爽快答应了，顺手把物品递了出去，一桩二手交易迅速完成。“6月底就开始陆续有人在摆摊，人气还挺旺的，买家不仅仅是学生，还有住在校园周边的居民”。毕业生小周表示，毕业生们自发的这种出售行为并不是为了挣钱，更多的是对大学校园的一种告别。
首页|社会新闻ï今年以来重庆遭遇5次强降雨 因灾死亡23人损失23.14亿ï2016-07-06 14:28:00ï华龙网7月6日11时58分讯(记者 黄宇)重庆市防汛抗旱指挥部今(6)日发布通报，今年以来，重庆平均降水量为753.6毫米，较常年同期偏多近5成，先后遭遇5次大范围、大强度、大量级降水过程，248条次中小河流先后发生1-12米的涨水过程，全市累计有35个区县、197.58万人次不同程度受灾，因灾死亡23人、失踪3人，直接经济损失23.14亿元，部分区县水利设施受灾严重。据气象部门监测，今年以来(1月1日～6月30日)，重庆平均降水量为753.6毫米，较常年同期偏多近5成，为1951年以来同期最多；最大日降水量为酉阳官清265.1毫米，最大1小时雨强为南川大有160.1毫米。入汛以来，我市西部和东南部部分中小河流来水较常年偏多，中部、东北部偏少。受降雨影响，我市248条次中小河流出现1~12米不同幅度涨水过程，其中綦江、蒲河、酉水等3条中小河流出现超保证洪水，小安溪出现超警戒洪水。今年暴雨洪水共造成梁平、綦江、南川、武隆、永川、彭水、黔江、万州等35个区县197.58万人受灾，紧急转移安置52680人，因灾死亡23人、失踪3人，倒塌房5810间，直接经济总损失23.14亿元，其中水利设施损失超4亿元。为抗御洪水灾害，市防指加强与应急、气象、水文、国土、市政等部门的信息共享和联合会商，共召开会商会33次，提前发出调度令8个、紧急通知45个、重要水雨情通报46期、预警短信近4万条次。在抗御“6.19”、“6.24”、“6.27”暴雨洪灾过程中，市防指及时发布暴雨洪灾Ⅲ级预警、启动防汛III级和Ⅳ级应急响应。水文部门提前发布乌江、蒲河、綦江河、酉水河等江河洪水预警信息17次，其中洪水橙色预警5次，黄色预警8次，蓝色预警4次。针对三峡水库运用后重庆主城区防洪形势，市防指到长江委研究长江、嘉陵江、乌江流域水库群调度应对工作。在抗御“6.19”、“6.24”强降雨过程中，主动与贵州、四川、湖北、湖南等周边省防汛部门联系，启动了乌江、嘉陵江等流域水库群联合调度机制，并密切关注乌江彭水、银盘、嘉陵江草街、芙蓉江江口等骨干性水电站汛情，适时发出调度指令，以减轻潼南、江津、彭水、合川等区县防洪压力。国家防总、长江防总先后派出8个工作组来渝检查指导，并安排7800万元特大防汛资金和249万元的物资仓储资金；市防指先后派出近30个督查组，调拨价值近1000万元抢险物资，帮助指导区县防灾减灾，及时协调武警水电部队成功处置酉阳板桥乡堰塞湖；各成员单位先后成功抗御“6.19”等5次暴雨洪水，有效应对乌江、綦江河、酉水河、蒲河、小安溪等超警或超保洪水，提前转移受威胁群众4.3万人。截至目前，全市利用山洪灾害预警平台共发布预警信息近500次，发送预警短信5万余条，提前转移受威胁群众2700余人；全市水库水电站拦蓄洪量超过12亿立方米，增发电量超过3亿千瓦时。
首页|社会新闻ï今年重庆逾197万人次因暴雨洪水受灾 直接损失超23亿ï2016-07-06 14:27:00ï重庆7月6日电 (记者 刘相琳)记者6日从重庆市防汛抗旱指挥部办公室获悉，今年以来，重庆先后遭遇5次强降水过程，造成197.58万人次不同程度受灾，因灾死亡23人、失踪3人，直接经济损失23.14亿元。据当地气象部门监测，今年以来，受超强厄尔尼诺事件持续影响，重庆平均降水量为753.6毫米，较常年同期偏多近5成，为1951年以来同期最多；最大日降水量为重庆酉阳官清265.1毫米，最大1小时降水量为重庆南川大有160.1毫米。入汛以来，重庆西部和东南部部分中小河流来水较常年偏多，中部、东北部偏少。受降雨影响，重庆248条次中小河流出现1至12米不同幅度涨水过程，其中綦江、蒲河、酉水等3条中小河流出现超保证洪水，小安溪出现超警戒洪水。针对今年重庆主城区防洪形势，重庆市防指专程到长江委研究长江、嘉陵江、乌江流域水库群调度应对工作，主动与贵州、四川、湖北、湖南等周边省防汛部门联系，启动了乌江、嘉陵江等流域水库群联合调度机制。目前，暴雨洪水累计造成重庆梁平、綦江、南川、武隆、永川、彭水、黔江、万州等35个区县197.58万人次受灾，紧急转移安置52680人，因灾死亡23人、失踪3人，倒塌房5810间，直接经济总损失23.14亿元，其中水利设施损失超4亿元。灾情发生后，国家防总、长江防总先后安排7800万元特大防汛资金和249万元的物资仓储资金，重庆市防指调拨价值近1000万元抢险物资，帮助指导区县防灾减灾。重庆市防指还及时协调武警水电部队成功处置酉阳板桥乡堰塞湖，先后成功抗御5次暴雨洪水，有效应对乌江、綦江河、酉水河、蒲河、小安溪等超警戒水位或超保证水位洪水。与此同时，重庆受灾区县主要领导靠前指挥，第一时间转移受威胁群众和物资，确保灾区社会稳定，人心安定，尽最大努力降低洪涝灾害损失。
首页|社会新闻ï数百中国留英学生被离境 无法完成实习ï2016-07-06 14:25:00ï广州日报讯 日前，在英国由OSSC(简称海外学生服务中心)担保的“国际学生实习计划”项目出现问题，导致该项目下的257名中国留学生意外地收到了一个坏消息。英国广播公司报道，来自签证担保方发给学生的邮件说：“由于近期英国内政部移民局 (UKVI) 考虑到该“计划的实施对英国本地劳工市场产生一定冲击，以及担保方对企业所雇佣的实习生的双重监管问题，决定取消‘国际学生实习计划’的签证担保资格， 并对所有该层级的签证类别进行统一规划、审核。” (综合)留学生实习项目突然停办初听到这一消息，很多人可能会误解为英国内政部移民局取消了整个Tier5 签证类别，但实际并非如此。国际学生实际计划由OSSC以及英国丹宁律师事务所共同运作，是Tier5签证服务下的项目之一。据OSSC的“国际学生实习计划”的执行总监Colin介绍，国际学生实习计划是唯一面向中国留学生的服务项目，虽然中国留学生仍可通过其他担保公司获得Tier5签证，但都不会专门面向中国留学生。因此， 国际学生实习计划项目的停办，对希望在英国获得实习经验的中国留学生来说，是一个挫折。针对国际学生实习计划资质被吊销的原因，BBC中文网电话英国内政部新闻处，新闻处官员索菲・金伯在随后邮件答复了记者的问题。她说，今年6月7日，内政部撤销了OSSC 的Tier5留学生短期实习签证的担保资质。257名留学生措手不及257名中国留学生之一、上海姑娘肖凯悦说，这个决定直接关系到257名在英国181家企业实习的中国留学生，对他们未来在英国的合法居留和发展造成了不小的影响。自己所在的公司就有四、五名中国留学生持有这一计划担保的Tier5签证。肖凯悦告诉BBC中文网：“我是去年拿到Tier5签证的，当时在一家传媒公司实习，公司通过‘国际学生实习计划’的担保，为我申请到了Tier5签证。前不久我从传媒公司离职，找到了新的工作，不久之后就要回中国转换工作签证。”“我算是比较幸运的，因为找到了工签，但是对于很多即将在今年9、10月份结束Tier5签证期的同学来说，如果签证被取消，摆在他们面前的就是立即结束实习，回国。这对很多同学来说都是措手不及的，也没有任何心理准备。”无法完成实习“国际学生实习计划”的执行总监科林表示，在得到这样的报告和结果后，“国际学生实习计划”委托律师与内政部相关负责人进行了多次沟通，希望至少可以允许目前持有Tier5的257名学生完成实习再离开英国。但是内政部日前仍然维持了原有的决定。科林说，如果继续和内政部纠缠下去，只有走法律途径，但是无论从人力和财力来讲，都是公司难以承受的。他介绍说，OSSC负责项目的运营，而法务则由英国丹宁律师事务所负责。针对257名学生的去留，移民专家表示，受此影响的中国留学生必须在OSSC失去担保资格之日起的60天内找到新的雇主，回到中国转换签证，雇主可以担保Tier2工作签证或者继续担保Tier5签证。但时间只有60天，60天内找不到新的雇主，学生只能选择离境。另外，针对学生提出的担保费用索赔问题，科林说，257名学生的情况较多样，有雇主担保、学生自己担保也有政府机构出资担保，公司将按照每个学生的合同细节，严格执行索赔程序，届时保险公司也会介入。“脱欧”后英高校失魅力新华社电 英国脱欧公投结果公布后，不少英国高校对自身前景忧心忡忡。他们担心，脱欧可能导致其对欧盟学生的吸引力下降、来自欧盟的科研资金支持减少，进而拉低自身的教育科研水平和学术声望。希腊17岁女孩贝蒂娜・萨齐奥蒂斯住在卢森堡，有两所英国大学有意录取她。但英国脱欧公投后，她开始犹豫不决，考虑拒绝英国高校，转而前往意大利米兰一所大学就读。“我珍视欧洲价值。(英国人)投票选择脱欧表明……我们对事物的理解非常不同，”萨齐奥蒂斯说。在上月23日脱欧公投前，全英80%的高校校长联名呼吁“留欧”。公投结果一出，各大高校纷纷向国际学生、特别是欧盟地区学生作出保证，称至少近两年内“一切都不会变”。受影响的不仅仅是高校招生人数和学费收入。为保持学术水准，高校更离不开稳定的科研经费来源。英国大学联盟发布的数据显示，2014至2015学年，欧盟方面向英国高校提供科研经费及研究合同的总额达8.36亿英镑(73.8亿元人民币)，由此创造了超过1.9万个工作岗位。“国际学生实习计划”2014年，英国政府取消了为国际留学生提供的两年毕业实习签证PSW，Tier 5这种短期一年为国际学生提供实习的签证，在这个特殊时期重新走入留学生的视线。在这一背景以及中英两国不断加强经贸合作的大环境下，中国留学生服务中心OSSC得到了英国商务部BIS和英国贸易投资署等部门的支持，专门面向中国留学生提供Tier5GAE签证的担保。据“国际学生实习计划”项目执行总监科林介绍，国际学生实习计划为中国留学生提供最多12个月的实习签证担保，为有意与中国发展经贸关系的企业雇佣中国留学生实习。参与该项目的企业既有国际性大公司，也有英国本地中小企业和英国国企业协会。
首页|社会新闻ï通讯：乌鲁木齐穆斯林民众欢度开斋节ï2016-07-06 14:27:00ï乌鲁木齐7月6日电 题：乌鲁木齐穆斯林欢度开斋节记者 孙亭文6日清晨，乌鲁木齐市东赛马场社区居民牙森・库尔班起床后，赶到离家不足五分钟的八户梁清真寺，参加节日聚礼。按照伊斯兰教历，当天是穆斯林的传统节日――开斋节。民牙森・库尔班告诉记者，封斋一个月，自己每天都要到清真寺里面做礼拜。“因为今天是很重要的节日，和儿子们一起到清真寺里向真主安拉祈祷。”记者在乌鲁木齐市天山区二道桥清真寺、巴里坤清真寺门口看到，做完礼拜的穆斯林携带着自己的礼拜毯，有序地走出清真寺。在二道桥清真寺门口的一个水果店，店主将西瓜切开，摆放在桌子上，供封斋一个月的穆斯林解渴消暑。按照风俗习惯，穆斯林当天会穿上节日盛装，走亲访友或者游玩，又或者祭祀扫墓。记者在大湾路、延安路、和平南路等地看到，用过早饭的穆斯林开始购买水果、礼物，在公交车站等待车辆的到来。同样，驾驶私家车的穆斯林也开始出行，一些路段开始出现交通拥堵。在许多地段，特别是十字路口，交警指挥着交通，方便民众通行。走出清真寺后，很多穆斯林特地到肉铺购买牛羊肉。在巴里坤清真寺附近，记者看到肉铺门口排起了长队。一名买羊肉的居民说：“现在羊肉也不贵，和平常的价格一样。”据了解，为满足居民在开斋节前购买新鲜牛羊肉的需求，6月29日至7月3日，新疆爱民农牧发展有限公司在乌鲁木齐市12家牛羊肉直销点便宜销售牛羊肉，1.5万只羊、300头牛都是产自新疆西北部的塔城、阿勒泰地区。斋月期间，许多清真餐厅、饭店闭门谢客。6日早上，餐厅、饭店纷纷开门，店主们打扫卫生、准备食材，以丰盛的食物迎接宾客。乌鲁木齐是中国西部重镇，传统与现代并存。记者注意到，许多年轻的穆斯林用微信、微博等社交网络，向亲朋好友传递着节日的祝福。当记者走进牙森・库尔班家中时，他的妻子阿米娜・买买提正在炸油饼，另外一口锅里炖着羊肉汤。阿米娜・买买提告诉记者，一会左邻右舍都会到家里来一起过节，因此特别准备了丰盛的食物。“我们过节的时候，有维吾尔族朋友，也有汉族朋友，大家在一起很高兴。”因6日为开斋节，新疆各机构放假一天，新疆境内的公路也免收小型客车通行费，以方便民众出行。(完)
首页|社会新闻ï最高检侦监厅审查逮捕指引案例教学活动侧记ï2016-07-06 14:02:00ï“本次案例教学活动围绕诈骗、骗贷两个罪名的审查逮捕指引展开。希望大家在学习交流中，准确把握近似罪名审查逮捕条件，触类旁通，找准审查逮捕共性规律和个性特点，找到审查逮捕的方向和方法，促进规范办案、精细司法……”6月30日下午，在最高人民检察院侦查监督厅负责人主持下，全国检察机关第五期审查逮捕指引案例教学活动如期举行。记者采访了解到，由最高检侦监厅主办的审查逮捕指引案例教学活动，作为侦查监督实务讲堂的重要组成部分，今年共计划讲授22个常见罪名的审查逮捕指引。由于是一个罪名、三四个关键问题，用三四个案例予以说明，突出了逮捕特色，确保切实管用，因此，审查逮捕指引案例教学活动自2016年2月举办以来，受到全国侦监干警热烈欢迎与广泛参与。审查逮捕环节是检察机关办理普通刑事案件的第一道关口，也是坚守防止冤假错案的第一道关口。检察机关能否在审查逮捕环节发挥好监督制约作用，依法准确适用逮捕措施，对于正确打击犯罪、保障人权和防止冤假错案发生具有重要意义。据了解，2015年，最高检侦监厅组织全国侦监系统精干力量，编写了《刑事案件审查逮捕指引》（下称《指引》）。作为一部专门指导侦监部门办案的“蓝宝书”，《指引》选取了审查逮捕工作中最为常见的50个罪名，集中了司法办案中每个罪名的重点、难点问题，紧紧围绕审查逮捕工作应当注意的方向、方法，紧扣审查逮捕的证据条件、刑罚条件和社会危险性条件三个条件，对具体案件审查逮捕工作进行了深度解析。“我们一直在思考如何将《指引》的学习和贯彻引向深入，确保《指引》落地生根、开花结果，切实提高侦监干警专业素质。”最高检侦监厅有关负责人介绍，为了使学习、贯彻《指引》生动又深入，及时又有力，2016年2月，侦监厅下发通知，决定每月举办一期、一期两个罪名的审查逮捕指引案例教学活动，这个活动有三个突出特点，一是检察官教检察官的方式，二是案例教学的方法，三是利用电视电话会议系统即时互动教学。教育培训只有适应检察业务需要才能保持旺盛生命力。结合王玉雷涉嫌故意杀人案件，最高检侦监厅副厅长韩晓峰以“故意杀人案件审查逮捕指引”为主题授课；结合自身办理的三起骗贷案，上海市检察院第二分院侦监处检察官王建平以“骗取贷款案件审查逮捕指引”为主题授课……截至今年6月，共有9位检察官登上讲坛在线分享了自己的司法智慧和办案经验。“案例教学活动贴近办案实际，通过一线检察官、资深检察官结合自身工作实践解读《指引》的方式，容易引起参与者的共鸣。”今年3月，在第二期案例教学活动中，北京市检察院侦监处处长王滨就如何准确认定犯罪嫌疑人实施交通肇事行为、如何审查交通事故责任认定书等问题进行了专题讲授。王滨深厚的理论功底、缜密的逻辑表达能力赢得了大家普遍点赞。他告诉记者，备课过程中，自己多次与同事就相关罪名进行分析研讨，力求讲授“完美”。在他看来，案例教学活动既是一次经验的传授，也是一次自我工作能力的提升。“案例教学，以案释意、举案解疑，生动具体。”接受培训的干警普遍认为，授课人精心选取常见典型案例，直接解决并回答了平日办案中的疑问和困惑，同时，激发了自己参与、思考的热情。“逮捕是一把‘双刃剑’，用之得当，保障公共安全、诉讼程序；用之不当，则侵犯人权。因此，准确批捕尤为重要。”作为一线干警、辽宁省沈阳市大东区检察院侦监科检察官汪馨宇说。汪馨宇告诉记者，在司法实践中，对于个别案件，不同办案人对于罪与非罪、是否批捕，见仁见智，容易造成同案不同办，引发法律适用的失衡。因此，侦监干警一直期待集合经验理性、权威意见为一体的系统指导和专业训练。“案例教学培训活动充分考虑了基层办案的特点，贴近工作实际，传递权威观点，直接为审查逮捕工作提供规范、精细的指导和参考，可谓授之以渔。”汪馨宇说。截至目前，案例教学活动“吸引”了7万余人次侦监干警在线学习。不少省院分管检察长都亲自率队参加培训，与此同时，案例教学活动得到了各地检察院公诉、未检、自侦部门干警的积极参与。为了共同提高侦查和侦查监督水平，山西省三级检察院在实现侦监部门全员学习的基础上，还邀请了1087名公安干警参与了培训。听了讲座后，公安干警深刻体会到检察机关对证据标准把握的严谨度，山西省公安厅法制总队总队长刘冀山、太原市公安局尖草坪分局法制大队民警李强接受本报记者采访时不约而同感慨道：“培训很及时，很有力度，有助于提升全省公安民警的证据意识，提升自身执法规范化建设水平。”
首页|社会新闻ï新疆喀什开斋节见闻：欢乐的艾提尕尔（组图）ï2016-07-06 13:58:00ï喀什7月6日电 (记者 朱景朝) 5日夜晚，新疆西南部的喀什市迎来降雨，6日，雨过天晴，空气清新。6日6时许(北京时间，下同)，家住新疆喀什噶尔老城的阿里木・阿吉早早起床，换上新衣去不远的城郊上坟，然后，赶往艾提尕尔清真寺。当天，新疆一千余万穆斯林民众迎来了开斋节(当地也称肉孜节)，这是中国回、维吾尔、哈萨克、乌孜别克、塔吉克、塔塔尔、柯尔克孜等少数民族共同的节日。节前，家家户户都要粉刷房屋，打扫庭院；大人小孩都要理发、洗澡、换新衣服，从头到脚要穿戴一新；各家都炸食品和点心；成年男子做完礼拜后走亲访友。记者看到，6日早晨，喀什市已是车水马龙，路上的行人多为拿着毯子的穆斯林民众，他们从四面八方赶来，和阿里木・阿吉一样，目的地是新疆最大的清真寺――艾提尕尔清真寺：聚在一起做礼拜，庆祝开斋。9时许，礼拜正式开始。艾提尕尔广场成了人的海洋，穆斯林民众虔诚地面向艾提尕尔清真寺，听大毛拉讲经，讲经内容主要是向善、和谐、团结。9时30分许，礼拜结束，人群渐渐散去。但仍有不少人在广场拍照留念，或者好久未见的熟人在一起寒暄聊天。法国游客皮尔一家四口人见证了艾提尕尔清真寺的聚礼。皮尔说，两天前他们在上海旅行，可以感觉到这里的文化确实不同，但人们是快乐的。9时50分许，艾提尕尔广场清真寺门口鼓声响起，穆斯林民众跳起了萨玛舞，这种舞蹈主要用来表达节日里的快乐和喜庆。记者在跳舞的人群里看到，除了当地穆斯林民众，也有来自中国内地省份及海外的游客，他们被欢乐的气氛所感染。乌鲁木齐市民吐尔洪这次回到老家喀什过节，也参加了当日的聚礼。聚礼结束后，他的妻子和穿着漂亮新衣的孩子来到广场和他一起观看舞蹈，感受节日氛围。10时20分许，阿里木・阿吉来到紧邻艾提尕尔广场的手工艺街吾斯塘博依街，打开他的帽子店开始一天的营业。他的手机收到了来自乌鲁木齐朋友的节日祝福短信，他很高兴。他说，2个小时后就回家，和家人一起享受丰盛的午餐，之后，还要去父母、亲戚、朋友那里拜年。(完)
首页|社会新闻ï四川强降雨致部分地方受灾 2人死亡1人失踪ï2016-07-06 13:56:00ï成都7月6日电 (记者 何浠)记者6日从四川省防汛办获悉，4日开始的一轮强降雨已经导致四川宜宾2人死亡，乐山一人被洪水冲走失踪。5日8时至6日8时，四川盆地西部、川西高原局部降大雨到暴雨，雅安、成都、乐山、眉山、宜宾、凉山部分地方降了暴雨到大暴雨，大于50毫米的有44县422站，大于100毫米的有22县123站，最大为成都市蒲江成佳站181.5毫米。7月5日21时12分，青衣江夹江站出现洪峰水位412.38米，超警戒水位0.38米，已于5日22时25分回落至警戒水位以下。6日8时，四川省内各江河控制站无超警戒超保证水位。受强降雨影响，阿坝、宜宾、眉山等地不同程度受灾。其中，据阿坝州防办报告，7月5日12时40分左右映秀镇老街村213国道磨子沟处发生泥石流，约500余方，围困人员15人，半小时后被成功解救。据宜宾市防办报告，7月6日4时左右，宜宾县商州镇丰岩村因强降雨造成房屋垮塌，致使2人死亡，死者均为女性，其中一名年仅11岁。灾情发生后，当地政府已紧急组成工作组赶赴当地抢险救灾。宜宾县共安全转移安置278户634人。据眉山市防办报告，丹棱县多处桥梁冲毁、公路、农田受损，安全转移安置881人。成都、乐山、眉山、雅安已于昨日启动应急响应。国家防总、省防指联合工作组已赴乐山等相关地区指导救灾。省防指分别于5日20时和6日2时对各地值班情况、山洪灾害危险区责任人上岗履职情况和山洪灾害监测预警平台运行使用情况进行了抽查，各地正在按照安排部署做好防汛减灾各项工作。目前，详细灾情正在进一步统计核实中。(完)
首页|社会新闻ï长江宜宾段水位上涨域内警惕各类灾害发生ï2016-07-06 13:55:00ï宜宾7月6日电 (王哲旦凯)6日中午12点，记者从四川宜宾市气象局获悉，据最新气象资料分析，长江支流岷江上游的四川雅安市、四川乐山市普降暴雨和局部大暴雨，预计7到9日以上两市仍有强降水，可能造成四川宜宾岷江流域中等偏强洪涝。另据宜宾市防汛办监测显示，宜宾2016年7月6日14时修正水位270.61(11.69)m，宜宾李庄6日15时修正水位265.30m。7月5日下午6点14分，宜宾市气象台发布第16号雷电黄色预警信号。晚上9点10分，宜宾市气象台发布第7号暴雨橙色预警信号。7月5日晚上9点，宜宾横江水位287.04米，到十一点已涨到290.32米，洪峰在7月6日凌晨3点达292.93米，共计上涨6米。宜宾7月6日14时修正水位270.61(11.69)m，李庄6日15时修正水位265.30m。据监测显示，四川宜宾市7月5日15时至7月6日9时雨情通报：目前宜宾市共有215个站出现降水，其中大于25毫米的站有45个，大于50毫米的站有22个，大于100毫米的站有9个。最大降雨量出现在宜宾屏山县的夏溪新桥186.9毫米。预计6日白天宜宾市阴有阵雨，局部中雨，要求注意防范强降水引发的城市内涝和山洪、崩塌、滑坡、泥石流等次生灾害。(完)
首页|社会新闻ï自贡“摩的杀手”为开餐馆 以搭车为由刀刺司机ï2016-07-06 13:54:00ï没钱做生意，怎么办？他想到了抢。随后，他以搭车为由，在途中刺伤摩的司机，抢走其财物后逃走。近日，自贡荣县警方辗转千里，在江苏常州一集装箱厂内成功抓获“摩的杀手”张勇。5月2日23时许，夜已深，荣县西门车站附近仍有一些摩的司机还在耐心等待，期待着再做一笔生意，然后收工回家。此时，刚刚坐车回到荣县的张勇，也在想着做一笔“生意”――他打算抢点钱，目标便是这些摩的司机。张勇走到摩的司机王平面前，一番讨价还价后，张勇搭上摩托前往乐德镇。当摩托车行驶至过水镇柑柏场地段时，张勇撕下伪装，拿出藏好的刀刺向了王平的颈部、腹部。见王平受伤后倒地，张勇抢走其身上的50元现金和手机，然后骑上摩托车匆匆离去。案发后，荣县公安局高度重视，迅速成立专案组。办案民警在案发现场提取到犯罪嫌疑人的指纹后，又调取到犯罪嫌疑人当天乘车路线监控视频，根据其穿着、体貌特征等截图，制成悬赏通告向社会散发。就在案件陷入僵局时，办案民警接到群众反映称：悬赏通告上的人和一个名叫张勇的人十分相似。民警立即对张勇的社会关系人进行排查，发现案发当天，张勇回到了荣县，而且手机处于关机状态，警方最终锁定具有重大作案嫌疑的张勇。办案民警深入调查后发现，张勇的一个表哥在江苏常州一集装箱厂内工作。民警联系上该厂，获取了相关信息，6月25日远赴常州将正在厂内上班的张勇抓获。面对民警的到来，张勇起初极力否认自己与此案有关。张勇称，曾接到亲戚朋友的电话，说自己和悬赏通告上的人很像，但绝对不是他做的。随后，办案民警将张勇带往当地派出所进行审讯。在巨大的压力和悉心劝导下，张勇的心理防线终于崩溃，对自己的犯罪行为供认不讳。据办案民警介绍，张勇之前在成都当厨师，后来不愿为别人打工，决定自己开一个馆子。没有多余积蓄的他便想到了抢钱投资。据了解，5月2日，张勇抢走王平的财物后，原本打算以后就骑着摩托车继续作案，直到将开馆子的钱攒够为止。但到了第二天凌晨，张勇想到自己杀了人，失去了继续作案的心思，于是将摩托车抛弃，坐上客车逃匿。值得庆幸的是，经全力抢救摩的司机王平保住了性命。目前，案件正在进一步的侦办中。(文中人物系化名）
首页|社会新闻ï泸州：父亲酒驾发生事故 协警儿子到场打人被拘留ï2016-07-06 13:53:00ï日前，泸州网络上一则：“泸县协警打人致昏迷并扬言‘老子随时喊人弄死你’”的消息，在网络上引发网友谴责。今（5）日，四川新闻网记者从泸县警方获悉，该协警已被行拘，并处罚款，相关检验正在进行中。据网友介绍，7月2号下午3点左右，林某某与朋友外出，途径玄滩，与一名骑摩托车中年男性发生了小事故，报警后交警迅速赶往现场准备处理此事，随后摩托车司机叫来了在派出所当协警的儿子王某，王某到达现场看出了父亲喝了酒，就让父亲喝了2大瓶矿泉水，还要求林先生赔偿2000元，并扬言“老子随时喊人弄死你”。交警给王某父亲现场检查属于酒驾，应当负事件全责。这让王某大为冒火，王某趁林某某转身不备时，一记飞脚，正中腰椎，随后又是一脚踢向头部。47岁的林某当场昏迷，后被送医院检查为腰椎骨折。同时网友还附有一男性躺在病床上的照片。对此，泸县公安局在官微“平安泸县”中通报称，7月2日下午，王某某酒后驾驶摩托车在泸县玄滩镇与林某某驾驶的轿车发生交通事故。事后，王某某的儿子王某到场，趁人不备对林某某实施了殴打。案发后，泸县公安局迅速开展调查。现查明，王某系泸县公安局得胜派出所辅警人员，其行为构成殴打他人。目前，泸县公安局已先期对王某作出并执行行政拘留10日并处罚款200元的处罚，林某某所受伤情、王某某血液酒精含量正在检验鉴定中。泸县公安局表示，警方将依据检验鉴定结论，本着依法公正的原则，对相关涉嫌违法犯罪行为予以查处。
首页|社会新闻ï湖南抗洪战士落水 群众抛绳索营救ï2016-07-06 13:52:00ï7月5日，一段发生在湖南怀化市溆浦县的救援视频在网上热传。视频中，多名群众站在一处大桥上向下抛出绳索及网状物，救援顺江水而下的一名身着救生衣的战士。这段视频发布后引发网友关注，不少网友希望了解视频最后“脱手”的战士是否得救，也有不少网友希望了解事发经过。5日下午，北京青年报记者从溆浦县人武部负责人处获悉，视频中的战士当时“脱手”未抓住绳索，后被冲至10多公里外的下游后才被群众救起，目前身体状况平稳。此外，该事故中已致1人死亡，另有1人失联。事件：网传“群众抛绳索救战士”视频7月5日，一段时长50秒的救人视频在网络上热传。视频中，一名身着橙色救生衣的战士在湍急的江水中顺流漂浮。几秒钟后，落水战士途经一座大桥的桥洞，桥上站立着几十名群众，有数十名群众往江中抛下三四条绳索、网状物以及游泳圈等物，画面中，有群众呼喊：“往那边去一点，快抓住、抓住……”随后，战士抓住其中一根绳索，桥上几名群众开始往上拖拽落水战士，但视频最后显示，落水战士抓住绳索的手“脱手”，顺江流漂过桥洞。视频发布后，引发网友关注。多名网友指出，视频中的事情发生在7月4日，当日湖南怀化市溆浦县洪水泛滥，视频中的落水战士应该是当时参与救援的战士之一。另有多名网友希望得知视频中“脱手”的战士最后是否获救，现在情况如何，以及事发当时的具体情况。讲述战士漂浮10公里获救5日下午，北青报记者联系到湖南溆浦县人武部政工科陈科长，他向北青报记者介绍了事发经过。陈科长表示，4日下午2时许，湖南怀化军区参谋长卢涛带领分区第一救援小组执行抢险救灾行动，“在冲锋舟行至三都河县一处地点时，听到有人大声呼喊救命，据说是一个幼儿长时间高烧，马上有生命危险”。随后，卢涛指挥冲锋舟靠岸救人，至求救人员全部登舟完毕，共有5名群众，另有冲锋舟上救援小组6人，共计11人。陈科长介绍，冲锋舟救援后行至河中段时，发动机被水面漂浮的编织物缠住致熄火，“水流很急，冲锋舟一下子撞在一根电线杆上，导致舟体倾覆，舟上11人全部落水”。陈科长告诉北青报记者，有现场群众得知消息后迅速通知他们，随后他们和当地群众合力展开救援，在现场一共救起7人，其中包括幼儿在内的3名群众和4名救援小组成员被救起，另有2名群众和2名战士被冲走。“卢涛在事发后组织自救，在将2名群众推向水中漂浮的电线杆后，他本人被急流中的木头撞昏并被冲走”。另据陈科长介绍，当时人武部派出冲锋舟展开救援，后因水流湍急无法前行冲锋舟返回。陈科长表示，网上热传的救援视频正是当地群众救助卢涛的现场，当时顺江水而下的卢涛通过当地县城的一座桥，桥上的群众扔下绳索等物展开救援，但当时卢涛因体力匮乏“脱手”，并未抓住绳索，后顺江流而下，直到被冲至距离县城10多公里外的下游仲夏村后，才被当地群众救起。而另一名被冲走的战士则在距离溆浦县城约1公里处被群众救起。进展：另有1人死亡1人失踪5日下午，北青报记者从溆浦县人民医院获悉，6名战士中，包括卢涛在内的4人有伤情，4日下午通过该院急救车送至怀化第一人民医院。“在急救车上，战士们因为长时间在水中漂浮，比较疲劳，此外，有呛水的现象”。随后，北青报记者从怀化第一人民医院获悉，5日上午，这4名战士已被转至该院脊柱外科，“4名战士目前身体状况平稳”。此外，陈科长介绍，事发后，溆浦县人武部组织民兵应急分队开展失踪人员搜救工作，“5日上午10时许发现1名女性失踪人员，目前经抢救无效死亡，另1名失踪人员正在搜救中”。文/本报记者 张雅
首页|社会新闻ï安徽“诀别猪”获营救 80公斤以上运走屠宰ï2016-07-06 13:50:00ï7月4日，安徽六安，舒城县康元农业生态发展有限公司养殖场内，上千头生猪已浸泡在洪水中近20小时。由于环保和防疫等限制，生猪无法转移，养殖场内水位继续上涨，养殖场工人在养殖场内抚摸着生猪，挥泪诀别，场内生猪已无生存希望。北京青年报记者了解到，安徽省西商集团投资有限公司成立的救援组于7月5日早晨6点赶到猪场进行救援。7月3日凌晨，连日暴雨导致舒城县柏林乡丰乐河袁塘段圩堤发生坍塌决口。被撕裂的口子长达40余米，多个村庄被淹。舒城县康元农业生态开发有限公司所属的养殖场就位于被淹区域当中，养殖场里有数千头来不及转移的猪。养殖场负责人谢安称，当天养殖场里的工人都转移了，但是这些猪来不及带走。他曾想把猪都转移到高地上，但是也担心在运送的过程中被冲走，而且数量太多运不过来，只能看着这些猪浸泡在洪水里。目前，当地的暴雨已经停了，养殖场内的积水退了大约30厘米，陆续有企业来收猪，但是很难运出来。在养殖场现场，带队救猪的西商集团副总周俊告诉北青报记者，听到六安数千头猪被淹的消息后，7月5日早晨6点左右，他们就带着集团的四辆运猪车和工人赶到了养殖场，每辆车能拉七八十头猪，这些猪将被运到该集团的屠宰场。舒城县康元农业生态发展有限公司并不是该集团的签约养殖户，他们这么做是想帮助当地养殖户减少损失。但是由于养殖场内积水较深，大型车辆无法进入，只能靠人工着齐腰深的水一头一头地往外拉，一次最多运出一两头，效率很低。目前一部分猪已经被装车运走，但是具体数量没有统计。安徽省西商集团现在能帮助消化多少生猪，尚没有定数。据媒体报道，实际上被围困的猪不像网上宣传的6000头那么多，这个养殖场年养殖能力是6000头，养殖场被水淹时，大致有近3000头猪。参与现场救猪的六安市畜牧兽医局动物疫控中心主任李凯称，对于生猪处理采取了多项措施，80公斤以上的由安徽西商集团运走屠宰，80公斤以下的小猪转移到附近棠父乡的另一个猪场。文/本报记者 李仲虞
首页|社会新闻ï冰雹袭山西致超20万人受灾 重灾区玉米植株被打成光杆ï2016-07-06 13:50:00ï太原7月6日电 (刘小红)今年以来，山西频频遭遇风雹袭击，多地经济受损严重。7月以来，山西多地再遇冰雹，致超20万人受灾，数千间房屋受损，直接经济损失超2亿元，且重灾区玉米植株被打成光杆。山西省民政厅6日对外发布消息称，7月以来，该省太原、大同、晋中等8市的高平、阳曲、浑源、方山、武乡等19个县(市、区)遭受风雹灾害。据统计，此次灾害造成21.1万人受灾，紧急转移安置20人，农作物受灾面积36.6千公顷，绝收面积2.6千公顷，15间房屋倒塌、8054间不同程度损坏，直接经济损失达2.3亿元。据了解，受灾较重的寿阳县，遭遇雷电并伴有短时强降水、冰雹等强对流天气，冰雹最大直径4厘米，大部分乡镇冰雹持续20余分钟，最长40分钟，致玉米、蔬菜、杂粮等受损严重，玉米叶片被冰雹打碎成条状，部分重灾乡镇玉米植株被打成光杆，白菜、杏、梨等近乎绝收，致当地直接经济损失达9119万元。灾情发生后，受灾县相关领导及时深入灾区查看灾情，相关部门积极组织开展生产自救，力争将灾害损失降到最低。此外，山西局部自6月上旬遭严重风雹灾害后，民政部针对该省灾情启动国家四级救灾应急响应。7月1日，财政部、民政部向山西安排4000万元中央自然灾害生活补助资金，支持做好受灾群众生活救助工作。(完)
首页|社会新闻ï女公交司机深夜送失物 14年前曾被误会委屈得哭了ï2016-07-06 13:49:00ï沈菲与周大爷交接失物曾经送包被误会 委屈得哭了“你在哪儿捡到的呢?”“公交车垃圾桶。”“包包咋会在垃圾桶捡到?”“可能是贼娃子丢的。”“包里还有1万块钱，你看到没得?”“没有，我捡到的时候只有证件票据了。”“大爷，你今天赶了我开的车，快看一下这些东西是不是你的?”“对，对，我掉了一个袋子。”“现金数目是多少?”“3000。”3日凌晨，在辗转寻找两个小区后，43路公交驾驶员沈菲将一个遗失的包交到乘客周大爷手中。“大爷，你今天赶了我开的车，快看一下这些东西是不是你的?”7月3日凌晨，43路公交驾驶员沈菲和丈夫一起将一个遗失的包送给乘客周大爷。“对，对，我掉了一个袋子”，周大爷完全没想到，东西能在遗失当夜就完璧归赵，还送到了家门口。袋子里除了3000元现金，还有房产证等重要证件。想连夜送回失物 “忘了14年前被误会?”7月2日晚11时40分，沈菲驾驶末班车到达金信源场站。她按部就班地关窗、关气阀、检查车厢，做着下班前最后的工作。当查看到前门第一排座位时，她发现座位下有一个环保袋。这个位置很窄，她把袋子拉了出来。这时，沈菲的丈夫刘海林来接她。他也是43路公交司机。当天沈菲开末班车，他开倒数第二班。得知妻子捡了个袋子，刘海林说：“放车上，明天交调度室。”心细的沈菲坚持打开袋子查看，“万一是贵重物品呢。”果然，公证书、房产证、身份证，还有一个户口簿夹了3000元现金……沈菲没有说话，只是静静地望着刘海林。了解妻子的刘海林便问她，“你是不是想给人家还过去?”沈菲还是没有说话。“你把14年前还包包被误会的事搞忘了吗?”沈菲回想起2002年那件事，眼眶瞬间红了。当时，她在车上垃圾桶里捡到一个包。看到有身份证、出生证等证件及一本增值税发票，便联系失主送到玉林小区。失主表示自己在双流机场上班，要两三个小时才到。她便坐在一家火锅店门口等。哪知两三小时后，出现的是失主一家五六个人，围着她，你一言我一语质问她：“你在哪儿捡到的呢?”“公交车垃圾桶。”“包包咋会在垃圾桶捡到?”“可能是贼娃子丢的。”“包里还有1万块钱，你看到没得?”“没有，我捡到的时候只有证件票据了。”年轻的沈菲想到好心来送包包，还被误会，委屈得哭了。路人来围观，她忙解释：“我是公交车司机，我是来还包包的，他们误会我拿了钱。”她心里也有点害怕，便提出带失主去车队证明。当时的服务队长向失主一家解释，并告诉他们，沈菲心很好，绝对不是那样的人。最后，失主一家了解真相后，惭愧地道了歉。他们想请沈菲吃饭，被婉拒了。“走嘛!走嘛!”沉默良久的沈菲还是决定连夜把袋子给失主送去。“这些证件都是一位大爷的，他都70多岁了，一定很着急，他可能也不知道打公交热线。”沈菲考虑到自己第二天一早就要发班，怕没时间送。根据房产证上的地址，沈菲和刘海林直奔营门口，失主周大爷就住在这附近。袋子里的定金收条上有大爷的手机号码，沈菲一路上拨打了三四次，但均无人接听。到达小区门口时，已是3日凌晨时分。但周大爷已经不在这个小区住了。身着公交驾驶员制服的沈菲再三解释，取得门卫的信任，终于得知了大爷现在的住址。“大石西一街离这里也不远。”她和丈夫商量后，再次出发。到达大石西一街一小区后，沈菲又跟门卫解释。门卫找出周大爷的电话号码，然而两次拨打，电话仍未被接听。门卫表示，可以上楼把大爷喊下来。几分钟后，门卫和周大爷一起出现了。沈菲连忙表明身份，“大爷，你今天赶了我开的车，快看一下这些东西是不是你的?” “对，对，我掉了一个袋子。”沈菲问大爷现金数目是多少，大爷准确回答“3000”后，她让大爷清点一下失物。交接时，刘海林没忘记以前吃过亏，给他们拍了照。“算自我保护吧”。周大爷说，那天他从龙泉女儿家赶车回成都市区，在川师南大门坐上了43路。他把袋子放在座位上，自己坐在上面。由于手上还提了两袋桃子和其他物品，下车匆忙竟忘了拿袋子。“太感谢了!钱没少，证件也在。如果这些证件遗失了多难补办，多麻烦啊!”周大爷要给沈菲夫妇100元作为油费，他俩婉拒后离开。沈菲第二天按要求将捡到失物的事上报。成都公交集团东星巴士有限公司107车队副队长刘敬颖说：“沈菲经常捡失物送失物，还送过走失的小朋友，乘客还和她做朋友。”成都商报记者 严丹 受访者供图
首页|社会新闻ï南京地铁色狼骚扰女性被踢 竟尾随女子欲还击ï2016-07-06 13:48:00ï南京7月6日电 (盛捷 狄公轩)入夏以来，南京地铁已发生多起猥亵、骚扰案件，6日，记者从南京地铁公安处获悉，地铁再现色狼，该色狼在南京地铁上，不断骚扰一名女子。女子忍无可忍，踢了色狼一脚，结果竟遭色狼尾随，最终，色狼被见义勇为的乘客制服。2016年7月3日晚18时30分许，卢某准备从地铁新街口站乘坐一号线前往鼓楼站。当列车开至珠江路站时，卢某发现身后异常，回头一看，发现一名陌生男子用自己的下体在自己臀部摩擦。卢某又惊又气，碍于面子，她选择了忍气吞声，并朝车门方向走去，打算在列车到站时赶紧下车。谁知该男子见卢某走开，突然用手在其臀部猛抓了一下。卢某非常气愤，回头踢了该男子一脚说：“你要是再耍流氓，我就报警。”此时列车已到站，卢某准备下车。该男子竟跟着下车并指责卢某：“你凭什么打人，凭什么骂人”，还作出握拳打人的架势。这时，一名见义勇为的男子立即上前制止，卢某拨打110报警。看形势不对，男子跳上地铁，卢某和见义勇为的男士立即追上去。在车厢，见义勇为的男士和当事男子扭打起来，卢某向车厢里的乘客说出事情的原委，又有两名男青年站出来，一起将当事人制服并下车。下车后，地铁分局新街口站派出所的民警赶到现场进行处理。据了解，当事人许某，34岁，南京人，是一名厨师。在民警执法过程中，许某不但不停止自己的过激行为，反用脚踢踹民警，阻碍民警执法。最终，许某因猥亵他人和阻碍执行职务罪，被地铁警方合并处罚以治安拘留17日。据悉，今年，地铁警方先后接到8起猥亵警情，当事人均被处以治安拘留处罚。地铁警方提醒广大女性乘客，夏季是猥亵、骚扰案件的高发季节，女乘客在乘坐地铁时，最好选择两头车厢或客流较少的车厢。被色狼侵害时，女乘客不要忍气吞声，最直接的方式就是大声喊出来，求助周围的乘客，并第一时间报警。(完)
首页|社会新闻ï成都路怒男拿假枪威胁的哥 事后担心曾每天搜新闻ï2016-07-06 13:44:00ï昨日，成都市拘留所，周风接受成都商报记者专访后回到房间如果有必要，我也可以给大家道歉，虽然我一开始认为这是个小事情，在与拘留所警官的交流下，才知道这个事情影响还是很恶劣”。还是一件白底蓝花沙滩裤，不过T恤上已经加了一件蓝色马甲，上面印着“成都市拘留所”6个大字，和十多天前拿“枪”逼退的哥的形象相比，周风（化名）安静了许多。6月18日，周风开车经过大悦城下穿隧道时与一辆出租车争抢车道，一言不合，周风摸出一把玩具枪，指向的哥将其喝退，随后扬长而去。6月29日，其被武侯公安分局民警抓获，因“以其他方法威胁他人人身安全”及吸毒被治安拘留19天。昨日，周风在拘留所接受了成都商报记者专访，讲述了事发经过和事发后的心路历程。他说，“虽然我一开始认为这是个小事情，在与拘留所警官的交流下，知道这个事情影响还是很恶劣”。一次在朋友家玩耍，周风盯上了这支玩具手枪，塑料枪身夹带铝质材料，加了铅块后，沉甸甸的，有几分手感。退伍后，周风对枪仍旧情有独钟。他介绍，这把玩具枪是打BB弹的，没有弹夹、枪栓也坏了，“用来平时玩的”。老婆一直劝他把枪扔掉，他只好把枪放到了副驾驶的工具箱里。“它有点类似仿真枪，不能乱扔。”周风说，自己一直没想好往哪儿扔。事发后，他说自己并不想用玩具枪到处吓人，“毕竟我和爱人也有正当工作”。6月29日，小区停电，周风到了楼下网吧看电影，刚从网吧出来就被武侯公安分局民警抓获。这时，他才明白，玩具枪已经引发了一场轩然大波。6月18日傍晚，大悦城下穿隧道口，喇叭声此起彼伏，车辆各不相让，周风和一辆出租车干脆停在了隧道入口，周风下了车，隔着车窗和的哥吵了起来，“吵的啥子也听不清。”周风叹了口气，“年轻人嘛，吵两句容易冲动”。后来，他从副驾驶的工具箱拿出了那柄坏掉的玩具枪，来到的哥车前，指着他，吼了起来。“我不是刻意要用枪吓他，只是碰巧，如果有矿泉水瓶，我就用矿泉水瓶了。”周风表示，当时他本来是和老婆在附近散步，老婆有一个多月身孕，医生建议他们多运动。“当天下起小雨，我们急着回家。”周风介绍，准备进入大悦城隧道时他与直行的出租车发生争执，周风踩了个急刹，坐在副驾的老婆吓得一下用手扶着车子。“我跟老婆结婚两年多了，她一直没怀上孩子，所以这次生怕出一点儿什么意外。”周风当时摇下车窗，没能控制住情绪。在拘留所里，他冷静了下来，说自己平时车子发生小擦挂，也会直接将车开走。“我爱人一直在说我不该这么冲动。我也不是完全的法盲，我回家后就一直很后悔。”冷静下来的周风也意识到了问题。事情发生后，周风把枪分解了，放在家里的电脑桌上，避免自己再次冲动。在被武侯公安分局民警挡获前几天，周风也有“不祥预感”，他几乎每天都在网上搜索成都新闻以及相关视频。没有动静！周风感觉“达摩克利斯之剑”似乎放下来了，“我不害怕也不会每天都在搜那些东西了。”至于那把枪，周风说，“我想着什么时候用正确的方式处理了。一把整枪随便丢垃圾桶，如果被一些不法分子利用，造成的危害更大。”他说。被武侯公安分局民警挡获后，周风被送往派出所，妻子也在派出所见到周风，“她大意就是说，‘喊你丢了丢了，这下让你长记性嘛’。”周风说，自己不敢把事情告诉双方父母，怕惹他们生气。周风说，这是他第一次拿玩具枪对着人，这把唯一的玩具枪也已上交警方。“说来惭愧，我大学就是学法律的。”周风并非不懂法，他大学时期学习的专业就是法律文秘。此前，因接触过真枪，面对没有弹夹的玩具枪，他觉得自己更懂，“当时没顾忌那么多，假设身上是真枪，我也就不会动了，是真枪也不会拿出来。”周风的社交网络资料显示，他喜欢自驾游和打篮球，按生日推算，本月下旬就将过28岁生日。资料显示，周风小学在攀枝花市就读后，初中、高中都在成都就读，2006年，周风前往北京就读一专科学校，所学专业为法律文秘。在成都市拘留所，民警在思想上对周风进行了开导并向其普及法律知识。周风表示，正是从民警这里，他才得知关于自己的新闻已在网上传遍了，而他也已认识到自己的错误，“如果有必要，我也可以给大家道歉，虽然我一开始认为这是个小事情，在与拘留所警官的交流下，才知道这个事情影响还是很恶劣”。对于治安拘留19天的处罚，武侯公安分局办案民警解释，经专业机构鉴定，“（周风）使用的玩具枪不具备杀伤力，根据相关法律规定应做出治安处罚。”同时，他被警方挡获后尿检呈阳性，本人也承认被挡获前在酒店吸食过新型毒品。“综合以上因素，警方以‘以其他方法威胁他人人身安全’及吸毒并处，合并执行治安拘留19天，是符合法律规定的。”警方提醒，驾驶员在行车过程中一定要尽量冷静，切勿开斗气车，做出伤害他人或伤害自己的行为，行车文明，人人有责。
首页|社会新闻ï自贡彩民中了865万 先为孩子买个学区房ï2016-07-06 13:44:00ï7月5日，记者从四川省福利彩票发行中心自贡分中心获悉，中了865万大奖的自贡彩民终于现身领奖。据悉，6月12日晚，第2016067期双色球开奖，一等奖中奖5注，单注奖金为865万余元，分落广东(3注)、海南(1注)、四川(1注)三地。而四川这1注，恰好被自贡市富顺县一彩民花10元钱单注投注擒获，可是截至28日，该中奖彩民一直没有现身领奖。“前前后后查了十多二十次，最终才确定自己中奖了。”不过在“消失”17天后，大奖得主终于现身了。中得865万元大奖的自贡彩民陈先生，已于6月29日上午赶到省福彩中心兑奖室兑取奖项。据陈先生向彩票中心工作人员介绍称，从6月12日开奖当晚到6月28日上午，他工作太忙，自己忘了还有没有核对的彩票，“没有中奖或是忘了核对的彩票，我会随手丢到垃圾桶”。不过在6月28日下午，陈先生在彩票投注站购买彩票离开后，他突然发现了钱包里两张没有核对的彩票，于是打开手机查询开奖信息，结果发现号码一个不差。陈先生不敢相信自己的眼睛，他前前后后查了二十多次，最终才确定自己中奖了。28日晚，陈先生一宿没睡着，也没敢告诉家里人。半夜里，他数次地起身翻出彩票来看，然后拿白纸将其包好放好。6月29日一大早，陈先生兴奋地把中奖消息告诉了妻子，二人驾车来到位于成都的四川省福利彩票发行中心兑奖。陈先生两口子都是上班族，这笔865万元的大奖无疑是一笔巨款。因为中奖突然，二人还没有想好如何安排奖金，“现在想的是还房贷和给孩子买个学区房，其他的以后再想。”陈先生表示。
首页|社会新闻ï贵州省民政厅：强降雨已致44人死亡20人失踪ï2016-07-06 13:42:00ï7月6日电 据贵州省民政厅消息，据各级民政部门初步统计汇总，至7月5日，贵州省全省97万人受灾，因灾死亡44人，失踪20人，紧急转移安置群众11.3万人。7月5日17时，国家减灾委、民政部针对贵州近期严重暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，国家减灾办副主任、民政部救灾司副司长杨晓东率工作组赶赴贵州省灾区查看灾情，协助和指导做好受灾群众生活救助工作。近期，贵州省多地出现强降雨天气过程，发生严重暴雨洪涝、山体滑坡灾害。据各级民政部门初步统计汇总，至7月5日，强降雨导致大方、榕江、碧江、万山、江口等43个县(市、区)不同程度受灾。全省97万人受灾，因灾死亡44人，失踪20人，紧急转移安置群众11.3万人，倒塌农房1174户3693间，不同程度损坏农房12427户33475间。因灾直接经济损失52亿元。贵州省减灾委、省民政厅保持省级Ⅲ级救灾应急响应状态，组织多个工作组分赴重灾区，下拨救灾应急资金、调拨救灾物资支持帮助灾区做好救灾救助和受灾群众生活安排。受灾地区市县下拨救灾应急资金共计2100万元。目前，灾区各项救灾工作正有序开展。这也是6月中旬以来国家减灾委、民政部针对贵州灾情，第二次启动国家Ⅳ级救灾应急响应。
首页|社会新闻ï江苏仪征新集镇向阳涵决堤30米 受灾群众已全部安全转移ï2016-07-06 13:35:00ï南京7月6日电 (记者 崔佳明)7月5日下午2时，江苏仪征市新集镇新集村和天安村交界处大樟沟西堤向阳涵(樟木桥向南700米处)决堤，决口长约30米。河水冲向河道西侧的村庄。6日，记者从仪征市防汛防旱指挥部获悉，经过多方合力连夜奋战，截至今天凌晨3时，当地受灾群众已全部安全转移，目前，抢险工作仍在进行中。7月5日下午2时，仪征市新集镇新集村和天安村交界处大樟沟西堤向阳涵(樟木桥向南700米处)决堤，决口长约30米。决堤后，新集镇有2个村、680户、2710人受灾，受灾面积约4300亩。险情发生后，扬州、仪征市委、市政府主要领导和分管领导第一时间赶赴受灾一线指导防汛救灾工作。仪征市立即启动应急预案，紧急组织抢险救灾，截至今天上午7时，紧急调动地方抢险人员675人，派出民兵预备役抢险人员120人，出动挖掘机10台、汽车35辆，投入木桩280根、钢管30吨、土工布1050平方米、编织袋11.5万条。新集镇70多名镇村干部到组进户，组织受灾群众有序撤离，大部分受灾群众在险情发生后一小时内转移到安全地带；部分不愿意撤离的群众在镇村干部的劝说引导下，于今天凌晨3时前全部安全转移。在决口现场记者看到，河水带着漩涡，不断地从溃口倾泄而下，河西侧的村庄房屋部分已被淹没，现场一片汪洋。决堤决口处，几根电线杆东倒西歪，其中一根倒压在一家住户的室外厕所上。受水流冲击，溃口处不时地有泥土塌陷，砸在水里发出的“哗啦”“哗啦”的声响。溃口两侧分别有一台大型挖掘机，许多武警官兵在现场忙碌不停。据现场救援人员介绍，由于南侧距离路口较远，所需的材料还在运输之中，北侧则不断有车辆将木材、钢管、沙袋等救援物资运到溃口边。为彻底消除险情，当地政府组织专业队伍和机械，连夜作业，克服交通不便、抢险场地受限制等不利因素，分批分班打桩、不间断抛土袋和块石，通过构筑钢木组合坝的办法，逐步缩小缺口。目前出入该处的交通都已实行了管制，对路面进行了清障，确保抢险车辆通行顺畅。经过多方合力奋战，险情得到控制，当地政府表示，待决口合拢后，开足区域内农田水利排灌设施和移动排水应急泵，将区域内涝水排尽，尽快消除灾情；同时，继续加大重点工程、重点部位巡查力度，及时发现并消除各类隐患和问题；组织专家分析灾情，帮助受灾群众开展灾后生产自救，降低灾害损失。(完)
首页|社会新闻ï安徽省民政厅：强降雨已致31人死亡3人失踪ï2016-07-06 13:32:00ï7月6日电 据安徽省民政厅网站消息，6月18日以来的强降雨，已造成合肥、淮南、滁州、六安、马鞍山、芜湖、宣城、铜陵、池州、安庆、黄山市11市69个县(市、区)不同程度受灾。截止7月6日9时统计：累计受灾人口1140.3万人，因灾死亡31人，因灾失踪3人。据介绍，截止7月6日9时统计：累计受灾人口1140.3万人，因灾死亡31人(合肥1人、铜陵1人、安庆10人、六安9人、宣城7人、黄山1人、池州2人)，因灾失踪3人(合肥2人、铜陵1人)，紧急转移安置群众85.1万人，农作物受灾面积967千公顷(1450.5万亩)，倒塌房屋18700间，严重损坏房屋35490间，一般损坏房屋83698间，直接经济损失258.7亿元，其中农业损失101.2亿元。
首页|社会新闻ï直击乌鲁木齐穆斯林民众欢庆开斋节（图）ï2016-07-06 13:31:00ï乌鲁木齐7月6日电(记者 孙亭文)6日清晨，乌鲁木齐市东赛马场社区居民牙森・库尔班起床后，赶到离家不足五分钟的八户梁清真寺，参加节日聚礼。按照伊斯兰教历，今天是穆斯林民众的传统节日――开斋节。民牙森・库尔班告诉记者，封斋一个月，自己每天都要到清真寺里面做礼拜。“今天因为是很重要的节日，和儿子们一起到清真寺里向真主安拉祈祷。”当日北京时间8时20分许，记者在乌鲁木齐市天山区二道桥清真寺、巴里坤清真寺门口看到，做完礼拜的穆斯林民众正携带着自己的礼拜毯，有序地走出清真寺。在二道桥清真寺门口的一个水果店，店主将西瓜切开，摆放在桌子上，供封斋一个月的穆斯林民众解渴消暑。按照风俗习惯，穆斯林民众当天将会穿上节日盛装，走亲访友或者游玩，又或者祭祀扫墓。记者在大湾路、延安路、和平南路等地看到，用过早饭的穆斯林民众开始购买水果、礼物，在公交车站等待车辆的到来。同样，驾驶私家车的穆斯林民众也开始出行，一些路段开始出现交通拥堵。在许多地段，特别是十字路口，乌鲁木齐市的交警正在指挥交通，方便民众通行。走出清真寺后，很多穆斯林民众特地到肉铺购买牛羊肉。在巴里坤清真寺附近，记者看到肉铺门口排起了长队。一名买羊肉的民众说：“现在羊肉也不贵，和平常的价格一样。”据了解，为满足居民在开斋节前购买新鲜牛羊肉的需求，6月29日至7月3日，新疆爱民农牧发展有限公司在乌鲁木齐市12家牛羊肉直销点便宜销售牛羊肉，1.5万只羊、300头牛都是产自新疆西北部的塔城、阿勒泰地区。斋月期间，记者也曾到达上述地段，看到许多清真餐厅、饭店闭门谢客。而今天早上，许多餐厅、饭店已经开门，店主们打扫卫生、准备食材，以丰盛的食物迎接宾朋。乌鲁木齐是中国西部重镇，传统与现代并存。记者注意到，当天，许多年轻的穆斯林民众用微信、朋友圈、微博等社交网络，向自己的亲朋好友传递着节日的祝福。当记者走进牙森・库尔班家中时，他的妻子阿米娜・买买提正在炸油饼，另外一个锅里炖着羊肉汤。阿米娜・买买提告诉记者，一会左邻右舍都会到家里来，跟他们一起过节。因此特别准备了丰盛的食物。“我们过节的时候，有维吾尔族朋友，也有汉族朋友，大家在一起很高兴。”据悉，因6日为开斋节，新疆各单位放假一天，新疆境内的公路也免收小型客车通行费，以方便民众出行。(完)
首页|社会新闻ï安徽：超千万人受灾 70多万人紧急转移ï2016-07-06 12:56:00ï受持续强降雨影响，安徽多地发生严重暴雨洪涝灾害，多河流超警戒水位。截至5日9时，合肥、滁州等10市不同程度受灾，累计受灾人口1053.4万人，紧急转移安置群众71.3万人。本周强降雨仍将持续，淮河干流或出现超警洪水，提醒注意防范。
首页|社会新闻ï湖北省民政厅：强降雨已致47人死亡10人失踪ï2016-07-06 13:30:00ï7月6日电 据湖北省民政厅网站消息，截至7月6日8时统计，6月30日以来强降雨已造成湖北省17个市(州、直管市、林区)80个县(市、区)1090.06万人受灾，死亡47人失踪10人。7月5日晚上，湖北省民政厅在接到武汉市民政局关于蔡甸区因洪涝灾害，导致大量群众紧急转移安置的报告后，连夜向蔡甸区调运3000床棉被，支持武汉做好灾民救助工作。湖北省省民政厅副厅长叶景丽带领工作组紧急赶往蔡甸区查看灾情，看望转移安置群众，指导开展救灾工作。截至7月6日8时统计，6月30日以来强降雨已造成湖北省17个市(州、直管市、林区)80个县(市、区)1090.06万人受灾，死亡47人失踪10人(武汉市江夏区死亡8人、新洲区死亡6人失踪1人，麻城市死亡8人，罗田县死亡3人失踪4人，大悟县死亡3人失踪1人，广水市死亡3人，蕲春县死亡4人，红安县死亡2人，英山县死亡2人，团风县死亡1人失踪1人，阳新县死亡1人，安陆市死亡1人，钟祥市死亡1人，公安县死亡1人、鄂州市梁子湖区死亡1人，天门市死亡1人，潜江市死亡1人，黄梅县失踪2人，赤壁市失踪1人)，紧急转移安置45.3万人，需紧急生活救助31.3万人；因灾倒塌和严重损坏房屋1.7万户4.56万间，一般损坏2.4万间；农作物受灾面积1026.8千公顷，其中绝收180.3千公顷；直接经济损失158亿元。目前，湖北省民政厅正紧急向荆门市屈家岭管理区调运救灾物资。
首页|社会新闻ï诈骗团伙微信代办“免考驾照”致使5省多人上当受骗ï2016-07-06 12:45:00ï周口7月6日电(齐永 耿凯)7月6日，记者从河南省淮阳县公安局获悉，该局近日成功打掉一个冒充车管所工作人员、利用微信转账方式实施诈骗的犯罪团伙，并成功抓获团伙成员3人，破获案件30余起，涉案金额10多万元，受害人遍布甘肃、陕西、四川、江西、湖北、河南等5省。不用练车考试，只要花钱就可快速办理驾驶证，2016年5月28日，淮阳县公安局接到群众报警称，其被微信“好友”骗了，花了钱没能办到驾照。接到报警后，该局刑警四中队经过调查，确定这是一起利用微信转账的方式进行的电信诈骗。专案组民警经过缜密侦查，成功锁定犯罪嫌疑人潘某、豆某和张某，于6月1日将三名犯罪嫌疑人悉数抓获，并当场缴获作案用的电脑两台、彩色打印机两台，公章10多枚，作案手机10余部，已经制作好的假报名表、体检表、科目成绩单等30多份，及嫌疑人手机微信钱包里还未来得及取现的脏款等。经查，2016年以来，潘某、豆某、张某等人，购买多个手机号码在手机上注册微信，微信昵称多是与办理驾驶证相关的名字，微信头像多为女性，然后通过搜索“附近的人”功能，大批量添加好友，然后冒充自己是车管所工作人员，以不用去考试、包过等名义物色受害人，让受害人把钱以微信转账的形式转到嫌疑人的微信钱包里，嫌疑人用软件制作出报名表、体检表、科目成绩单，盖上公章，一步一步骗取信任，其团伙人员多次到周口、商丘、郑州、西安等地作案，致使甘肃、陕西、四川、江西、湖北、河南等多人上当受骗。目前，犯罪嫌疑人潘某(男，民权县人)、豆某(男，淮阳县人)、张某(女，太康县人)已被淮阳公安局依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。
首页|社会新闻ï上海：火车站大屏曝光“老赖”信息 全力破解执行难ï2016-07-06 12:45:00ï新华社上海7月6日专电(黄安琪徐辅芹)上海铁路运输法院于5日起在上海火车站、虹桥火车站的广场大屏幕及候车厅大屏幕上发布多组失信被执行人图片信息。据了解，上铁法院针对受理的案件被执行人多为外地户籍流动人员的特点，与上海铁路局沟通，决定在上海市境内两大客运火车站的车站广场、候车大厅的电子显示大屏幕上滚动播放曝光失信被执行人名称、照片、执行案号及未履行金额等信息，每隔10分钟播放一次。作为上海市第一家利用火车站电子屏曝光失信人信息的法院，此举充分结合了上铁法院的收案特点，也将充分发挥火车站点多面广、人流密集、法制宣传效果好的优势资源作用，加大对失信“老赖”的曝光和施压力度。据悉，在第一批曝光的20名失信被执行人中，既有为逃避数千元债务更换手机和暂住地失联失踪的年轻“老赖”，也有欠款金额达数百万元的企业法人。对于曝光的失信被执行人，社会公众也可以根据公布的举报电话提供相关线索。
首页|社会新闻ï四川向家坝灌区工程北总干渠首部取水隧洞顺利贯通ï2016-07-06 12:45:00ï宜宾7月6日电 (王哲 高峰 龚能治)6日，记者从四川宜宾县政府有关部门获悉，历时39个月的向家坝灌区工程北总干渠首部取水隧洞(以下简称北总干渠)实现全线贯通。本次北总干渠全线实现安全顺利贯通，必将为向家坝灌区南北总干渠的后续建设起到良好的示范作用。北总干渠取水口位于向家坝水电站左非坝段，北东向至圆包山处出口，全长10128米、衬砌后直径8.2m、设计引用流量98m3/s。该工程共布置N1号和N2号两条施工支洞，四个作业面同时施工，单作业面最大长度约3.0公里。北总干渠于2013年3月30日启动主洞开挖。北总干渠地质条件较差，围岩以泥岩为主，Ⅳ、Ⅴ类围岩占全长的96%，尤其是开挖过程中先后遇岩爆、大涌水、冲沟浅埋覆盖层等特殊不良地质条件，施工安全风险高。隧洞大部分位于向家坝水电站红线范围外，沿线近距离经过大量居民区，施工环境极其复杂，协调难度大。为确保北总干渠安全顺利贯通，同时最大限度减少对沿线敏感建筑物和居民的影响，向家坝与溪洛渡工程建设部与参建各方通过提前研究细化施工方案、关键部位现场联合值班、不断加强超前地质勘探和预报、充分发挥安全监测在施工中的指导作用等一系列措施，确保了北总干渠施工“双零目标”的实现，整体单元工程优良率达95.6%。向家坝灌区工程位于川南干旱区，是一个以灌溉为主，兼顾城乡生活、工业供水的大型水利工程，是《四川省农业发展上台阶建设项目规划》中的重要水利工程，由取输水及灌溉渠系、囤蓄水库、提水工程及田间工程四大部分组成。其中，南北总干渠的首部取水隧洞分别位于向家坝水电站左右岸，长度分别约为5公里和10公里。根据国家发改委审定的向家坝电站可研报告，向家坝库区每年将通过南北总干渠向灌区输水约17亿立方米。为尽早发挥向家坝水电站的灌溉与供水效益，三峡集团公司与四川省委、省政府、国家水利部、国家能源局和发改委积极协调，最终承担了南北总干渠首部取水隧洞的代建任务，建成后移交地方。灌区建成后，将有效解决北起四川自贡市大安区，南至四川兴文县共乐镇，西起向家坝枢纽，东至长江、赤水河，共计530万亩良田的灌溉问题；可补充解决灌区内143个城镇(其中8座县城)446万人和51万农村人口用水问题，并向周边城镇及相关工业园区提供工业供水。届时将成为名符其实的“当代都江堰”。(完)
首页|社会新闻ï武汉周降雨量突破历史记录最高值ï2016-07-06 12:31:00ï武汉7月6日电 (记者 徐金波 张芹)记者6日从气象部门获悉，从6月30日20:00开始至7月6日10时，武汉国家基本气象站记录的本轮强降雨已累计降下560.5毫米，截至发稿时雨仍未停。这场降雨突破武汉自有气象记录以来周持续性降水量最大值。据气象历史资料比对结果，1991年7月5日至11日，7天内降下542.8毫米，为此前观测到的一周最大降雨量，1998年7月17日至23日，累计降雨量达到了538.5毫米，紧随其后。从单日降雨量来看，1998年7月21日24小时降水量为285.7毫米。从今年7月5日20时起，武汉市各站12小时降雨量分别为：武汉188.7毫米、蔡甸217.3毫米、黄陂98.9毫米、新洲127.7毫米、江夏169.5毫米，区域自动气象站200毫米以上的有28个站，强降水中心主要位于蔡甸、汉南、中心城区，最大值为蔡甸玉贤265毫米。本轮强降雨特点是大雨、暴雨和特大暴雨接踵而至，且中间几乎不间断，使得湖泊和港渠保持在高水位，无法形成错峰调蓄。目前，武汉市中心城区加东湖高新区共有150处渍水点，市内多处交通中断，部分地铁线路停止运行，给民众生活带来极大不便。政府部门正紧急启动预案，疏导交通、进行排渍等。气象专家预计6日白天武汉中心城区强降水仍将持续。武汉市防汛指挥部建议，市民尽量减少出行，外出须做好相应准备，全市有条件的企事业单位可安排调休。(完)
首页|社会新闻ï广东一男子在网吧过日子 杀人后继续蹲吧上网ï2016-07-06 12:27:00ï茂名7月6日电 (梁盛 黄海樱)广东茂名化州市警方6日通报，当地警方仅用45小时，成功侦破一起搭客司机被杀案。目前，落网嫌疑人温某本已被警方刑拘，案件正在进一步审理中。6月27日23时38分，化州市警方接报称，在河西街道办坡石村委会江堤路段，有人发现一名骑摩托车的男子，疑因交通事故倒在血泊中。警方经仔细勘查，鉴定为杀人命案，并很快确认死者名叫林某，从事养殖业，经常晚上出来兼职开摩托车搭客。28日下午，经过海量的视频追踪，在化州市区北京路北岸车站对面的嘉福花园路口附近的视频中，民警发现林某的踪影。只见林某停车不够1分钟，一个脚穿拖鞋的男子便走了过来，摩托车开走的时间为案发当天的23时25分。由于视频中仅录下该男子的一双脚，民警继续寻找该时段该路段出现的行人足迹。很快，一名身穿灰白相间短袖衫、黑色长裤，脚穿拖鞋，个头不高的纤瘦男子进入办案民警的视线。该男子是从距离林某候客地方不足百米的时尚网吧走出来，然后上了林某的车离开。通过进一步调查核实，该名可疑的拖鞋男子名叫温某本，系化州市河西街道办坡石村委会江口村人。艰苦追踪了将近40个小时的办案民警们终于松了一口气，所有的侦查证据都指向了这个穿着拖鞋的可疑男子。温某本很可能就是一名夺命乘客。29日晚21时许，抓捕民警直扑温某本藏身的北岸佳音网吧。正在上网的温某本束手受擒，民警缴获其随身携带的一只行李箱，当场从箱里翻出一条沾满已凝固血迹的黑色长裤。据温某本交代，6月27日深夜，他从网吧出来准备去吃宵夜，看到了在附近候客的林某，认出林某是今年年初与他发生过摩托车相撞的男子。因为当时林某不肯帮他修理撞损的摩托车，所以他一直怀恨在心。为了报复林某，他怀揣着一把水果刀上了林某的车。当车开到坡石江堤路段时，温某本把水果刀拿出来抵住林某的脖子，叫其停车，并称“之前被撞到”，要其把所有的钱都拿出来给他。林某从后裤兜拿了一把零钱出来，温某本一数才10多元钱，他非常恼火，就朝林某的脖子刺了一刀。林某被刺后再将身上的60多元钱掏出来，并试图转身反抗。温某本见状持刀将林某刺倒在地。作案后，温某本回到时尚网吧，从随身的行李箱中找到干净的衣裤换上，把身上沾血的裤子放回行李箱。次日上午，他转到附近的佳音网吧继续上网。据办案民警介绍，现年20出头、只有小学文化的温某本虽然已有妻儿，但是他只爱虚拟的网络世界。今年端午节后，他被家人催促出去打工，便拿起行李箱，直接跑到网吧里过日子，饿了就出去买点吃的，其余时间全部在网吧里打发。(完)
首页|社会新闻ï武汉市通报各区停课停学情况 多区全部停班ï2016-07-06 12:26:00ï长江日报7月6日消息 江岸区也已停止所有中小学活动。今日是小升初对口学校报名第二天，该区报名昨日已基本完成，只剩个别学生今日落实。江汉区所有中小学停止组织活动，区局早上6点通知所有学校，要求学生老师都尽量不要到学校。所有教学活动都延期，包括小升初报名，延至恢复正常后再做通知。武昌区大部分家长5日已经领取了小升初入学通知书，没有领取的家长顺延到7日领取。~口、黄陂、青山等区也已全部停班停课。杨春湖客运换乘中心停班2班：红安停班2班。古田站停班18班：天门1班，孝感4班，沉湖1班，田二河2班，通海口1班，毛嘴1班，汉川新堰1班，安陆5班。宏基站停班6班：九江1班，黄石1班、淮滨1班，潜江2班、孝昌1班；其它班次大部分晚点。新荣客运站车辆无法进站，全部停班。金家墩客运站共有170辆客车停班：黄石全线36班，黄州16班，鄂州6班，英山9班，南阳3班，蔡榨33班，甘棠12班，黄梅9班，保康1班，平顶山1班，老河口3班，光山1班，安庆4班，恩施1班，五三2班，枞阳1班，木鱼1班，松滋1班，远安1班，团陂3班，景德镇4班，新县1班，天门2班，蕲春3班，芜湖1班，大悟2班，上新集4班，监利2班，安陆3班，荆门1班，沙洋1班，京山1班。傅家坡客运站共停班121班，其中：武穴24班全停，团风17班全停、黄梅24班全停、蕲春5班、随州10班全停、孝昌4班、大悟5班、麻城4班、新洲12班全停、安庆2班、芜湖1班、九华山1班、长阳1班、京山1班、洪湖1班、巴驿5班、当阳2班、红安2班。航海客运站停班8班：贵池1班，鄂州2班，华容1班，当阳2班，保康1班，宁海1班。目前客运站对停班车辆停止售票，并免费为旅客办理退票，做好宣传解释工作。
首页|社会新闻ï福建启动防台风Ⅳ级应急响应ï2016-07-06 12:24:00ï福州7月6日电 (龙敏)福建省防汛办6日通报，根据《福建省防汛防台风应急预案》，决定6日9时启动防台风Ⅳ级应急响应。今年第1号台风“尼伯特”8时台风中心位于福州市东南方约1390公里的西太平洋洋面上，近中心最大风力17级(65米/秒，超强台风级)，已进入48小时警戒线。预测显示，台风将以每小时30公里左右的速度向西偏北方向移动，向台湾中部沿海靠近，并将可能在福建省登陆。(完)
首页|社会新闻ï少年欲离家出走 父母以跳楼威逼留下ï2016-07-06 12:26:00ï福州7月6日电 (陈荣锦)6日，记者从福州市公安局对湖派出所获悉，5日晚，警方接到一名少年报警，称自己欲离家出走，但自己的父母以跳楼相威胁，无所适从的少年只好报警求助。警方称，男生小陈今年17岁，正就读高中一年级。学习成绩不是很好的他经常受到父母的埋怨。为了帮助他提高成绩，父母不仅仅给他报了很多培训班，还禁止他的一切娱乐活动。5日晚22时许，刚刚自习完的小陈拿起了手机在房间内玩起了游戏。母亲端点心给他吃的时候发现小陈打游戏，便叫上父亲一起教育小陈。难以忍受父母唠叨的小陈一怒之下砸了盘子，还与父母亲顶起了嘴。随后，小陈自称要离家出走，脱离父母管教。双方僵持到了凌晨1点多。任父母怎么安抚，小陈就是不肯先休息。筋疲力尽的父母只好说，他们要先去休息；如果醒来发现小陈不见了，他们就跳楼。吓坏了的小陈打电话报了警。经福州市公安局对湖派出所民警到场处理，小陈父母表示，只是一时脱口而出，想让孩子知道良苦用心。民警告知父母应注意教育方式和沟通技巧，同时安抚了小陈，确认这家人没事后离开了现场。(完)
首页|社会新闻ï内昆铁路因云南境内水害中断行车 10趟列车折返运行ï2016-07-06 12:23:00ï成都7月6日电 (胡敏 吴正琪)6日，记者从成都铁路局获悉，当日凌晨1时许，受云南省境内暴雨影响，内昆铁路小儿坪站至滩头站区间突发水害中断行车。目前，铁路部门正在组织抢修，并对10余趟旅客列车临时采取了原地待令、折返等应急措施。按照铁路部门采取的应急措施，成都至昆明K1139次，成都至广州K829次，贵阳至成都东K9404次、成都东至贵阳K9403次等4趟列车分别在滩头站、铜鼓溪站、宜宾站待令；成都至杭州K1273次、成都至广州东K1223次、呼和浩特至昆明K691次、太原至昆明K505次、昆明至成都K854次、昆明至成都K1140次、广州东至成都K1224次、昆明至呼和浩特K692次、广州至成都K830次、昆明至太原K506次等10趟列车折返运行。据了解，水害发生后，铁路部门第一时间调集抢险人员和机具开展线路抢通修复工作，同时加开专用窗口为出行受阻的旅客办理全额退票和改签手续，疏散转运旅客。(完)
首页|社会新闻ï女儿需肝移植90后生父拒绝配型 理由是：我太胖了ï2016-07-06 11:58:00ï新闻追踪《九个月大女婴腹大如鼓》海口市民纷纷献爱心有的要捐款有的联系医院寻医问药；可是――南国都市报7月5日讯(记者徐培培)9个月大的女婴庄雅婷因患“先天性胆道闭锁”，错过最佳治疗时间后，肝脏硬化，腹腔积水导致肚子严重肿胀。从出生到现在，小小年纪的她身上扎满了针眼，如不采取妥善治疗，她将活不过一年。庄雅婷出生后得了黄疸，当时她的家人没太在意。庄雅婷的病情随着时间的推移更加严重，肚子越来越大，大小便也极为不正常。这时家人才慌了神，先后带孩子到广州、上海、厦门等地治疗，小雅婷被确诊为“先天性胆道闭锁”。医生告诉他们，得这种病的大多数病人在一年内将因肝功能衰竭而死，目前手术是治愈的唯一方式。更为严重的是，腹腔积液已导致小雅婷肝脏硬化，需肝移植才能挽救她。庄雅婷的不幸经《南国都市报》报道后，引起海口市民广泛关注，短时间内已有20多名热心市民、企业致电966123热线，表示要捐款、看望，并联系医院寻医问药。和充满爱心的市民相比，女婴生父的反应却让人失望，他拒绝给亲生女儿做肝脏移植配型，理由是他“太胖了”。孩子妈妈钟克敏说，由于她身患甲亢，就算配型成功，也无法进行肝脏移植。当她提出由其他家人为孩子配型时，丈夫和婆婆的态度让她深陷绝望。“我问他我的不行就用你的，他却什么都不说。”钟克敏说。对此，记者找到庄雅婷的父亲庄万发。对于拒绝为女儿做肝脏移植配型一事他解释说：“我现在的体型有脂肪，太胖了，做了也是白做。”钟克敏反问：“你不配型，怎么知道不能配得上？”庄万发说，孩子住院时，曾有隔壁床的病友告诉他，胖的都有脂肪肝，“何必浪费那个钱？”钟克敏说，可能这样的事对于这样一个90后父亲来说，充满太多的不确定性，但不管怎样，她都要救救女儿，不到最后一刻绝不放弃。如果您有能力，有爱心帮助这个年幼的孩子，请拨打本报热线966123联系。 
首页|社会新闻ï上海籍人口老龄化比例将超日本 2050年或达44.5%ï2016-07-06 12:14:00ï央广网上海7月6日消息(记者周洪)据中国之声《央广新闻》报道，上海是全国最早步入老龄化的城市，根据预测，到2030年上海户籍人口中40%将是老年人，2040-2050年，上海60岁以上老年人届时预计将达44.5%，超过日本成为全球老龄化程度最高的城市之一。“互联网+银发”高峰论坛日前在上海举行。上海市老龄科学研究中心主任殷志刚在论坛上透露，从上海老年人现状和趋势来看，截至2015年底，老年人口已经占到全市人口总数的三分之一，且高龄人口占比越来越多(80岁以上高龄老人占23.6%)。殷志刚认为，目前第一代独生子女父母已开始进入老年期，且老年人口年龄越高，女性比例也越高，女性养老问题日益突出。很多女性在55岁退休，按照上海女性的平均寿命来测算，女性退休后存活期在30年左右，其间往往遭遇老伴比自己提前过世，女性的孤独期、退休期都长于男性。殷志刚表示，2010-2025年将是上海人口老龄化快速发展阶段，平均每年增加20万老年人。2025-2050年则是上海高龄人口急剧增长阶段，2010-2025年新增的老年人口都将在此期间进入高龄，从而使上海的人口老龄化发展趋势加剧。他援引权威部门数据说，按照现在的生育政策和死亡率，2030年上海户籍人口中40%将是老年人，2040-2050年则会出现高龄老人急速爬坡期，上海60岁以上老年人届时预计将达 44.5%，超过日本的42.7%，成为全球老龄化程度最高的城市之一。另据调查数据显示，上海老年人健康状况是全国最好的，上海老年人的平均养老金是3800元。老年人在总人口中比例的上升，将给城市交通、医疗、养老服务等产业带来深远影响。
首页|社会新闻ï武汉全城百余处被淹交通瘫痪 启动排渍红色预警ï2016-07-06 11:54:00ï新华社武汉7月6日电(记者李鹏翔、李劲峰、黄艳)连续多日强降雨后，5日晚到6日晨，武汉再遭强降雨袭击。受江河湖库水位暴涨影响，当前武汉城区渍涝严重，全城百余处被淹，交通瘫痪，部分地区电力、通讯中断，目前武汉已启动排渍红色预警，企事业单位调整上班时间，减少出行。记者上班路上，车辆被道路积水阻断，只能弃车步行，沿途看到多个道路从窨井盖往外冒水，武昌区中北路一处道路在短短两分钟时间被迅速淹没，多辆车辆被迫停在水中。来自交管部门的信息显示，武汉市多处道路、涵洞、隧道、地铁站点出现严重渍水无法通行，部分小区出现停电，长江隧道封闭、汽轮、汽渡停航。武汉市防指紧急通知，光谷、南湖等部分地区企事业单位调整工作时间，市民减少外出。全市启动排渍红色预警，相关单位及各基层组织工作人员全员上岗上路，全力排渍保安全。5日20时到6日8时，武汉中心城区降雨量达180毫米，远城区蔡甸区降雨206毫米。全市最大降雨点出现在挽月中心站点达到277毫米。黄鹂路地下通道积水严重，水面距离通道顶部仅1米多，无法通行。在武汉汉街附近，救援人员乘坐橡皮艇划水将受困人员救出。全市因渍水导致车辆无法通行的路段达到169处。113条公交线路已经停运。武汉市的长江隧道门口已树起封闭牌。过江的汽轮、汽渡停航。武汉地铁2号线中南路、4号线武昌火车站、梅苑小区站等由于进水，为确保乘客安全，已临时封闭，目前正在全力抽排渍水。在降雨较大的蔡甸区，地处杜家台分蓄洪区的消泗乡南边湖垸民堤，由于长时间大雨浸泡和客水下泄冲击，多次出现险情。请示上级防指同意，5日晚7时蔡甸区开始紧急转移消泗乡12个村群众。3000余名党员干部连夜包村入户，组织1.6万余群众分乘370辆公交巴士，安全有序转移到安置点。武昌东亭花园小区停水。星光苑小区出现围墙倒塌，部分车辆被砸，渍水倒灌入小区，小区目前停水停电。武汉市交警洪山大队紧急通知，因滞水原因武汉火车站东西站台，周边白云路，黄鹤路及杨春湖路等处大小机动车均无法通行。提醒赶火车的市民一定不要开车前往，应找临近地铁站，乘坐地铁前往站台。目前，武昌火车站12趟列车停运，38趟列车晚点。武昌傅家坡长途客运站118班客车停运。目前，武汉全市排渍队伍均已出动，全力排水。武汉市政府应急办紧急提示，因连续强降雨多日，路面上存在较多安全隐患，请出行的市民避开围墙、倾斜的行道树、掉落的电线，注意脚下的窨井盖，做好自我保护。一些社会团体自发组成自救组织，开展志愿活动。
首页|社会新闻ï海南一患儿父亲因拔针慢殴打怀孕护士致脑震荡(图)ï2016-07-06 11:41:00ï打人男子护士被殴打（右）被打怀孕女护士“就因为给他孩子拔针速度慢了，他竟然殴打怀孕的护士，简直太过分了……”7月4日中午，一名患儿父亲在海南医学院附属医院儿科输液区内暴力殴打了一名怀孕仅两个多月的护士，导致该护士脑震荡。7月5日，记者从海口大同派出所获悉，打人者吴某某被行政拘留10日。据目击者曾女士介绍，7月4日中午12点半左右，在海医附院儿科输液区很多孩子都在输液，当时打人的男子与孩子坐在最后一排，当时针水快打完了，他就喊护士拔针。但是在此之前也有家 长喊了护士拔针。由于护士离前排孩子较近，便示意先将前排孩子的针拔完，再为他孩子拔针。“在这期间，他(打人者)态度十分恶劣，因为他孩子针水打完有回血，又想让他孩子先拔针，护士却没有给他孩子先拔针，他就动了手。”曾女士说，事情发生后，不少家长便上前劝阻， 可是该男子却仍旧不依不饶。在海医附院神经外科，记者见到了被打护士小覃。据小覃介绍，她已经怀孕11周了，此前曾怀孕三次，第一次因胎儿发育畸形引产，第二次流产，第三次生下一个男孩，此次怀的是二胎。“当时有4个孩子同时打完针，我在给一个孩子拔的时候，他就喊我，说孩子针里有回血。”小覃说，当时她就示意说可以等等，把输液按钮关了，前排的几个患儿也在等待，在拔完一个后，她就去给他孩子拔了针。“我说了我怀孕了，不要打，可是这位家长却说，‘怀孕怎么了就打。’”小覃告诉记者，当时她拔完之后，便向家长解释，不用担心，现在都是塑料针水瓶，打完并不会出现空气进入血管。可是没想到，该家长竟然并不听她解释，并殴打她。“我们都是一线的护士，平常工作都很忙，不可能对每个家长的要求立即做出回应，也希望孩子的家长也能够多理解我们。”小覃说，之后她还会回到儿科护士的工作岗位上，但她希望能得到患者更多的理解。据海医附院产科副主任胡春霞介绍，小覃被打后，出现了意识不清、下腹疼痛、呕吐头晕等症状，随后便被送进了神经外科诊断。经过检查，她是轻微脑震荡，身体多处软组织损伤。虽然是轻微脑震荡，但是这种伤害对于孕妇而言还是很大。“怀孕两三个月是胎儿最不稳定的时候，胎儿的器官还在形成发育时期，如果出现特殊情况，很容易导致孩子出现发育异常，甚至是畸形发育，也不排除流产可能。”胡春霞告诉记者，目前被打护士下腹坠胀，疼痛感依然存在。由于该护士此前有引产史，目前胎儿的情况还无法估计。下一步，被打护士将转入医院产科保胎。针对此事，南海网记者来到海口市公安局龙华分局大同派出所。据大同派出所副所长林诗利介绍，派出所已经介入调查。经调查了解，确实是吴某殴打了护士。根据《治安管理处罚条例》已经对打人者吴某进行了行政拘留10天的处罚，如果小覃的伤情鉴定为轻伤以上，还将追究打人者刑事责任。
首页|社会新闻ï苏州警方就倾倒垃圾事件以环境污染罪正式立案侦查ï2016-07-06 11:54:00ï南京7月6日电 (王津记者钟升)苏州市太湖国家旅游度假区管委会6日通报，度假区公安分局已经对就倾倒垃圾事件以环境污染罪正式立案侦查。近日，一大批来自上海的生活、建筑垃圾被倾倒苏州太湖西山岛。5日，记者在倾倒现场看到，一座高约7、8米的垃圾山突兀地矗立在青山绿水间。整座“山”以建筑垃圾为主，夹杂着油漆桶、废手机、洗衣粉袋等生活、电子垃圾，在雨后本应清新的空气中散发着刺鼻的气息。稍有不慎，混杂着垃圾的烂泥就会黏在脚上难以拭去。不远处的码头上，停靠着8艘用篷布盖好的船只，船上满满都是尚未倾倒的垃圾。据测算，现场垃圾总重量约2万吨。当地政府在通报中称：垃圾是从上海嘉定水域运来偷倒的，8艘装载4000吨垃圾的船只也被查扣。度假区公安分局现已对倾倒垃圾事件以环境污染罪正式立案侦查，并对涉事企业负责人、中间介绍人、运输船主等13名涉案人员刑事传唤。侦查人员已赶赴垃圾来源地，协同上海市绿化市容局进行调查取证。目前，西山岛所在的吴中区环保局已邀请苏州市环科所制定了防止垃圾倾倒场地污染扩散的应急方案，力争将垃圾对环境的影响减小到最低程度。苏州市环科所的垃圾清理工作方案也正在制定当中，届时将由吴中区市容市政管理局、环保局等部门共同负责，尽快完成倾倒垃圾的清理清运和分类处置工作。吴中区还安排了沿湖各地区加强巡查，严防垃圾倾倒事件再次发生。环保部门对垃圾倾倒地以及周边水域进行的抽样检测结果显示，当前水质尚未发现异常。(完)
首页|社会新闻ï安岳“雇”狼狗守文物 每月伙食150 4年几乎零失窃ï2016-07-06 11:31:00ï文管员廖和军和他的“同事”――狼狗“黑狼”。国家级文保单位――安岳毗卢洞石刻造像。华西都市报记者田雪皎摄影报道“狗瘦了，要多喂肉啊!”7月5日，资阳市安岳县文物局副局长唐文军，爬上县城附近一处工地圈着的小山，查看隐藏在这里的菩萨湾摩崖造像时，对文管员廖和军嘱咐道。71岁的廖和军和一条狼狗，共同守护着这处省级文物保护单位3年有余，“我吃啥，狗就吃啥。”廖和军说，这位特殊的“同事”，冬天就会胖回来。被廖和军称为“同事”的狼狗“黑狼”，是2013年来到该文保单位的。当时安岳县大面积配备狼狗，以增强全县31处唐宋古石刻群的保护力度。截至目前，38只狼狗成为该县特殊的文管成员，由安岳县财政拨款，每只狼狗每月150元伙食费。2012年开始，狼狗在安岳县的文保单位先后上岗。“那时候文物盗窃比较猖獗，文物局工作人员分成几个小组到各个点去通宵守护。”唐文军说，那时候他们开始大面积在各级文保单位配备狼狗，每个国家级文物保护处要配齐2条狼狗，而每个省、市、县级文物保护处各配备1条狼狗。唐文军说，安岳县境内保存着十余万件从隋唐到明代的石刻雕像，位置十分分散，大多数在野外。“文管员精力有限，而传统防盗仪器有盲点，所以我们采取了犬防措施。”按计划，从2012年起，全县57个文物保护处拟配备66条狼狗，目前已在31处配备了38只狼狗。安岳县文物管理局原办公室主任廖顺勇介绍，文保单位配备狼狗，最早应该始于2006年，只是2012年才大面积铺开。他说，上世纪90年代至本世纪初，华严洞摩崖造像、毗卢洞石刻造像、茗山寺摩崖造像、木门寺等多处当时的省级文物保护单位、如今的国家级文保单位纷纷被盗。廖顺勇说，2006年6月以前，安岳的各级文保单位只有义务文物管理员，文物被盗风险很大。文管部门向当地政府请求加强文物守护，最终在2006年6月以后有了领工资的文物管理员。文管部门也开始向外地学习文物防盗措施，在内江张大千纪念馆，文管人员发现馆内喂养的狼狗非常有威慑力。受内江之行启发，2006年1月，安岳开始在卧佛院摩崖造像、毗卢洞石刻造像两个国家级文保单位配备狼狗。2006年6月，安岳县政府组织的现场会认为这对文物防盗效果显著，随即决定在所有国家级文物保护单位都配养狼狗防盗。当年，安岳8个国家级文物保护单位均各配备了1只狼狗。安岳县城60余公里外，地处深山的顶新乡民乐村茗山寺内，宋代摩崖造像为国家级文物，由66岁的文物管理员曾祥余和一条狼狗负责守护。“一只狼狗能抵几个人，有时候比仪器还管用。”曾祥余说，他养的狼狗，在安岳县各级文保单位中是“服役”时间最长的，已超过10年。2006年，曾祥余从安岳县文物局将狼狗牵回家时，小狗才20多厘米长。10年过去，其身长已超过1.5米，成了曾祥余的好帮手。“2006年，把狼狗牵回来之前，茗山寺曾发生一起文物盗窃案，几尊佛像夜间被盗。”曾祥余说，自从这位新伙伴跟他搭档后，寺内再无文物失窃事件发生。2013年左右，文物盗窃一度比较猖獗，曾有陌生人半夜来到茗山寺前，一阵狗吠后，陌生人很快离开。今年4月的一天凌晨，熟睡中的曾祥余突然被狗叫声吵醒，他拉亮电灯，寺庙前突然有摩托车发动，然后快速远去，“我赶紧去检查佛像，完好无缺。”曾祥余说，这条10多岁的狼狗很有灵性，“半里路外，陌生人一冒头它就要叫。前不久文物局说要更换年轻一点的狼狗，我舍不得，没有答应。”安岳县文物局副局长唐文军介绍，2012年全县文保单位大面积配备狼狗以后，文物被盗几乎为零，“犬防弥补了人防的弱点和技防的盲点，长期来看都不会取消狼狗配备计划。”唐文军说，配备狼狗在降低文物被盗风险的同时，也出现了一些问题，比如每年均有狼狗伤人或伤到家禽的事发生。“我们和文管员签订了责任书，出现安全事故，由文管员自行负责。”唐文军说，2013年左右，一位文管员上报称，狼狗将一名游客咬伤，“文物局最终没出面，后来文管员也再没提及此事，应该是处理好了。”唐文军说，文管员都是从当地聘请的农民，几乎都是老人，“他们在当地有一定群众基础，发生狼狗伤人伤禽的事后，基本能够摆平。”尽管如此，文物局每次开会，仍会将狼狗饲养安全作为一项内容，反复提醒文管员注意。这些狼狗，均是从外地以每只数百元价格购买的幼崽，由文管员喂养大。“狼狗有野性，长得太大了，我们也会更换。”唐文军说，每年都会新买6-7只狼狗幼崽，以备更换。对于文管员饲养狼狗的情况，文物局每年还会进行普查，“喂养得好的，会对文管员进行奖励，喂养差的则要罚款。”唐文军说，尽管如此，每年仍有狼狗走丢或者病死的情况，今年上半年已经有3只狼狗死亡，“巅峰时有50多只狼狗，现在只有近40只，而且现在狼狗幼崽不好购买。”安岳县城附近的圆觉洞景区配备了4只狼狗，今年守护陈抟墓的一条狼狗死亡后，“新买的狼狗才3个月，还不能上岗，养在监控室。”景区内一名工作人员介绍说。5日，菩萨湾省级文物保护处，廖和军锁上寺庙的大门。大门右手边支起的简易台子上，一个大碗内装着白米饭。“这是狼狗的食物，跟我吃一样的。”廖和军说，他和狼狗一个月500多元生活费，蔬菜自己种，肉需要进城买，“狼狗3天才能吃一顿肉。”廖和军说，现在肉价上涨，狼狗每天5元的伙食费，无法保证顿顿有肉，“它必须要吃肉，不吃肉就要瘦。”唐文军建议廖和军给狼狗买一些猪的心肺吃，以保证营养。“我们已经向县政府提出申请，希望能提高狼狗的伙食标准。”据安岳县文物管理局原办公室主任廖顺勇介绍，每只狼狗每月150元的伙食标准制定于10年前，2006年决定养狼狗防盗时，就确定了由县财政补贴，统一供养的政策。“物价上涨了，现有标准还是有点低。”唐文军说，从长远来看，提高狼狗待遇势在必行。
首页|社会新闻ï成都交警：电动平衡车不属于交通工具 上路违法ï2016-07-06 11:30:00ï骑电动独轮车上街天府早报记者刘睿实习生王丹摄影李国东随着科技的发展，人们出行的代步工具也是日新月异。如今，在街头可以看见各种各样的代步工具，不止是自行车、电动车，还有两个轮子的平衡车，可折叠的电动滑板车，甚至还有一个轮子的电动独轮车，大街上潮人们脚踩平衡车 “飘”过的景象已不新鲜。不过，这些新潮的代步工具虽然使用起来方便又拉风，但安全系数却非常低。此外，这种代步工具其实涉嫌交通违法。成都交警部门提醒，平衡车和旱冰鞋、滑板一样，不属于交通工具，是不能上路行驶的。记者了解到，电动滑板车、平衡车、独轮车这种新型的代步工具十分轻巧方便，有些可以折叠，上下公交车也方便。其次，这种代步工具充电快速，功率小，费电也很少。对于上班族来说，电动平衡车大大减少了他们上下班的时间。“以前上班坐公交车需要半个多小时，要是遇上堵车还得等更久。”现就职于成都某四星级酒店的谢女士告诉记者，在听了朋友的推荐后，她上网购买了一辆电动滑板车。骑了几天后，她发现这种代步工具的确非常方便。“它骑起来很容易，也不需要什么技巧。关键是以前上班得花半个小时，现在有了这个车，每天只需要十多分钟就到公司了。”另外，受益于电动滑板车的还有代驾司机。家住成都市成华区的肖师傅告诉记者，他干代驾已经3年了，由于工作到深夜，肖师傅经常错过回家的公交车。“有一次偶然在网上看到了这种电动滑板车，抱着试一试的心态买了一辆，没想到这么方便。”张师傅告诉记者，每次出去接单时，他将滑板车折叠起来放在车主的后备箱，当把车主送到目的地后，再拿出电动滑板车前往下一个业务地点。对于张师傅这样的代驾司机来说，电动滑板车的出现不仅为他们节省了时间，也为他们节省了回家坐车的钱。近年来，随着电动平衡车越来越频繁地进入人们的视线，消费者对平衡车的购买量也在逐年增多。据了解，无论是实体店铺还是网店，电动平衡车在这两年的销量均呈现平稳上升的趋势。一位销售电动车的实体店商家刘先生告诉记者：“电动平衡车的销售虽然还不算火爆，但销售量一直只增未减，这种新型代步工具的畅销只是时间问题。”记者注意到，在刘先生的店里有各种不同种类的电动平衡车，价格从1000元到3000元不等。“现在每个月总能卖出去四五辆。”刘先生介绍。值得一提的是，电动平衡车在网络上销售情况非常火爆。记者在某购物网站上搜索了电动滑板车，结果显示各种不同价位，不同种类的电动滑板车应有尽有：独轮的、双轮的、带把手的、有座位的，这些电动滑板车的价格与实体店售价也相差不远。一位网店客服人员告诉记者：“电动滑板车十分轻便，整车重量在10公斤左右，每小时车速能达到30到40公里，而且这些电动滑板车还配备了转向灯、仪表盘、刹车板等一系列装置。”由于网店面对的市场十分广阔，这些电动滑板车的月销售量有时达到几千辆。“目前，电动滑板在网上十分畅销，尤其是北京、上海这样的一线的城市，对电动滑板车的需求非常大。”客服人员称，以现在的市场接受度来看，商家对电动平衡车的市场前景十分看好。交通拥堵问题一直是城市发展的硬伤。为了出行方便，电动平衡车成了人们避免堵车的最佳选择。不过，这种看似解决交通拥堵问题的代步工具，本身便是违法的。据了解，电动平衡车无牌无证，根据我国《道路交通安全法》规定，只有在《道路机动车辆生产企业及产品公告》登记范围内的机动车，车管部门才给予上牌照。其实这类代步工具不属于机动车也不属于非机动车，并不具备“路权”，一旦这种电动平衡车车驶入非机动车道或者机动车道，都属于违法行为。“独轮车跟旱冰鞋、滑板一样，不属于交通工具。根据相关规定，行人不得在机动车道、非机动车道以及人行道上使用旱冰鞋、滑板等滑行工具。”成都交警部门相关人士说，依据《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定，在机动车道使用滑行工具的，按上限处罚款50元;对在非机动车道使用滑行工具的，一律处罚款20元。这位人士称，电动平衡车车速快慢不定、在机动车上抢道行为较普遍，妨碍其它车辆的正常通行。不仅如此，电动平衡车影响道路交通安全。由于无证无牌，发生事故后警方无法获取车主和车辆信息，交通违法行为难以追究，发生事故很难赔偿。交警提醒，电动平衡车和旱冰鞋、滑板一样，行驶区域只能是小区道路、公园或者一些封闭的道路和场所内。担忧由于相关的管理条例还没有统一出台，许多由电动滑板车引起的交通事故也无法定责，给交通管理工作带去了极大的困难。为此，记者查询了《成都市非机动车管理条例》，但并未发现条例中涉及了对电动滑板车的相关管理措施，属于监管空白。处罚依据《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定，在机动车道使用滑行工具的，按上限处罚款50元;对在非机动车道使用滑行工具的，一律处罚款20元。骑电动滑板车上路是违法行为，买的时候商家也没说过，我以为这就跟平时骑的电动车一样。有一次，我在骑行过程中被交警拦下教育，才知道电动滑板车不能上路。”――市民王女士无奈派我听说过骑电动滑板车上路是违法的，但是上下班交通太拥堵，我也没有其他办法。”――市民吴先生链接电动平衡车隐患隐患一：没有刹车近年来，因使用平衡车不当造成的事故屡见不鲜。目前，国家也没有制定有关平衡车质量的相关标准，平衡车的质量因此也是参差不齐。目前市面上的电动车、平衡车和一般自行车不同，有些没有油门和刹车，纯粹依靠骑车人身体倾斜程度控制的，要是控制不好，就容易摔倒。而在马路上行驶时，遇到突发情况，容易手忙脚乱，后果不堪设想。隐患二：没有路权电动滑板车本身没有路权，自然就无法上牌。这就导致了部分骑车人交通安全意识淡薄，行驶中经常出现抢占机动车道、随意变道、猛掉头、闯红灯等违法现象，极易引发交通事故。隐患三：添堵不少使用者是从事代驾、追求时尚的年轻人，车速快慢不定、在机动车道上抢道等行为较普遍，妨碍了其它车辆的正常通行，影响了道路交通的有序畅通。隐患四：事故难以界定责任在交通法规里，责任主体只有：行人、非机动车、机动车三种，但电动滑板车均不属于以上三种。
首页|社会新闻ï苏州警方对“垃圾偷倒太湖”立案侦查 检方提前介入ï2016-07-06 11:23:00ï7月6日电 据苏州市吴中区人民政府新闻办公室官方微博消息，对于在太湖强制隔离戒毒所范围内发生的倾倒垃圾事件，有关部门迅速采取措施，目前度假区公安分局已经对倾倒垃圾事件以环境污染罪正式立案侦查，并对涉事企业负责人、中间介绍人、运输船主等13名涉案人员刑事传唤。1日下午，位于金庭镇蒋东村辖境的省太湖强制隔离戒毒所内码头停靠用篷布盖好的8条船只，共转载约4000吨疑似生活垃圾(夹存建筑垃圾)欲倾倒至戒毒所内废弃宕口堤上。对此，公安部门立即安排人员，赶赴垃圾来源地进行调查取证。吴中区检察院已提前介入，结合案情开展深入调查。吴中区环保局已邀请苏州市环科所制定了防止垃圾倾倒场地污染扩散的应急方案，由金庭镇政府加快组织实施，力争将垃圾对环境的影响减小到最低程度。同时，由吴中区市容市政管理局、环保局、金庭镇共同负责，委托苏州市环科所制定垃圾清理工作方案，将尽快完成倾倒垃圾的清理清运和分类处置工作。同时，环保部门正进一步对垃圾及其周边水样进行采样送检，并委托第三方检测机构康达检测技术公司对垃圾实物进行全面检测。此外，由交通、市容市政、环保、海事部门牵头会同全区沿湖、沿河、沿江、沿路各镇、街道加强巡查、严密监控，严防垃圾倾倒事件再次发生。
首页|社会新闻ï臭不臭不能只靠鼻子闻 专家建议自动监测ï2016-07-06 11:24:00ï专家建议尽快实现恶臭气体24小时在线自动监测恶臭气体污染是目前环境治理工作中遇到的难题之一，但目前臭与不臭的鉴别竟然还是主要靠“闻臭师”的鼻子！昨日在广州举行的恶臭气体在线监控技术研讨会上，来自国家和广东省的监测专家们都对目前恶臭气体监测手段的“落后”感到着急，并认为亟须从国家层面完善恶臭气体的监测标准和分析方法，一定要实现24小时在线自动监测。文/广州日报记者杜娟臭不臭？“闻臭师”鼻子说了算所谓的恶臭污染物，是指一切刺激嗅觉器官引起人们不愉快及损害生活环境的气体物质，广泛存在于化工、垃圾、污水、制药、酿酒、印染、印刷、能源、电力、纺织、养殖等一切有废气排放的企业以及一些居民区，严重危害员工以及周边居民健康。省环保基金会常务副理事长袁征在研讨会上表示，近年来广东地区对恶臭的投诉已占环境投诉的三成以上，成为公众感受所不能容忍的污染热点问题之一。面对恶臭污染，首先要解决恶臭污染监测和评价的问题。恶臭物质众多，据统计有4000多种，特别是化工、制药、食品加工、垃圾处理等行业排放的恶臭物质少则十几种，多达上百种，远远超过现行国标的控制范围，其中部分恶臭气体的浓度和嗅阈值极低，需要特别的、灵敏的专业设备和检测方法。目前，我国评价综合臭气强度的国标方法是GB14675-93三点比较式嗅袋法(一种人工官能法)。冤不冤？闻不出臭味被告上法庭那么目前完整的“闻臭”工作是如何进行的呢？记者了解到，首先是要工作人员到污水厂、垃圾填埋场或者其他类型的工厂进行采样。采样器是一个玻璃瓶子，抽真空后就带到需要取样的现场，打开瓶塞，能听到“呲呲”的声音，空气就被吸入瓶子里。样本取回后，用经过活性炭净化的空气对其进行稀释，然后“闻臭师”对味道进行辨别。据悉，每次对臭味进行鉴定需要6个闻臭师进行多轮嗅辨，最终才能得出有法定效力的检测报告。不过，这种方法依赖于气体稀释和人工嗅辨，存在局限性。不仅做一次试验成本很高，而且不同“闻臭师”嗅辨的结果不一样。对此，广东省环境监测中心高级工程师肖文深有感触，他在论坛上说：“我本人和监测中心在内都是恶臭的受害者，深圳、惠州交界处的垃圾填埋场臭味扰民遭到周边老百姓频繁投诉，去年开始每个月我们都要监测一次，每次都很头大，采样要5个人，实验室分析要8个人。但结果很难说清楚，有时现场很臭，但实验室测不出来；有时反之。现在老百姓把我们告上法庭，政府部门对我们也不满意，真是两头受气。”肖文还表示，鼻子闻的方法存在不少问题，很多臭气都是偶发的，一阵风过去，现场采样有时采不到；实验室闻的结果也因人而异。改进：在线监测系统可监测可预警那么，未来对恶臭气体的监测和治理应该如何改进呢？国家环保部前总工程师万本太在研讨会上说：“监测恶臭气体不能再靠鼻子去闻，就像有无毒害靠舌头舔？这不是要命吗？要研究在线自动仪器监测方法，监测出来的强度与人体监测的准确度差多少，这是核心问题。”他同时透露，环保部监测司正在考虑把恶臭在线监测的方法作为下个年度的研究课题，推出配套的标准和评价方法，以及恶臭等级、对人体危害程度等。记者在研讨会上同时了解到，一种国产品牌的恶臭气体在线监测仪已在国内多个化工园区运行了几年。仪器制造商北京拓扑智鑫环境科技股份有限公司的有关负责人告诉记者，这是一种通过物联网技术、大数据平台，采样方便快捷的监测仪器，建立三位一体动态实时的自动预报预警体系，实现及时监控发现并控制恶臭气体，减少恶臭扰民问题。该负责人介绍说，这种恶臭气体在线监测系统可以进行区域综合布点，利用不同监测点浓度变化情况，并结合气象参数，有效确认恶臭污染气体排放源头和扩散规律，并支持与嗅辨员的三点比较式嗅袋法数据校准，实时监测计算出恶臭强度值，利用物联网和大数据中心系统，全面把握区域恶臭在线变化和趋势分析。可用于化工厂监测、污水治理、垃圾填埋场、石油炼化、水泥肥料等企业或部门内部自控，对其他突发事件引起的恶臭气体泄漏进行快速有效的监测和信息预警。针对各种环境恶臭污染执法提供数据辅助性支持，监控日常的企业运作及排放，并记录突然的气味臭气来源。而对于加强恶臭气体的治理问题，万本太建议，要将恶臭气体排放列入收费项目，“恶臭气体也包括VOCs(可挥发性有机物)，要像治理VOCs一样，向排放恶臭气体的企业征收排污费。尽管国家还没有收费标准，但广东可以先行先试，要求发出恶臭的企业一定要治理”。
首页|社会新闻ï违法开游艇撞死泳客肇事者被判一年六个月ï2016-07-06 11:22:00ï广州日报深圳讯 (记者王纳 通讯员贾克)昨日，备受关注的大梅沙游艇肇事案在盐田区人民法院进行公开宣判，被告人李志健犯交通肇事罪，被判处有期徒刑一年六个月。今年1月1日，深圳北大医院医生梁振涛在盐田区大梅沙一处沙滩下水冬泳，随后被发现死于大梅沙海域。梁振涛家人起初被告知梁振涛为溺亡，但随后发现其后背及腿部后侧，均有被利器割伤的伤口，家属认为很可能被过往船只的螺旋桨割伤。梁振涛的死亡原因很快引起舆论关注。经审理查明，事发当天15时许，李志健违法驾驶香港籍“138115”游艇航行至深圳市盐田区洲仔岛东北侧水域时，未能谨慎驾驶导致游艇与梁振涛相撞，造成梁振涛死亡。事发时，李志健听到船舶碰撞物体的声音后立刻停船，发现船舶后方约20米处海水呈血红色。李志健迅速倒船靠近血红色水域，发现有一人悬浮于海水中，遂即跳入海水中，在其他人的配合下把人救上船，随后驾驶“138115” 游艇快速驶向大梅沙游艇会码头，同时让船员廖天孝拨打120急救电话。梅沙医院急救医生到达大梅沙游艇会码头后诊断确认梁振涛已经死亡。案发后，深圳海事局成立了事故调查组，调查组介入调查后发现，香港籍游乐船“138115”未办理进口岸手续且香港运作牌照过期，也未取得中国籍船舶登记证书，在事发海域属非法航行。盐田法院认为，驾驶员李志健未能运用良好船技保持谨慎驾驶，未及早发现游泳者并采取有效措施，导致事故发生，对该起事故负主要责任。游泳者梁振涛酒后在非划定泳区下海游泳，游经游艇习惯航行水域未采取安全警示措施，未尽到安全谨慎义务，对该起事故负次要责任。盐田法院根据审理查明的事实和相关法律规定，依法判决被告人李志健犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月。宣判后，李志健当庭表示考虑上诉。
首页|社会新闻ï市民拉电线给电动车充电“吃”到金华首张罚单ï2016-07-06 11:20:00ï7月4日，永康消防大队联合江南派出所在检查中发现，上水碓村有户居民胡某从二楼房间拉电线和插座给电瓶车充电，胡某说，自从去年3月份买了这辆二手电瓶车，他就一直这样给电瓶车充电。拉根电线给电动车充电没想到“吃”了金华首张罚单胡某并不知道，依据新《浙江省消防条例》第二十八条第二款，这是不允许的，最后胡某被罚款人民币200元。这是新条例实施后，金华地区开出的首例私拉电线充电的罚单。新修订的《浙江省消防条例》7月1日正式实施，第二十八条第二款规定：禁止在疏散通道、安全出口、楼梯间停放电动车；禁止违反用电安全要求私拉电线和插座给电动车充电。第五十九条规定，违反上述规定，责令改正，处五十元以上二百元以下罚款。胡某并不是唯一一个因此受罚的，近日，浦江县消防大队对浦南街道开展了出租房消防安全专项整治工作，发现有3名租客将电动车停放在出租房的疏散通道安全出口处，最后，他们都受到了处罚。这是新修订的《浙江省消防条例》实施后，金华地区开出的首例因违规停放电动车的罚单。新条例为什么对电动车管理如此严格？记者从消防部门了解到：2015年金华发生电动车引起的火灾36起，超过一半发生在夜间充电的时候，很多人在楼道内对电动车充电，电动车起火后，等于把逃生通道切断了。所以，有电动车的居民，不要再随便拉电线充电了，也不要随处停放电动车。本报记者 俞跃通讯员 潘亮亮 李君莹
首页|社会新闻ï店家现金被盗还没来得及报警 警察已把钱送回ï2016-07-06 11:22:00ï昨天凌晨3点多，在东阳画水镇上坞村开超市的雷先生睡不着，起床到货架间走走，发现收银台里的现金不见了。他立即打开监控查看，发现凌晨1点多，有个黑影进入，盗走了现金。仔细一看，这人正是租住在超市楼上的任某。他刚想报警，突然听到有人敲门。现金被盗还没来得及报警没想到警察已经把钱送回来了雷先生一开门，发现是警察。民警问，“你是不是有东西被盗了？”雷先生很惊讶，还没报警呢，警察咋就知道了？民警告诉雷先生，不仅盗贼已被抓获，被盗的现金也已被追缴。雷先生纳闷了，咋这么快？原来，当日凌晨，在东阳市出租车管理站白云街道下昆溪登记点，警务人员发现一辆准备前往义乌火车站的出租车上有一名乘客，神色异常，身上带有一大叠现金，且以5元、10元、20元的散钱居多，问他具体数额，他答不上来，很可疑。民警立即将其控制，并讯问，他交代了盗窃事实。他姓任，22岁，河南人，曾因盗窃两次被判刑，两个月前，他到东阳市画水镇打工，就租住在雷先生的超市楼上，常来买东西，与雷先生熟悉，也熟悉超市内情况。当晚，他待老板熄灯休息后，从窗户钻入，偷走9600余元现金，连夜外逃，哪里想得到半途被截。目前，任某被刑事拘留，9600余元现金退还雷先生。通讯员 徐步文本报记者 傅颖杰
首页|社会新闻ï女子团购染发给差评 店家称：你完蛋了ï2016-07-06 11:16:00ï桂林生活网讯(桂林晚报记者姚茂贤)6月22日，市民曹女士在中山中路一家美发店团购了一次染发服务，由于对服务不满意，回去后曹女士在团购网上给了店家一个差评。没想到当天就引来了十几个骚扰电话。直到7月4日下午，还有陌生号码发信息称“桂林那么小，你的具体位置我锁定了，你完蛋了。”6月22日晚上7点，曹女士在美团网上团购了中山中路一家名为“米娜造型”美发店的染发服务，价值158元。来到店里以后，曹女士发现店面的情况和团购上的简介有很大出入。“团购上面标明这个服务是首席造型师来做的，但是我进到店里以后，发现理发师一共就只有3个人，当时有一个人在做头发，另外两个人看到我进店，随便站起来一个就开始帮我做头发了。”曹女士说，根本看不出这几个人谁是什么首席造型师。更重要的是，这家在美团上评分高达5分的美发店，其实只是大楼里面一个很小的出租房，可供理发的位置也只有3个。“这个价钱这样的店面让人很难以接受。”但让曹女士没有想到的是，更无语的事情还在后面。在将近1个小时的染发过程中，一名闲着的店员拿着手机对她不停拍照。染发结束后，又要求曹女士站在装潢有店名的一面墙下面拍照，并要求她将图片上传到美团网打5星好评。曹女士以赶时间为由试图拒绝对方的要求，但这家店长却表示：我们帮你做头发花了这么长时间，你花个两分钟评价怎么了。“当时店里只剩下我一个顾客了，店面的位置又很偏，担心自身的安全问题，我只好答应了他们的要求。”曹女士说。回到家后，曹女士越想越生气，便决定在美团网上将好评修改成差评。没想到几分钟后，曹女士就接到店家打来的电话。“我叫你给好评，你为什么给我两星！”曹女士说，店家在电话里语气很凶，还说了一些辱骂的话，她很快把电话挂断了。在连续接到同一个号码的两个电话后，曹女士直接把该号码拉黑了，可随后又有其他陌生号码打过来，“前后打了十几个电话”。见电话骚扰不成，店家开始尝试加曹女士的微信。“因为可以看到是那家店长推荐的名片，所以我通通拉黑拒绝了。”曹女士说，折腾了一个小时，对方才消停了下来。4日下午3点，曹女士接到一个陌生号码的电话，声称是快递员，说她的包裹到了，但上面的地址有些模糊，要求她提供具体的地址。“打了两次电话我听出来了，好像是那家店里店员的声音。”曹女士说，随后她改用短信和对方联系。“我问他是什么快递，让他把单号发给我，他没有理会，只是问我具体的地址。”曹女士说，她没有回复，对方的下一条短信就变成了“桂林那么小，你的具体位置我锁定了，你完蛋了，看着办。”曹女士怀疑，这是对方发来的骚扰短信。昨日下午3点，记者来到位于中山中路西城步行街正对面的米娜造型美发店看到，这家店面已经大门紧闭，敲了好几次门也不见有人回应。隔壁店家的工作人员告诉记者：已经几天没有看到这家店开门了，不知道是什么情况。随后，记者和曹女士一同来到阳桥派出所反映情况，值班民警表示，对于这样的情况，曹女士应当保留证据以后登记备案以防万一，并建议曹女士向团购网方面反映情况，进行投诉。下午6点，记者拨通了米娜造型在美团网上预留的联系电话，拨通以后，这名店长表示他们没有电话骚扰曹女士，“她不接电话，所以我们只好多打了几个，毕竟她这个属于恶意差评。”这名店长表示，如果曹女士对服务不满意，可以到店里去，他们可以全额退款，他还反复强调，希望能够和曹女士进行沟通，让她删除差评。而对于曹女士提出的辱骂和威胁的指控，他也予以否认。
首页|社会新闻ï古稀老人暴打老邻居 赔偿伤者1.1万ï2016-07-06 11:14:00ï广西新闻网讯(记者黄远来 通讯员孟俊)俗话说远亲不如近邻，可住在柳州市河西一区的一对老街坊，却因为一些琐事掐起架来。近日，77岁的黄先生当街对65岁的青先生大打出手，将青打进医院住了十多天，而黄也为此付出了赔偿1.1万元的代价。十几天前，黄先生和老伴去菜市采买回来，路上遇到青先生。两人一碰面，气氛骤变，立即扭打在一起。黄拧住青的脖子按在地上，对其拳打脚踢。不一会儿，青便躺在地上无法动弹，全身是伤。经送医治疗，青在医院住了12天才痊愈出院。据河西派出所民警了解，当时两人掐架的原因，是平时积累的一些小矛盾小纠纷而引发。黄一直耿耿于怀，当天一碰面，火气上来了，便由争执升级到掐架。7月4日上午，经河西派出所民警调解，双方家人就赔偿问题达成协议，黄赔偿青共计1.1万元的医药费用。因为得到了对方家属的初步谅解，加上黄年老的缘故，派出所根据相关法律规定，免除对黄的处罚。
首页|社会新闻ï女子多次恋爱却老结不成婚 儿时父母争吵影响婚恋ï2016-07-06 11:13:00ï广西新闻网讯(记者 农芝)“我并不排斥婚姻，也谈过几次恋爱，每次恋爱的开始和过程都很美好，可到最后都无疾而终，这到底是为什么？”今年30岁出头的张小姐向记者讲述了她坎坷的感情经历，其中充满了不解和无奈。据情感专家分析，造成这种局面的原因，与她从小到大的成长经历有着密切的关联。记者面前的张小姐，30岁出头，面容姣好、穿着得体、气质优雅，在南宁一家效益不错的国企任职，收入不错。要不是听她说起，旁人不会想到这个条件不错的姑娘经历了这么坎坷的恋爱。“我又分手了，谈恋爱时好好的，但最后还是分手了。”张小姐说，自己家在外地，父母已经给她下了通牒，如果没有男朋友就不要再回家了，这让她相当无奈。除了父母着急，亲戚朋友也没少关心她的婚事。其实，张小姐也谈过几次恋爱，每一段都和男友相处得很不错，在经过两三年的相处后也都把结婚提上议程，可到了最后，总会因为这样或者那样的原因，以分手收场。“也许，我真的和婚姻无缘。”张小姐说着，嘴角虽然上扬，但眼泪已夺眶而出。张小姐说，她小时候像个男孩子，和安静乖巧的弟弟相比，是截然相反的性格，因此没少挨母亲打骂。“父亲经常出差，即便他在家，也经常和母亲吵架。只要他们一吵，我就想躲得远远的，既害怕又心烦。”母亲在张小姐一岁半时生下了弟弟。小时候，张小姐一直觉得这是母亲对自己的背叛，不仅母亲在有了弟弟之后对她的关注少了，更因为弄不清为何母亲要再生一个孩子。父亲又总是不在家，她觉得没有人爱她。于是，她便想着用调皮捣蛋吸引母亲的注意力，可是却遭到母亲的打骂。父亲的缺失、母亲的不解、充斥着争吵的家庭，让张小姐孤独地度过童年，慢慢学会了不去感受自己的情绪和情感，用超理智的方式对待所有事情。“我觉得两个人关系再好，都可能会背叛的，我害怕背叛。既然结婚了也有可能离婚，还不如不结婚呢。”张小姐突然说出心里埋藏很久的话。国家二级心理咨询师、情感专家李凌云认为，从张小姐的讲述来看，在她的俄狄浦斯时期(3至6岁)，她对弟弟的嫉妒和一些负面情绪没有处理好，残留了下来，直接影响到她成年后的亲密关系里。一方面，她潜意识中的无价值感，让她觉得自己是不值得被爱的；另一方面，她把对母亲背叛的不满和愤怒投射到自己的伴侣身上，当快要跨进婚姻时，她总是能从各种事情中发掘伴侣的“背叛情感的行为”，以及她对这些“背叛”的无力感，而且同样的循环一而再、再而三地出现。而张小姐父母在婚姻中相处的方式，让幼小的她充满惶恐和伤害，这些伤害和惶恐被深深地压抑在潜意识中。当她快要走入婚姻时，潜意识中的惶恐和伤害让她无法充分信任他人，信任婚姻。同时，相对母亲在婚姻生活中的剑拔弩张，在张小姐的潜意识中，自己如果顺利结婚、婚姻幸福，是对母亲的背叛，她的潜意识不接受这个背叛，便会“制造事端”来结束自己的幸福。而她选择单身状态，也可以看作是她对幼年时期母亲对她背叛的一种谴责――“我对你如此忠诚，你还要背叛我，我就是要让你担心我，这样就证明了你还是我的。”李凌云建议，张小姐应接受专业的心理干预，断开无效的自我保护模式，学会感受自己的情绪和情感。建议她尝试用新的方法和身边朋友及其父母建立新的亲密联系，逐步感受信任和被信任，感受需要和被需要，进而去感受爱和被爱。都说父母是子女的榜样。在这个张小姐的故事中可以看到，父母的爱对孩子性格的养成起着关键作用，父母从小为孩子营造的家庭氛围会被孩子带到自己未来的家庭生活中。因此，特别提醒那些夫妻关系紧张的家庭，不要当着小孩的面产生冲突，否则会在孩子的心田种下对婚姻家庭恐惧的种子，给孩子成年后、成家后的幸福生活造成困扰和不良影响。
首页|社会新闻ï丧女后决定再生孩子 61岁超高龄产妇生下健康男婴ï2016-07-06 11:09:00ï对于昨天出院的61岁张女士来说，这个儿子来得太不容易了。从医学上来说，这是一个不折不扣的奇迹，她是浙江省年纪最大的产妇。可只有张女士一家人才知道，这个奇迹的背后，包含着多少的心酸和无奈。61岁妈妈怀孕两月坚持一定要生下来张女士第一次到浙江大学医学院附属妇产科医院的时候，是在半年多前，她找到浙江省名气最大的产科医生贺晶主任。“她说要把孩子生下来，我当时就吃了一惊。”贺晶接手过很多高危、高龄产妇，可像这样大年纪的产妇，还是第一次见到，而且她的丈夫已经65岁了。更让贺晶吃惊的是张女士当时已经怀孕两个月了，“要是她一开始就打算在我们医院做辅助生殖，我们肯定要好好劝劝她的。”贺晶还在震惊中，张女士的眼泪就啪嗒啪嗒掉下来，从她断断续续又有些吞吞吐吐的讲述中，贺晶拼凑起了这位超高龄孕妇的故事――张女士有一个女儿，可在生孩子时发生意外去世了，老来丧子对老两口的打击实在是太大了，所以他们决定一定要生一个孩子，这样家庭才完整。在接下来的日子里，张女士就为了再次怀孕准备。可因为年纪实在太大，自然受孕几乎是一件不可能的事情，辅助生殖成了唯一的方法。张女士并没有吐露太多，只透露说自己最后是在美国完成的受孕。“既然在美国辅助生殖成功了，为什么不在那里生下来？”贺晶问道。“那里的饭菜不合胃口。”张女士这样说。之所以到美国做试管婴儿，是因为国内的医院几乎都不愿接收，再看看张女士的穿着打扮，是一个再普通不过的大妈。“很多人都认为我是个疯子，你会帮我吧？”张女士几乎是用哀求的语气恳求贺晶。虽然从医学的角度出发，贺晶非常不建议张女士把孩子生下来，可她还是答应了这个疯狂的请求，“好，我们一起努力！”妈妈的子宫最终被切除宝宝非常健康对于普通孕妇们来说，怀孕28周之前，要每个月做一次产检；28周到36周之间，每两周做一次；36周之后，每周做一次。而对于张女士，贺晶的要求是产检的频率增加一倍，“时刻关注她和宝宝的情况。”这次怀孕对于张女士的心理压力有多大？从她就诊时的打扮上就能看出来了，“每次来的时候，她的两只手就环抱在肚子前面，似乎想挡住隆起的腹部。”最开始的几个月里，这样的姿势能给她减少很多莫名的目光――在周围人看来，这就是一个等着女儿、儿媳妇生孩子的妈妈或者婆婆。可肚子越来越大，两只手也挡不住了，每次产检的时候，张女士都低着头，不愿意和周围人多说一句话。只有单独面对贺晶的时候，她才显出正常的语态。因为年纪大，妊娠期容易发生各种病理改变，比如妊娠期糖尿病、高血压和心脏病等，严重一点的，都会带走产妇的性命。在生孩子的时候，高龄产妇容易出现分娩时胎位不正、前置胎盘、产后出血、血栓栓塞等风险，每一点，也都是人命关天的事情。即使顺利生出孩子，死胎和新生儿死亡率高，胎儿畸形率较高，就拿DNA缺陷的毛病来说，20多岁的产妇，孩子畸形率是1600分之一，45岁以上的产妇，畸形率是30分之一到50分之一。在怀孕的这几个月时间里，张女士对医生的话都可以用“言听计从”来形容，“她的血压不太稳，有时候蛋白质摄入过低，每一次我让她吃什么或不让她吃什么，她都很用心记下，回去就照做。”怀孕28周的时候，张女士阴道出血了，贺晶赶紧通知了新生儿科，“很可能是早产”。对于高龄产妇，早产、中途流产的比例非常高，幸运的是，在贺晶和其他医生的努力下，出血止住了，胎儿稳定了。怀孕33周的时候，张女士又一次阴道出血，这一次住院一直住到了36周，离37周的足月标准差一周，孩子可以说已经发育得很不错了。6月23日，省妇保专门召集了相关科室负责人会诊讨论，针对各种可能出现的问题尽可能考虑得细致完美，一一做好处理预案，制定了抢救方案，落实各个环节的配合。6月27日，到了生孩子的时间，因为年纪太大的缘故，张女士出现了高龄产妇常见的中央型前置胎盘情况，而她的子宫也没有力气收缩了，专家们帮她顺利产下了儿子。为了保命，张女士的子宫最终被切除，防止可能出现的大出血。手术有惊无险，孩子5斤9两，新生儿评分也是满分，这段可以被标上“疯狂”、“奇迹”的经历，终于画上了一个圆满的句号。本报记者 张苗 本报通讯员 孙美燕
首页|社会新闻ï老人陷泥潭 消防巧救援ï2016-07-06 11:08:00ï广州日报讯 (记者张丹羊 通讯员陈育斌、吴世文、王海滨摄影报道)广东省公安消防总队昨日通报，7月5日6时45分，韶关市公安消防支队始兴中队接到报警称：始兴县青龙大桥下有1名老人陷入泥潭之中，处境十分危险。接警后，消防部门出动1辆抢险救援车、1辆多功能主战消防车及14名官兵火速赶往现场救援。消防官兵在现场发现，被困的老人双腿深陷在一个直径约2米的泥潭中，泥潭内污浊发臭的黑水已浸没大腿，老人面色苍白，已经十分虚弱，无法和救援人员对话。经目击群众介绍，因该地段位置偏僻，老人被困泥潭多时，未被人及时发现。得知老人被困，消防官兵立即部署救援力量，并拨打120急救电话，请求调派医务人员赶往现场协助施救。为了尽快帮助老人脱困，消防官兵携带着救生圈，利用救援绳索降落到桥下进行救援。但连日被雨水浸泡的泥土十分松软，消防官兵无法靠近老人。消防官兵从消防车上调来两节拉梯，在泥潭边上架起“桥梁”，利用“桥梁”靠近老人，徒手清理限制老人行动的泥土。由于老人陷得太深，消防官兵让老人扶住拉梯，先帮其右脚脱离泥潭，让其能够坐在拉梯上休息，然后再挖松老人右脚的泥土，将其扶上拉梯。最终，消防官兵将老人抱离泥潭，送上120救护车做健康检查。
首页|社会新闻ï广东财大硕士生遭室友刺死 曾因言语冲突引发打架ï2016-07-06 11:08:00ï京华时报讯(记者韩林君)7月4日晚9时许，广东财经大学海珠校区发生一起持刀伤人事件，硕士生王某持刀将另一名硕士同学王某语刺死，后者经抢救无效身亡。目前持刀伤人的王某已被海珠警方刑拘。据广东财大的学生小张(化名)说，4日晚9点多，在海珠校区28号宿舍楼4层的走廊里有男生激烈争吵的声音，还有人尖叫。等到他出门查看时，发现一名男同学手臂、腹部流了大量的血，已经倒在了走廊上。另外一名男同学在走廊里走动，拿纸不断地擦着水果刀上的血迹。小张说，他认识这两个人，两人都姓王，都是金融学院研究生二年级的学生，而且住在一个宿舍。学生小刘(化名)说，两人在学校人缘都不错，但是两人在寝室里的交流不多，“互相不怎么说话”。受害者被刺后失血过多而死，120急救人员到达现场后，确认受害人当场死亡。多名同学透露，凶手行凶不是因为考试压力过大，也不是网上盛传的两人因玩电脑游戏起了冲突。广东财经大学官方微博昨天凌晨1点多发布消息称，4日晚9时许，学校两名金融硕士男生在校本部学生宿舍发生冲突，其中一名同学将另一名同学刺伤。经120医护人员确认被刺同学死亡。学校已成立工作小组处理善后事宜。广州市公安局官方微博昨天上午10点多发布消息称，4日21时28分，110报警服务台接到群众报警，即指令海珠区分局派员到场处置。民警控制了一名嫌疑男子。经初步了解，嫌疑人王某(男，24岁，山东人)与死者王某语(男，25岁，江苏人)为同学关系。两人当晚在宿舍内因言语冲突引发打架。其间，嫌疑人王某持宿舍内的一把水果刀追逐王某语，刺伤其颈部、手部等处。目前，海珠警方已依法将犯罪嫌疑人王某刑事拘留，案件正在进一步审查中。
首页|社会新闻ï报废出租车喷漆再拉客 对乘客产安全构成威胁ï2016-07-06 11:08:00ï广州日报讯 (记者刘冉冉)假冒出租车车况差、司机鱼龙混杂，不仅严重扰乱出租车营运秩序，还对乘客的人身财产安全构成重大威胁。记者昨日从市交委执法局获悉，今年截至6月30日，全市已查处假冒出租车共计330宗。7月3日晚11时，执法人员接到市民举报，称在车陂路偏僻位置某修理厂内发现一辆疑似假冒出租车，于是立即赶往现场开展调查取证。夜色中，执法人员在厂房边角处发现车牌号粤A3***H的被举报车辆，该车车身绿色，悬挂“云通”顶灯，车门处喷涂“广州云通出租车公司”字样，车上计价器、空车灯齐全。经系统查询核实，该车属于退出营运车辆。随后，执法人员还在车内找到一张车辆行驶证，上面显示车牌号码为粤B5***0，与该车实际车辆号牌不符，使用性质为“出租转非”，且车辆已达到报废期限。修理厂师傅表示，该车是送来重新喷漆的，对其车主、来历等信息一概不知，执法人员最终依法查扣车辆。执法人员介绍，当乘客不能使用羊城通，当司机拒刷羊城通时，乘客就需要提高警惕，因为很可能坐上了一辆假冒出租车。另外，假冒出租车所提供的机打发票可能与资格证公司不符，或者顶灯、车牌等信息无法对应。
首页|社会新闻ï因口角纠纷3青年将早餐店老板砍成重伤ï2016-07-06 11:07:00ï“早上6点过，我们刚开门，3个20岁出头的青年到店里吃粉，发生口角，他们冲进厨房拿起菜刀就朝我砍。”在省二医创伤显微骨科病房里，刚下手术台的田先生向记者说起了他受伤的经过。在这次事件中，他身中3刀，其中一刀差点伤到颈动脉。“刚刚开门，水都还没热，他们进来就说要吃粉。”田先生告诉记者，他和妻子在云岩区汪家湾附近开了一间牛羊肉粉馆。7月5日6时，田先生像往常一样开门营业。“我刚把卷闸门拉开，3个20岁出头的青年进店吃粉。”田先生说，煮粉的水刚才架到火上，他便让三人等等。对方口中絮絮叨叨，随后双方发生口角。其中一人打了他的妻子一耳光，双方就动起手来。在此过程中，一名男子冲进厨房提起菜刀。“我拖住其中一人，另外两人打我老公，但其中一人提菜刀砍我老公，他全身是血，我吓得瘫软在地。”田先生的妻子侯女士告诉记者，她丈夫被砍后，三男子一哄而散跑了。“急诊科简单处理后，7点钟我们科室接到通知，准备手术。”田先生的主治医生范永存介绍，当时病人失血量达1000毫升以上，经过前期的紧急处理，以及麻醉、输血等一系列术前准备，8时30分左右田先生开始接受手术。“身上中了3刀，分别位于左肩峰、左侧颈动脉以及右上臂处。”范医师说，当时最危险的是左侧颈部的伤口，仅剩一层薄薄的皮囊保护，所幸没有伤到颈动脉。“患者当时静脉已经断裂，所以失血量比较大。”范医生告诉记者，成人的血量是6000至7000毫升，当时田先生的失血量超过1000毫升。“情况特别危急，如果送医不及时，会危及生命。”到13时手术结束，经过近5个小时的抢救，田先生的伤情基本得到控制。“目前仍处于观察过程，经过24小时至48小时的观察，确认无出血、无感染后，才算度过安全期。”范医生说。随后，记者联系了接警的云岩区黔灵派出所。一位民警告诉记者，此事已经立案，等田先生度过危险期，伤情稳定后，警方会为田先生作笔录。目前，对于案件的调查已经展开，具体的案情还需进一步核实。
首页|社会新闻ï嫌上班“来钱慢”男子入室盗窃被刑拘ï2016-07-06 11:05:00ï在浙江温州打工的杨某，平时花销大，他嫌打工来钱慢，便在夜晚时分，潜入一户人家盗窃。案发后，被警方锁定的杨某，闻听风声逃之夭夭。7月5日，杨某从贵阳火车站乘坐火车欲返回温州打探消息时，被民警抓获。7月5日17时许，一青年男子背着行李走进贵阳火车站进站大厅。在经过安检口时，民警发现这名男子神色慌张、形迹可疑。经过查验身份证，民警确定该男子是浙江温州警方上网通缉的在逃犯，于是立即将其控制。原来，这名男子姓杨，今年21岁，黔西人，去年独自在温州一家工厂打工。杨某平时喜欢上网玩游戏赌博，花销很大，每个月4000多元的收入常常入不敷出。杨某嫌上班来钱慢，便动起了入室盗窃的歪脑筋。今年5月23日凌晨，杨某经过踩点，带着起子、夹钳等作案工具来到温州市区一户人家，用工具将纱窗割破进入房中，一阵翻箱倒柜后，盗窃得手7000元现金后逃匿。案发后，当地警方很快就锁定了杨某，听到风声的杨某连夜逃回黔西老家躲藏。7月5日，杨某欲返回温州打探消息，不料在贵阳火车站被民警识破抓获。目前，犯罪嫌疑人杨某已被贵铁警方刑拘，等待浙江警方前来提人。
首页|社会新闻ï五星级酒店开房看欧洲杯 有人一场比赛就输几十万ï2016-07-06 10:59:00ï欧洲杯正在进入高潮，即将迎来激动人心的半决赛。对于球迷来说，这是幸福的一个月，啤酒加足球，虽然要熬夜，毕竟四年才一次，辛苦点也值得。可是，有些人却觉得，光看球不过瘾，想要来点更刺激的。7月1日凌晨4点多，海宁警方出动60多名警力，对辖区内12个场所展开突击抓捕，23名参与网络赌球的违法犯罪嫌疑人被抓获，初步查证涉案金额高达2000余万元。英格兰输给冰岛，“二次退欧”，爆出本届欧洲杯最大冷门。有人因为这场球，输掉几十万元。光看球不够刺激这帮人窝在五星级酒店赌球每逢欧洲杯、世界杯，网络赌球便大行其道，各地警方都提前部署，重点关注球迷动态。6月上旬，海宁警方获悉一条线索：有人利用欧洲杯在嘉兴、海宁等地招揽人员进行赌球。为查清案情，海宁警方立即组织人手，联合相关部门成立专案组。经过近一个月缜密侦查，成功锁定以犯罪嫌疑人朱某、祝某等人为首的网络赌博团伙。7月1日凌晨，欧洲杯1/4决赛，波兰VS葡萄牙，警方决定集中收网。凌晨4点，正当赌徒们看球兴致最高时，在酒店、浴场、民居等12个地点蹲点的民警统一实施抓捕。电视里球赛激战正酣，房间内多人聚在一起，一边看球，一边拿着手机下单，偶尔还瞄一眼电脑屏幕上随时变化的赔率。当民警冲入房间时，这些人都懵掉了。警方共抓获23名犯罪嫌疑人，查获用于赌博的笔记本电脑8台。办案民警说，参与赌球的人以海宁本地人为主，大部分是球迷，觉得光看球不够刺激，参与赌球。警方抓获的几个组织赌球的代理商，都是躲在海宁当地的五星级酒店里下单，有一定的反侦察能力，经常更换酒店。以体彩店为掩护招揽赌友代理商从中抽取高额手续费据警方查证，今年6月的欧洲杯期间，犯罪嫌疑人朱某等人，为牟取非法利益，通过上家获取境外赌博网站代理权，以自营的体育彩票店为掩护，还招揽了周某、孙某等人为下级代理，大肆组织参赌人员以网络投注或坐庄对赌等形式进行赌球，他们从中高额渔利。据民警介绍，在欧洲杯开始前，该团伙就通过体育彩票店招揽了一批球友，还有朋友间的相互介绍，参赌团体日益壮大。这些人下注都比较狠，一场比赛下注几万元很平常。以抓捕当天的波兰和葡萄牙比赛为例，二级代理商之一的许某就投注了46万元，有些钱是他自己的，还有些是他朋友委托下单的。昨天上午，钱报记者在海宁看守所里看到了60多岁的许某，他也非常后悔，“我今年也是第一次玩这个，听上海的一个朋友说比较刺激，哪知道几场比赛下来，我和5个朋友都输惨了，根本没赚头。”警方说，这些代理商一般情况下会拿投注额的1%作为佣金，从中渔利。据初步查证，该案涉案金额高达2000余万元。目前，警方已对涉嫌开设赌场罪的11名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施，其余12人依法予以行政处罚，案件还在进一步深挖中。本报通讯员 李武岐 本报记者 黄娜
首页|社会新闻ï三峡调低下泄流量 协助长江中下游防洪抗灾ï2016-07-06 10:59:00ï宜昌7月6日电 (记者 郭晓莹)记者6日从中国长江三峡集团公司(简称“三峡集团”)枢纽运作部获悉，根据长江防总调度令，三峡水库正逐步调低下泄流量至日均25000立方米每秒，以协助长江中下游防洪抗灾。受6月30日以来强降雨影响，长江中下游干流和洞庭湖、鄱阳湖水位全线超过警戒水位，目前仍在上涨。根据中国国家防汛抗旱总指挥部办公室网站消息，6月30日以来，长江中下游五省各类堤防共发生险情733处，其中长江干堤3处，其他堤防730处，累计投入抗洪抢险人力154万。为减轻长江中下游防洪压力，长江防总下达调度令，要求从6日9时起，三峡减少出库下泄流量，从原来的日均31000立方米每秒，减少至日均25000立方米每秒。三峡集团枢纽运作部负责人透露，接到调度令后，三峡枢纽通过调整发电机组负荷的方式逐步降低下泄流量。据中央气象台消息，未来长江中下游地区主雨带逐渐北移，四川盆地、西北地区东南部等地的降水增多。三峡集团枢纽运作部负责人表示，未来两天，三峡仍然维持较低的入库流量，后期上游来水虽将有所增加，但总体在可控范围内。中国国家防总要求要密切关注长江上游雨情，加强分析研判，科学调度三峡等上游水库群，减轻下游河段防洪压力。实时水情显示，截至6日8时，三峡入库流量20000立方米每秒，出库流量30000立方米每秒，水库水位149.53米。上游溪洛渡水库、向家坝水库水位均接近汛限水位。(完)
首页|社会新闻ï快递小哥发现毒品获奖19万元ï2016-07-06 10:57:00ï“大黄蜂”发现毒品获奖19万元白云警方为协助警方侦破毒品案件的白云快递小哥颁发19万元现金奖励。广州日报记者邵权达摄广州日报讯 (记者李栋 通讯员谢锦焕、刘斯嘉、张毅涛 )“白云快递小哥”火眼金睛，“小黄人”、“变形金刚”纷纷立功，“大黄蜂”也不甘落后，这次轮到他了！昨日，协助警方破获跨境运毒案件的“白云快递小哥”再度被广州白云警方奖励19万元，扮成“大黄蜂”前来领奖。白云警方介绍，在第二个禁毒重点整治百日行动过程中，针对全区物流转运毒品犯罪的现状，对物流截获发现毒品的案件进行线索深挖，于近日抓获涉嫌跨境运输毒品的5名外籍人员，成功侦破了一起特大运输毒品案件。2015年9月25日，白云区石井街某物流仓库负责人报警称，其在对寄运货物进行检查时，发现有11箱(一箱约60双女士高跟凉鞋)的重量超出正常范围，怀疑箱内藏有可疑物品。民警赶到现场后，在工作人员见证下打开了其中一箱，随机抽检女鞋，发现鞋跟里用塑料袋装有白色晶体状可疑物品。经送检，证实可疑物品为冰毒，每包重约0.2千克，共541包，总计查获冰毒约108千克。办案民警告诉记者，因为女装高跟凉鞋里有一定空间，毒贩把里面全部切开掏空后，把毒品分成小包放进去，再用胶水粘上，重新打包后准备运往国外。“快递小哥”起初接到客户订单说有一批鞋子要发往国外，在进行检查时发现重量超重，因为此前经过培训了解到海关曾查获类似案例，于是打开其中一只鞋子一看，发现藏有白色晶体，立即报警。“毒贩非常狡猾，不是每双鞋子里都放了毒品”，而且在寄送时登记留下的都是假身份。 据了解，现场一共查获了640双鞋子，毒贩在其中的541双鞋子中藏了毒品。警方立即成立专案组针对此案展开侦查。目前，涉案嫌疑人已被警方依法刑事拘留，案件仍在进一步侦办中。根据有奖举报的相关规定，昨日，警方对提供线索、协助破获该起跨境运毒案件的热心群众“白云快递小哥”予以现金奖励19万元。据了解，目前警方公布的因举报毒品被奖励的“白云快递小哥”已有3人，分别为“小黄人”、“变形金刚”、“大黄蜂”，奖励金额分别为10万元、30万元、19万元。“事实上，举报毒品犯罪的快递小哥不止3人”，白云警方解释称，因为有些举报人不想公开，还有些案件仍在侦查过程中，因此，实际奖励的“白云快递小哥”有多名，具体仍在统计中。
首页|社会新闻ï10岁男孩举报吸毒爸爸：我还能不能再找回我的家ï2016-07-06 10:56:00ï“我爸爸吸毒了，他还打我。”电话里，传出稚嫩的童声。四天前，也就是7月2日，绍兴新昌县公安局110指挥中心接到这样一个报警电话。大约半小时后，民警在羽林街道一个地处半山腰的村子里，找到了报警的小男孩。男孩猫着腰，躲在一间出租房的背后，浑身发抖。经调查，男孩叫小彬，今年才10岁，他在报警电话里说的内容全部属实。昨天，钱江晚报记者赶到新昌，与小彬面对面聊了一下午，几度哽咽落泪――父母离异，居无定所，现在又摊上父亲吸毒这档子事，在他的童年里，温暖已是遥远的回忆。吸毒后的爸爸甩出一个巴掌他害怕得逃出老远报了警小彬的父亲吸毒不是一天两天了。7月2日那天，小彬又没饭吃了，他想想也知道，父亲这几天怕是又吸上了。父亲过去交过几个女朋友，他也跟着去过几次对方的家，于是，小彬饿着肚子、硬着头皮，走到了父亲其中一个女朋友的出租房里。哪里知道，饭吃到一半，父亲就气汹汹地冲进来，二话不说，朝着小彬先抡过来一个重重的巴掌。啪的一声，鼻血就流下来了。事发突然，小彬先是愣了一下，然后拔腿就跑。这是个建在半山腰的村子，他也不知道自己跑出了多远，只知道父亲没再追上来。他蹲在角落里，从口袋里掏出父亲淘汰下来的老式诺基亚，深吸一口气，摁下了110。民警找到小彬的时候，他已经回到了吃饭的地方。不过，他不敢进屋，只是悄悄地绕到房子后面，抖抖索索地蹲着。出警的梁警官记得，小彬皮肤白净，这使得一道道淤青更加明显，身上那件灰白条纹的T恤上，还有已经干掉的血迹。他指着左臂上一块硬币大小的淤青说，这是前一天刚刚被父亲打出来的。考虑到孩子的安全，民警先把小彬接到了羽林派出所。“回来一查，发现他父亲果然有吸毒前科，2015年还曾因容留他人吸毒，被法院判刑半年。”民警说。父母离异、居无定所孩子很久没感觉到温暖了从两年前开始，小彬发觉父亲经常躲在房里，有时还会锁门。久而久之，他才发现原来父亲早已成了一名“瘾君子”。最可怕的是，父亲不仅吸毒，还会在吸毒后对他拳脚相加。“爸爸这样下去，肯定越陷越深。”小彬决定，把这件事交给警察叔叔解决。2006年出生的小彬，3岁那年父母离异。记者在对话时发现，他已经很久没有感受到家的温暖了，他说――以前跟着奶奶，后来奶奶住到了大伯家，身体也不好，我就跟着爸爸。后来，爸爸吸毒，卖掉了家里盖的房子，带着我在外面租房子住，搬过好几次。去年(7月)，爸爸(服刑)出来后，就带着我租了现在这个房子。小彬所说的这个出租屋，月租210元，不到十平方米。房间里摆着一大一小两张床，另一侧的桌子上摆着一台小电视和一些餐具，窗户边的空地上放着一个小型煤气灶。这个黑旧的房子里，小彬已经和父亲住了大半年。小彬这样描述这大半年的生活――他有时候像个婴儿，还需要我照顾，要我给他洗衣服还有做饭。以前爸爸还会赚钱供我读书，但吸毒之后，就不是以前的样子了。他有钱了就出去吸毒，没钱了就睡在床上，要么发牢骚，要么打我。有时我放学回家打不开门，就知道爸爸一定在里面吸毒。他是个坏人，关进去了，我就不会挨打了。也许我可以和阿姨住但那真的是我的家吗7月2日报警后，民警将小彬父亲江某叫到派出所，经检测，江某尿检呈阳性，他对自己吸毒的事实也供认不讳。最终，江某被批准强制戒毒两年。妈妈走了，爸爸吸毒，小彬才10岁，这日子该怎么过？当民警正在发愁小彬该由谁来照顾时，他说，他有一个阿姨。这个阿姨姓吴，是父亲的一位前女友，小彬和她三年前就认识了。“她给我买新衣服，带我出去吃夜宵、玩碰碰车，帮我挡住爸爸的拳脚，是对我最好的人。”在小孩的眼里，这些事连亲人都没为他做过。吴阿姨答应，在江某强制戒毒期间代管小彬。小彬安心之余，也很茫然。虽然跟着阿姨住是眼下最好的办法，虽然他说过爸爸是坏人，但这个10岁孩子纠结的是：没有父母的地方，还是“家”吗？小彬说，吴阿姨在一家制药厂上班，工作很忙，经常加班。没人管他的时候，他会到一家宠物店里玩。一个月前的某天凌晨，不知道是不是爸爸又在家吸毒了，他进不了家门，一个人晃到了这家店门口。从那以后，小彬就把宠物店当成了自己的避难所。“宠物店里人多，有空调和平板电脑，还有他喜欢的小狗，小彬一有空就喜欢往我这里跑，不开心了就抱着小狗坐在角落里。”宠物店的老板娘蔡女士说。事实上，记者昨天就是在这家宠物店里见到小彬的。他和记者讲述他的童年生活，那些爸爸吸毒后带给他的恐慌，以及那些阿姨们带给他的温暖。然而，阿姨们能带给他的只能是碎片式的温暖，而这些温暖，始终无法替代那10平方米出租屋里的亲情。毕竟那里有他的爸爸，而有爸爸的地方，就是他的家。小彬在派出所给蔡女士打过一个电话，他在电话里说：“阿姨，我把爸爸举报了，他被警察关起来了。”他后来和记者说了后半句：“我举报了吸毒的爸爸，还能不能找回我的家。”本报通讯员 孙文涛 本报记者 汪子芳
首页|社会新闻ï湖北六旬老人守护江堤28载 愿继续发挥余热ï2016-07-06 10:54:00ï宜昌7月6日电 (朱云峰 毛启国 姚红)“别人下雨是往屋里跑，我们下雨是往外面跑，我不觉得这很苦，因为这就是我们护堤人的使命。”近日，在长江北岸堤防湖北枝江顾家店段，正在堤上巡防的薛传根说道。薛传根今年68岁，现任枝江市顾家店镇堤防管理段段长。入汛后，由于水流加剧、水位抬升和连续降雨，管理段几处堤防都出现了险情。当地干部和水利部门负责人现场部署防汛措施，紧急应对后，薛传根悬着的心才落下。“隐患不除，我都睡不着觉。”他说。1988年，薛传根从村支书的岗位调到了顾家店镇堤防管理段。堤管段管辖5个垸子，堤防42.95公里，其中长江堤防26.53公里，山洪堤防16.24公里，泵站8个，r闸17处，涉及9个村、15000多人的生命财产安全。但那时，堤面缺草，防浪缺林，长江连年溃口。为守护江堤，薛传根带领四五个人，肩挑手扛，辛勤奔波于堤防一线。他骑坏了10多辆自行车，筹集了550多万元建设资金，并栽植了17万多株防浪林，让昔日的荒草坝成了绿草茵茵的“抗洪长城”。“没有乡亲们的舍小家保大家，我纵有三头六臂也做不到。”他说。2008年夏天，顾家店镇山洪暴发，堤坝出现一条6米长的缺口。薛传根赶到现场，连衣服都没来得及脱，就跳进水里，打桩、挡门板、垒土袋。村民们看60岁的段长那么拼命，也纷纷跳进水里，抢险半个小时终于堵上缺口。2015年10月，薛传根荣膺“湖北好人”称号。为水利事业默默奉献了28年的薛传根，对家庭似乎不太“上心”。有一年，他正在罗家河堤段组织抗洪抢险，父亲病重要他回去，他却一直等到排除完险情才回家，而此时父亲已经去世。“我是个不合格的儿子、丈夫和父亲，没能给老人尽孝送终，没能为妻子分担家庭重担，也很少去陪孩子们。”谈及家庭，薛传根充满愧疚。如今，早已过了退休年龄的薛传根，每年都会给镇里打退休报告，得到的回复是顾家店的堤防不让他退，再坚持坚持。“我自己心里也放不下，干了一辈子水利，说到道别，还真有点不舍。”薛传根说，他愿意站好最后一班岗，发挥最后一点余热。(完)
首页|社会新闻ï陕西省招办被指压档致学生无学可上 官方：不实ï2016-07-06 10:52:00ï7月6日电 据陕西省招生考试信息网消息，近日，有媒体刊发了题为《陕西文科第822名考生北外拟录取，省招办压档或成无学可上》报道，针对部分媒体的询问，陕西省招办有关负责人表示，所谓“省招办压档”消息不实。该负责人表示，陕西省每年对各类教育考试时间都提前进行部署，2016年3月，陕西省招办印发的《2016年陕西省教育考试历》中，明确陕西省高考外语口语考试时间为6月19日。据了解，北京外国语大学今年首次在陕西省实施综合评价招生；2016年4月，该校确定该校综合素质面试时间为6月19日。针对以上情况，陕西省招办及时与组织陕西省高考外语口语考试的高校进行沟通，要求组考学校在公平公正的前提下，尽可能向考试时间冲突的考生提供便利，合理安排应考时间段，帮助考生完成考试。共有3名考生及家长提前与北京外国语大学和陕西省组考学校进行了沟通，对两项考试时间以及行程提前进行了精心安排，顺利参加了当日的两项考试。3名考生参加陕西省高考外语口语考试过程均有录像记录，无违规违纪现象。据这位负责人介绍，北京外国语大学提前批招生安排在陕西省提前批C段录取，投档时间在7月9日左右。有关媒体在未向陕西省招办核实的情况下发布所谓“省招办压档”消息为不实信息。
首页|社会新闻ï网传有人开车吃棒冰被罚100 杭州交警：确有此事ï2016-07-06 10:51:00ï本报讯 昨天，一张罚单照片在小记的朋友圈和不少微信群里彻底火了。这是一张交警纸质罚单，上面写着：被处罚人于2016年7月4日14时51分，在东宝路秋涛路口处，实施驾车时有其他妨碍安全行车的（吃棒冰）违法行为，违反了《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第62条第3项的规定。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第90条之规定，决定给予100元罚款。照片上车牌号和联系方式都被遮挡住了，但盖着杭州交警上城大队的公章，照片看上去很逼真。不过就在上周，网上也分别出现了两张“交通违法短信截图”。其中一条说“经过路边女子未减速而使其裙摆飘起造成影响市容被处罚”，另一条则说“开车把手放在女子大腿上被罚款”。而事后，这两张起交通违法都被证实为谣言。所以这张“吃棒冰被交警罚款”的罚单在微信上疯传时，也有不少网友纷纷质疑，又是一次谣言吧。不过，这回是真的了。昨天晚上，杭州公安交警部门正式予以回应：交警部门经过调查，2016年7月4日下午，杭州交警上城大队民警在秋涛路东宝路口执勤时，发现号牌为浙AF29**小型客车的司机，在驾驶机动车过程中有吃棒冰的行为。民警在处理时向这位司机指出其存在“驾车时吃棒冰”妨碍安全行车的违法行为。在履行法定程序后，民警按照《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第62条第3项规定认定该驾驶人存在“驾车时有其他妨碍安全行车的行为”，依据《中华人民共和国道路交通安全法》第90条规定进行罚款100元的处罚并记2分。为明确具体违法事实，民警按法律文书填写规范在处罚决定书上注明“吃棒冰”。驾驶员对处罚未提出异议。公安交警部门表示，因为棒冰易融化的特殊性，更容易分散驾驶员注意力，属于影响安全驾驶的行为。同时交警部门也表示，“驾驶机动车时手持方式使用电话”、“驾驶机动车时观看电视”等也属于妨碍安全驾驶的行为。其实在今年五月底，杭州就在全市开展治理超限超载、治理“黑车”、整治交通乱象专项整治行动，交警部门对不少交通乱象将进行“顶格处理”，即不仅要罚款，还要记分，比如：违反禁令标志、禁止标线(83条严管道路)停车――罚100元，记3分。变道加塞――罚100元，记3分。违规左转掉头――罚100元，记3分。开车违法使用手机――罚100元，记2分。违法鸣号――罚50元。电动自行车载人、闯红灯等――依法扣车、罚20~50元。所以，从现在起，开车时，一定要遵守交通规则。毕竟吃罚单事小，安全事大。本报记者 吴崇远
首页|社会新闻ï母蹲车前为儿子整理鞋子 重庆一对母子被卷进车底ï2016-07-06 10:51:00ï3日上午，万某带儿子在渝北圣名世贸城旁边的游乐城玩沙。孩子玩得兴起，鞋子里积了不少沙子，11时左右，万某带孩子到旁边的圣名世贸售房部停车场，打算帮他把鞋子里的沙倒出来。当时，万某正好蹲在一辆SUV车前，司机肖某和朋友从圣名世贸城办事出来，一直在车里聊天，根本就没有注意到万某及其儿子。肖某随后发动车子，左转弯准备驶离停车场，刚开出2米，就听到有人在使劲拍打车子引擎盖，便赶紧将车停下来。随后肖某便看见万某跑到车门旁，将车门拉开朝他大喊。听说有孩子在车底，肖某吓了一跳，立刻下车爬到车底将孩子拉出来，周围群众帮着他一起将孩子送往礼嘉儿童医院。后经医生检查，万某和孩子的手、腿、背有擦伤，需要在医院做进一步观察。经过回兴派出所民警调解，双方达成和解，万某和孩子受伤所需的费用由肖某联系保险公司进行赔付，肖某另赔偿万某600元。警方提醒司机在启动车子之前，应注意观察车辆四周情况，特别是视线死角的地方，确保安全的情况下才能启动车辆。路人应远离驾驶员视线盲区，也不要在停车场内玩耍，尽量远离停靠的车辆。本报记者 钱也
首页|社会新闻ï贪图便宜 美女花5百网购牙套戴3个月牙神经险坏死ï2016-07-06 10:48:00ï生活报7月6日讯 “我在网上买了一款牙齿矫正器，本以为戴上能让牙齿更整齐些，没想到不仅没效果，牙神经还差点坏死。”近日，哈市20岁的小张向记者讲述了她的遭遇，她想提醒大家，矫正牙齿一定要到正规诊所或医院，千万别网购牙套。记者了解到，牙齿矫正器(俗称牙套)近年来很受年轻人追捧，然而网购牙套价格只有不到医院的十分之一，网购牙套靠谱吗？记者对此进行了调查。美女小张今年20岁，为了让自己更完美，她一直想矫正一下自己的龅牙，可去医院咨询得知，矫正牙齿过程复杂，价格也不便宜。一次和同学聊天，她听说网上有卖牙套的，价格很便宜，还能自行矫正。小张上网查询后看到一家网店销量高评价高，很是动心。和卖家咨询后，就花516元购买了一款牙齿矫正器。矫正器邮到后，小张就按照说明自行佩戴。小张表示，刚戴的时候，牙齿十分不舒服还有些疼，可想着牙齿整齐的样子，就咬牙坚持了3个月，到第3个月时牙疼得都没法吃饭了，这才到医院去看牙，结果医生告诉她再晚来几天，两个门牙的牙神经就要坏死了，需马上治疗。记者打开淘宝网搜索“牙齿矫正器”，看到销售牙齿矫正器的商家有上千家，价格从十几元到上千元不等。记者随意点开几家，发现生意都很好，其中一家专门做牙齿矫正器的网店仅一款售价355元的矫正器，一个月的销量就达3000多。记者看到，商家们都是以省钱、省时、方便、副作用小，美观简便不需反复复诊等为卖点。在一家专门销售“原装进口成人牙齿矫正器”的专营店内，记者联系客服表示想买牙齿矫正器，客服说，先上传牙齿的照片就能下单，包括上下左右正面5个角度，医生会根据照片推荐合适的矫正器。医生：看照片定牙套或致牙畸形哈市第一医院口腔修复科主任朱丽萍表示，每个人的牙齿大小，牙弓宽窄是不一样的，因此牙套应该是根据自身牙齿的情况而量身定制的，通过照片就能选定牙套，肯定是不行的。固定矫正器的价位在8000元到2万元不等，而隐形矫正器的价格在2万到4万间不等，牙齿矫正过程很复杂，牙套也需经常更换，而长期错误佩戴塑好型的牙套，不仅没效果，还会使牙齿歪掉或导致更严重后果。
首页|社会新闻ï10年前杭州少女铜像被盗案 潜逃最后一嫌疑人落网ï2016-07-06 10:46:00ï说起十年前的杭州城东少女铜像被盗案，老杭州们都不陌生。这案子在当年也算是一波三折的“奇案”了，一夜之间铜像只剩下了脚，十三天后警方侦破此案。贼人们“脑洞”很大，民警们动作迅猛，而波折却在于此后潜逃的3名嫌疑人。2012年清网行动期间，在逃的2名犯罪嫌疑人郭某、龙某相继落网。最近，最后一名嫌疑人韩某也被杭州江干警方押送回杭。至此，城东公园少女铜像被盗案的6名犯罪嫌疑人全部归案。高1.8米价值3.8万的铜像被他们当125公斤废铜卖掉少女雕像“幻”，高达1.8米，主要材料是青铜。从2001年5月10日起，被安放在城东公园。2006年2月27日早上，市民张大爷给钱江晚报热线报料，在杭州城东公园晨练，突然发现每天和他“朝夕相处”的小姑娘――一尊铜铸雕像没了踪影，仅有一双没法移动的“脚”留在基座上。当时钱江晚报对此案进行了连续追踪报道，在社会上反响强烈，并引起了有关部门的高度重视。杭州市公安局对专项打击破坏城市公共设施行动进行部署。经过侦查，警方了解到，6名嫌疑人合谋在27日凌晨“下手”，盗窃铜像后卖往建德市乾潭镇。由于铜像太大，嫌疑人吴某还回家拿来了切割瓷砖用的便携式切割机，将铜像切成五六块。称好后，共125公斤。这件铜雕艺术品就被犯罪嫌疑人以18元一公斤的价格当作废铜卖掉。而经杭州市价格事务所鉴定，少女铜像价值3.8万元。3.8万元是按照成本估价的，包括青铜价格、模具的价格等，没有包含艺术价值。2006年3月11日和12日，其中3名嫌疑人落网，吴某也是其中之一。2006年7月21日，法院判决偷铜像的刘某有期徒刑5年6个月，运赃者胡某1年6个月，收赃者吴某8个月。而后，由原设计师设计、杭州杭氧铸造有限公司总工程师黄建平亲自操刀的少女铜像“幻”出炉。2006年6月22日，重生的少女铜像“幻”回到了杭州城东公园的家。隐姓埋名十年不敢和女友登记结婚警方第一时间抓获了3名嫌疑人，但剩下的3名嫌疑人，却就此销声匿迹。直到2012年清网行动期间，在逃的2名犯罪嫌疑人郭某，龙某相继落网，距离整个案子的最终结束，就剩下最后一名嫌疑人――实施盗窃行动的其中一人韩某。其实在这十年来，韩某一直关注着几个同伙的境遇。与此同时，江干警方也锲而不舍，积极布控，一直没有放弃对最后一名犯罪嫌疑人韩某的抓捕工作。由于担心身份暴露，他不敢待在城市里，一直游荡在河北偏远的农村，用一张蔡姓假身份证惶惶度日。这期间，韩某曾有过一个女友，但由于害怕身份曝光，韩某一直不敢去登记结婚。今年六月，韩某开车行驶至河北、河南交界处时，高速公路设卡点要求出示身份证，河北警方发现其出示的是假身份证，于是调查韩某信息后，发现了他当年参与的盗窃案件。6月23日，在河北警方的配合下，专案组民警将韩某一举抓获。经审查，韩某交代，他自知此案影响巨大，因此用假身份证隐姓埋名10年。目前，韩某已被江干警方押送回杭，并被依法刑拘。至此，备受关注的2006年“2・27”城东公园铜像被盗案的6名犯罪嫌疑人全部归案。少女铜像被盗案回放2006年2月27日凌晨，杭州城东公园一座名为“幻”的少女铜像被窃贼锯走，留下孤零零的一双脚。2006年3月5日，杭州江干警方通过钱江晚报向市民公布铜像案的一切资料，并悬赏2万元征集破案线索。2006年3月12日凌晨，“2・27”铜像失窃案的盗窃、运赃、销赃犯罪嫌疑人相继被警方抓获。2006年4月15日，由原设计师设计、杭州杭氧铸造有限公司总工程师黄建平亲自操刀的少女铜像“幻”出炉。2006年6月22日，重生的少女铜像“幻”回到了杭州城东公园的家。2006年7月21日，法院宣判偷铜像的刘某获刑5年6个月，运赃者胡某1年6个月，收赃者吴某8个月。2012年清网行动期间，在逃2名犯罪嫌疑人落网。2016年6月23日，最后一名在逃嫌疑人韩某落网。本报记者 蒋慎敏 华炜 本报通讯员 王泽彪 沈田静
首页|社会新闻ï最高法明确繁简分流标准增强法律文书说理性ï2016-07-06 10:40:00ï□本报记者刘子阳本报见习记者李豪文/图证据大量罗列、内容冗长主次不明、缺少说理性,当事人拿到这样的判决书会作何感想?最高人民法院今天出台《人民法院民事裁判文书制作规范》《民事诉讼文书样式》,明确繁简分流标准,当繁则繁当简则简,减少当事人讼累。同时,民事诉讼文书样式对法律文书的说理性提出更高要求。最高人民法院修改后民事诉讼法贯彻实施工作领导小组副组长、审判委员会副部级专职委员杜万华说,原有文书样式已经不能满足当事人的诉讼需求和司法审判的需要,有的裁判文书逻辑、结构不清晰,重复内容多,证据罗列多,法条照搬多,过于冗长。部分裁判文书未能反映审级特点和繁简分流要求,该繁不繁,该简未简,不规范、一刀切现象广泛存在,裁判文书体现司法公正,提高审判效率的功能未能充分发挥。就民事诉讼文书样式的相关问题,杜万华、最高人民法院民一庭庭长程新文、最高人民法院研究室副主任郭锋回答了记者提问。增强说理让当事人服判息讼记者:长期以来,当事人、律师甚至一些专家学者普遍反映,有的法院法官的判决书内容非常简单,说理不够。此次民事诉讼文书样式中对裁判文书说理有什么改进和要求?杜万华:目前,有些专家学者提出的这些质疑中,更多的是针对当事人之间争议较多而法官对这种争议的回应不够,在这种情况之下,当然就会引起一些当事人的异议。我们认为,对于重大复杂案件,特别是当事人争议较大的案件,应当有针对性地开展说理工作,只有这样进行说理以后,当事人才能够服判息讼,在这次文书样式里做出了要求。具体来说,说理分为三个层面:第一,如果在证据问题上有争议,法官对于争议证据的采信,在认定过程中对于当事人所取得证据哪些该采信,哪些不该采信,要说明根据和理由。第二,对事实,一般情况下,如果证据固定下来以后事实就能明白,但是有的时候大家都摆出很多证据,在这些证据确定以后,对事实怎么认定,往往会有不同看法,这时对事实的认定也要讲出根据和理由。比如,对哪些证据采信、哪些证据不采信,然后综合若干证据认为这些证据能够证明案件事实,所以说对事实的认定,也要说明根据和理由。第三,法律适用上,事实已经查清楚了,根据这个事实怎样适用法律,要选择适用什么样的法律。在这些方面也提出了一些具体要求。当然,有些案件是非常简单的,在证据采信、事实认定上没有什么争议,在法律适用上也没有什么争议,这时,要求法官说很多东西,是没有必要的。文书样式增多反映法治进步记者:与最高法20多年前颁布的诉讼文书样式相比,这次民事诉讼文书样式大幅度增加,新增加的诉讼文书样式都有哪些?杜万华:上世纪90年代以来,物权、合同、侵权、知识产权领域颁布了大量实体法,对维护当事人实体权利方面有很大促进作用。案件类型增加以后,对于诉讼文书的要求可能会不一样。以前仅仅有一审、二审,虽然也提出了审判监督程序,但是审判监督程序并不细致。2007年以来做了一次修改,2013年又做了一次修改,这时对于当事人提起再审申请的诉讼制度和1992年的诉讼制度是不一样的,在驳回当事人的再审申请方面要求作出裁定,这是诉讼制度的一些变化。再加上出现很多新的诉讼制度,比如在特别程序中,增加了调解的司法确认制度、担保物权的实现制度,这些都要增加裁判文书。除此之外,在涉外商事、对外国的判决和裁定的认可方面,1992年都是不可想象的。现在对外法治越来越宽广,文书增加了,这与我国经济、政治、文化和社会的发展,包括生态文明的发展,都是密切相关的。这次增加的文书中,审判类文书达到310个,1992年的文书样式总共才196个。现在执行方法、手段、措施很多,执行文书也很多,执行类文书达到100个。另外,涉外、涉港澳台文书达到53个。总的来说,文书样式的增多,与我国法治不断完善紧密相关,也从一个侧面反映了我国社会主义法治取得巨大进步。记者:请谈谈制定当事人参考民事诉讼文书样式的目的。程新文:这次修订和发布民事诉讼文书样式,包括人民法院制作的民事诉讼文书样式、当事人参考的民事诉讼文书样式两部分。这两部分都是为了落实民事诉讼法和民事诉讼法司法解释的规定。大量的法律规范和司法解释的条文,需要法官通过案件裁判把法律规定的原则和精神具体化,也需要通过适当的载体,如文书样式来体现法官审理案件的过程、当事人的诉讼请求、二审的上诉请求以及再审请求。文书样式的固定化,便于法官具体参照,也便于当事人更好地行使诉讼权利,参加诉讼活动,保障其民事实体权利实现。法院提供给当事人参考民事诉讼文书样式,帮助解决起草诉讼文书的困难,是人民法院司法为民、司法便民、司法利民的重要举措,通过引导当事人正确选择适用诉讼过程中所需文书可以起到释明作用,有利于规范当事人的诉讼行为,反映当事人的实体权利和程序权利,为民事诉讼程序依法、有序、规范进行创造良好条件。对无争议证据无需一一罗列记者:请问如何发挥民事诉讼文书样式在案件繁简分流中的作用?文书样式简化方面有什么具体设计?郭锋:发挥裁判文书优化司法资源配置、促进案件审判繁简分流方面作用的总原则是,对普通程序中的一些案件,比如复杂、疑难、新型、典型、有争议、有示范价值的案件,说理一定要力求详细、深入和透彻。其他一些情况则要求按照繁简分流的标准,尽量做到当繁则繁,当简则简,这方面法官有一定自由裁量空间。这次修订在简化方面采取了三项措施:第一,对于适用简易程序和小额诉讼程序的案件,设计了要素式、令状式和表格式的简单裁判文书样式。这类案件往往是争议金额小、法律关系简单、双方对事实和法律一般争议不大,比如支付小额的赡养费、抚养费、抚育费等纠纷,小额银行卡、小额劳动合同、劳务合同纠纷等。这样操作可以有效减轻当事人讼累,节省司法资源,做到依法快审快结,使当事人合法权益得到及时实现。第二,二审再审案件的判决书内容可以简化。以往的做法一般是前审、一审、二审,甚至再审裁判文书内容整体复述,重点不突出。这次修订要求法官要灵活处理,倡导二审、再审判决书尽量进行提炼概括,归纳前审审理情况。第三,解决审判实践中大量的证据罗列、举证质证过程,造成判决书冗长、主次不明问题。要求可以简要析明证据质证、认证的一般情况,对经过当事人质证没有争议的证据,判决书中可以灵活简略处理。如果需要罗列的证据过多,也可以作为判决书的附件,无需在判决书中一一罗列。本报北京7月5日讯
首页|社会新闻ï云南昭通多地遭遇严重洪涝灾害 消防部队紧急营救被困人员ï2016-07-06 10:31:00ï昆明7月6日电 (袁正雄)5日晚，昭通多地普降暴雨，多处发生山洪、山体滑坡、泥石流、洪涝等地质灾害。记者6日从云南省公安消防总队获悉，灾情发生后，昭通市消防支队共接到10起警情，全市消防部队累计出动16车88人前往7个受灾点开展救援，共营救被困人员5人，转移疏散民众150人。5日20时许，昭通市盐津县、绥江县、水富县、大关县普降暴雨，局部地区降雨量达大暴雨级别，导致以上县区多地多处发生山洪、山体滑坡、泥石流、洪涝等地质灾害，多条主干道交通瘫痪，通讯中断。灾情发生后，昭通市消防部队累计出动16车88人前往7个受灾点开展救援。盐津大队出动2车14人，分为三个救援分队，其中1车7人前往盐津县艾田村处置洪涝、山体滑坡灾害。途中道路中断，官兵冒雨徒步7公里进入现场。经侦查，山体滑坡导致三层居民房的一楼被掩埋，水深达到1.7米左右，现场有5名民众被困(1名老人、4名小孩)。消防官兵通过破拆楼板，将5名被困人员救出。救援结束后，盐津大队官兵又陆续搜索了5处民居，转移22名被困人员，现已返回盐津大队营区。另外1车7人分两个小组分别前往蒋家湾大桥、龙台村处置洪涝灾害，因道路中断，救援行动受阻，消防官兵徒步携带救援装备前进，现已抵达普洱镇政府。绥江大队出动5车21人，分为3个救援小组，其中2车11人前往新滩镇处置山体滑坡及塌方灾害。抵达现场后，先后将116名滞留民众转移至安全地带。另外2车7人前往中坝村处置洪涝灾害。抵达现场后，经侦查，多名人员被困，因暴雨导致河流暴涨、道路中断，救援受阻，在县政府的统一部署下，消防官兵利用重型机械设备，对山洪进行分流。另有1车3人前往绥江县城诚信宾馆处置内涝灾害，经排查，现场无人员被困，进行完排水工作后，现已返回绥江大队营区。水富大队出动2车14人，分为2个救援分队，其中1车6人位于前往复兴村处置洪涝灾害，现已到达受灾地。经侦查，现场无人员被困，正在帮助当地民众开展自救。另外1车8人前往盐井村处置洪涝灾害(据报警人称，2名民众被山洪冲走)，因暴雨、塌方导致道路中断，救援人员无法继续前进，现位于大河口二级公路附近待命。此外，鲁甸大队出动2车8人、大关大队出动1车9人、永善大队出动1车6人分别处置鲁甸、大关、永善城区内涝灾害，现均已返回营区待命。当晚，昭通市消防支队全勤指挥部迅速集结3车16人前往盐津参与救援工作。赵璐支队长、刘懿政委坐镇119指挥中心，统一调度各地救援力量，实时掌握救援动态，并第一时间向市应急办报告灾情。(完)
首页|社会新闻ï武汉天河机场：进出港航班有序起降ï2016-07-06 10:30:00ï今天上午10:00来自武汉天河机场发布的消息：目前机场前期渍水路段车辆平稳通行，天河机场干部职工正持续抽排，机场进出港航班有序排队起降。鉴于部分城区积水交通不畅，请今日出行旅客提前做好出行准备，留足从家到机场的交通时间，避免误机。(记者崔彤)
首页|社会新闻ï云南耿马县3村民受困40米深山洞 被消防成功救出ï2016-07-06 10:28:00ï昆明7月6日电 (王艳龙)记者6日从云南省临沧消防支队获悉，临沧市耿马县一名妇女下崖挖草药时不慎摔下洞，两名设法营救的村民同时被困。接报后，耿马县消防大队赶赴现场将三人救出。5日傍晚，耿马县消防大队接到110指挥中心调度命令称，通往四排山大丫口新寨组山顶的一个山洞内，一名妇女因下崖挖草药时不慎摔下洞，两名设法营救的村民亦被困，情况紧急，请前往救援。接警后，大队立即出动1车7人前往现场处置。救援官兵到达现场后，经初步观察：山洞直径约为2.5米，深度约为40米，观察不到被困人员。现场指挥员立即命令中队一名救援人员携带空气呼吸器、有毒气体探测仪等救援设备利用滑轮组制作支点下滑到洞内进行侦查。救援人员到达山洞底部，发现三名被困人员，经对洞内环境进行检测，无有毒气体，空气流通正常，一名被困人员伤势较重。救援官兵立即利用全身吊带对被困人员进行吊升救人，经过努力，成功将三人救出。目前，伤者已被送往医院治疗。(完)
首页|社会新闻ï“亚洲之窗”满洲里：俄罗斯人的异国之“家”ï2016-07-06 10:26:00ï内蒙古满洲里7月6日电 题：“亚洲之窗”满洲里：俄罗斯人的异国之“家”记者 李爱平迷你裙、金发碧眼、身材高挑……内蒙古自治区满洲里大街上的俄罗斯女郎，已经成为这个城市最靓风景之一。卢布里餐厅中，俄罗斯顾客惬意自在。各类会议场所，西装革履的俄罗斯政商界人士往来频繁。地处中国北疆的满洲里，因毗邻俄蒙，被外界称之为“亚洲之窗”，城市里极富俄式风情的建筑，让俄罗斯民众在这里仿佛置身于自己的国家。在这个人口约15万的城市里，许多俄罗斯人已经与满洲里“融为一体”，他们在这里生活、就业，并参与经济社会发展。8年前踏入这座城市的俄罗斯姑娘娜达莎，目前就职于内蒙古大学满洲里学院。她语言天赋极好，很短时间内就学会了汉语，这也成为她频频担任当地主办大型综艺晚会嘉宾主持的“资本”。她说，“在满洲里的八年中，最大的收获是有了中国老公和孩子，还学会了汉语。”来自俄罗斯的“80后”姑娘达季昂娜，近日在内蒙古大学满洲里学院就任“足球教练”。她独特的训练方法，还得到了当地媒体的报道。报道称，“洋教练”进校园，带来了新鲜和不一样的文化，这些对于足球教学有借鉴。28岁的安娜来自俄罗斯伊尔库茨克，于2014年与人合作引进“俄罗斯大马戏团”在中国演出。她说，在满洲里生活没有“出国”之感，一切都很习惯，建筑、饮食都对口味。为了实现“中俄友好大使”的梦想，她正在看一些中国哲学方面的书籍。吸引众多俄罗斯人的满洲里，则正尝试着顺应潮流进行变革，特别是跨境旅游和跨境电商被提上“议事日程”。官方5日消息指，满洲里在跨境旅游发展上，将加快套娃广场二期、查干湖景区建设，争取国家5A级旅游景区；构建以满洲里为重要集散节点的中俄蒙跨境旅游圈，把满洲里打造成中国人赴俄旅游和俄罗斯入境旅游的中转平台，让俄罗斯更好地了解中国，推动中国人通过满洲里更多地走入俄罗斯。满洲里市副市长罗军认为，目前俄罗斯电商市场需求旺盛，人均年网购金额将达1272美元。当地政府将以此为契机，在跨境电商方面采取实质性的措施，目前有多家相关电商企业已上线启动，展开运作。(完)
首页|社会新闻ï“老赖”中十冶诉讼缠身 陕北农民讨薪再将其曝光ï2016-07-06 10:26:00ï文/柴胡陕北农民贺某的讨薪事件让诉讼缠身的中十冶再遭曝光。据报载，过去数年间，曾为中十冶某项目垫资施工的贺某因遭积欠600万元劳务款诉诸公堂，经两级法院均判决胜诉，却依然难以兑现(民主与法制网2016年6月23日)。据媒体披露，过去数年里，中十冶诉讼缠身，因非法转包、拖欠劳务和工程款而导致的官司多达数十起，案例广泛分布在陕西、山西、河南、江苏、湖北、重庆、四川等多个省市。讨薪民工贺某和一系列针对中十冶的诉讼所折射的，不仅是中十冶面对弱势农民工群体的骄横，舆情处置的失当失措，更映射其社会责任意识的淡薄和法治观念的严重缺失。事实上，中央关于解决工程建设领域的突出问题和拖欠农民工工资问题早有规范性文件。劳社部发(2004)22号文件和人社部明电(2011)2号就关于建设工程领域解决拖欠农民工工资问题作出相关规定，总承包企业应依法向具备资质的企业转包、分包工程，违法将工程转包、分包给不具备用工主体资格的组织或个人的，视同总承包企业直接用工。这意味着不得损害实际施工者的合法权益，中十冶完全有义务据此支付拖欠的农民工劳务款。另一方面，打造“法治央企”是国务院国资委的重要既定部署，年初发布的《关于全面推进法治央企建设的意见》明确要求全面提升依法治企能力，努力打造法治央企，其中即包括完善法人治理、依法合规经营、防范法律风险与失信风险、自觉接受法律监督与舆论监督。作为在工程建设领域的代表性企业，中十冶管理层本应积极落实“法治央企”建设的主体责任。令人尴尬的现实是，中十冶的表现恰与“法治央企”的理念和国资委的明确要求背道而驰，而其面对监督的回应则迹近挑衅。中十冶的骄横固有其治理失范，同时也反映出一些地方政府和司法机关与央企的关系异化。一些官员在追求城建政绩和法治精神间丧失了原则底线。事实上，在工程建设领域，“诚信黑名单”制度早已有之，针对失信民企屡奏奇效，可一旦面对央企，往往却失之于宽。无信不立。回归经营常识，回归企业的基本属性，央企尤应重诺守信。作为掌握着优质资源和政策红利的央企，央企也应在社会责任和依法治企方面率先垂范。需要追问的是，央企中十冶频频“失信”、漠视法治的背后，是自我骄纵还是存在公司治理的制度漏洞？这一问题，既发人深省，也是一个危险的信号。也许对于中十冶来说，国务院国资委的部署可以置若罔闻，“依法治企”、“两学一做”的要求也只停留在口号和学习体会中，长此以往，不可不谓危乎殆哉。因为，失信者终究要面对的是，违约成本的高企，制度追责的惩戒，和市场的集体抛弃。
首页|社会新闻ï女子网购接到退款电话 绑定银行卡7000多被转走ï2016-07-06 10:25:00ï扬子晚报讯（记者 梅建明）前天傍晚6点多，家住南京鼓楼区五塘村的邵女士到幕府山派出所报警，称自己在网上买了一个口琴和两件衣服，下午接到一个电话说这两件商品需要退款后重新购买。在对方的指点下，邵女士绑定了一张银行卡，按对方的要求操作，结果卡上被转走了7000元钱，接到转款短信才知被骗了。警方怀疑邵女士的信息被人泄露。据介绍，邵女士购买了两件商品后不久，她就接到来自浙江宁波的一个电话，说她购买的口琴和衣服不是同一个地方，需要先退款然后再重新购买。因邵女士不是很懂这里面的道道，但她刚刚买了东西，就接到自称是商家打来的电话，应该不会有假。于是，邵女士立即问该怎么办？对方让她先捆绑一张银行卡，邵女士就依言捆绑了一张银行卡。被对方一阵忽悠后，邵女士按对方的要求操作，突然手机收到了银行的短信提醒，一看是她的银行卡消费7000多元。经过一番操作，银行卡里的7000多元就被扣了，远远超过自己购买商品的价格，邵女士有点疑惑。此时，对方还让邵女士再捆绑一张银行卡，这时邵女士觉得其中似乎有问题，赶紧先去银行打了一张单子，发现扣款的并不是她购买东西的那家网上店铺，她立即请银行工作人员冻结了银行卡。银行工作人员也告诉她，可能被人骗了，让她赶紧报警，邵女士就来到幕府山派出所。邵女士也不知道这笔钱转到哪里去了，目前警方仍在调查之中。警方提醒市民，涉及网上购物退款的，一定要小心，眼下骗子凭借这种借口已频繁实施诈骗。市民只有牢记这一点，除非自己主动要求商家退款，遇到退款一类的来电，基本上都是骗局，一定要谨慎。 （报料人：蒋先生）
首页|社会新闻ï男子无证驾车上高速被查 “装病”时忍不住笑了ï2016-07-06 10:25:00ï扬子晚报讯（记者 郭一鹏 通讯员 刘岳） 前晚，一名男子无证驾车上高速被交警当场查获，为了逃避处罚，男子突然瘫坐在椅子说自己头晕不舒服，试图“装病”。不过，他演着演着连自己都觉得好笑，最后忍不住笑了。当晚10时许，高速一大队交警在沪宁高速马群公安检查站对一辆苏州号牌小车进行例行检查时，驾车男子称驾驶证没有带。“既然没带，就请出示下你的身份证。”听到交警这话，男子又说身份证带了但忘记放哪了，自己记性不太好，所以也记不住证号。男子不配合，交警只能继续询问，并表示要对车辆进行暂扣，直至此时，男子才拿出了身份证。经核实，男子吴某并没有机动车驾驶证。面对无证驾驶的事实，吴某突然瘫坐在椅子上，说自己头晕不舒服。“身体不舒服就要检查下，我们马上送你去医院。”吴某一听，立刻表示自己没有什么大碍，只想让女友开车带他到医院去看看。交警当即告知，无证驾驶要依法暂扣车辆，病好了后还是要来大队接受处理。眼看没办法逃避，演不下去的吴某自己也忍不住笑了起来。因无证驾驶，吴某将面临1000元罚款及15日以下拘留的处罚。
首页|社会新闻ï“尼伯特”将于8日傍晚到上半夜登陆福建中北部ï2016-07-06 10:25:00ï福州7月6日电 (陈丹妮)今年第1号台风“尼伯特”已加强为超强台风级。目前，“尼伯特”向西偏北方向移动，预计7日夜间到8日凌晨登陆台湾中部，并于8日傍晚到上半夜登陆福建中北部，对福建造成严重的风雨影响。“尼伯特”6日8时中心位于台湾花莲东偏南方向约1060公里的洋面上，中心气压910百帕，中心附近最大风力有17级以上(65米/秒，超强台风级)，7级风圈半径280～350公里，10级风圈半径100～150公里，12级风圈半径70公里。据气象部门预报，“尼伯特”将以每小时30公里左右的速度向西偏北方向移动，逐渐向台湾以东洋面靠近，强度变化不大。7日夜间到8日凌晨登陆台湾中部(52～60米/秒，16～17级，超强台风级)，登陆台湾后强度将明显减弱；之后将穿过台湾海峡向福建沿海靠近，并于8日傍晚到上半夜登陆福建中北部沿海(30～38米/秒，11～13级，强热带风暴到台风级)。“尼伯特”正面袭击福建，将带来严重的风雨影响。据预报，7日下午，钓鱼岛、闽外、闽中和闽南渔场风力达7～8级，阵风9～10级；7日夜间，闽中和闽南渔场9～11级、阵风12～14级，钓鱼岛、闽东和台湾浅滩渔场7～8级、阵风9～10级；8日，闽中和闽南渔场9～11级、阵风12～14级，闽东渔场8～10级、阵风11～13级，台湾浅滩渔场7～8级、阵风9～10级；9日，闽中渔场9～10级、阵风11～12级，闽东和闽南渔场风力达7～9级、阵风10～11级。沿岸海区，7日夜间，中北部沿海8～10级、阵风11～12级，南部沿海6～7级、阵风8～9级。8日，中北部沿海9～11级、阵风12～14级，南部沿海7～8级、阵风9～10级。9日白天，中北部沿海9～10级、阵风11～12级，南部沿海6～7级、阵风8～9级。8日，福建中北部沿海将有暴雨到大暴雨，局部特大暴雨。9日，西部北部暴雨，局部大暴雨。福建省气象台提醒，请、海上航行或作业船只按照防台风相关规定，及时回港避风，沿海养殖设施需提前加固，防范强风暴雨和巨浪危害；注意防范陆地强风对城乡基础设施的危害，及时加固或拆除易被风吹动的搭建物；各地应注意防范台风强降水可能引发的城乡积涝、山洪和地质灾害。(完)
首页|社会新闻ï武警交通部队连夜转移安徽潜山被洪水围困群众ï2016-07-06 10:24:00ï合肥7月6日电 (廖振华)“武警官兵来了！交通部队来了！”7月5日中午，安徽省潜山县油坝乡党委书记江大年和乡亲们看见一支专业化救援部队抵达东店村，点燃了他们心中的希望，部队能够帮助他们的亲人尽快脱离困境。自6月30日以来，地处皖西南的安徽省潜山县持续遭受强降雨袭击，截至7月4日，潜山县16个乡镇降雨量均超过300毫米，其中油坝乡超过500毫米，形势异常严峻！皖水下游油坝乡堤坝出现管涌、公路多处塌方，交通、电力、通讯、供水等基础设施遭受严重损坏，东店村被洪水隔绝，形成了“孤岛”！“首长，请你们赶快救人啊！”江大年书记向率领部队的武警交通指挥部总工程师张金美大校介绍，由于油坝乡地势低洼，有皖水、潜水和幸福运河在此交汇，遭遇连日暴雨后，多处房屋和1000余亩农田被洪水淹没。处于大片农田中央位置的东店村，有68名群众被水围困，急需解救出来！“江书记，请您和老乡们放心，我们这就开始营救！”张金美总工程师和三总队陈礼锦副总队长、八支队何成太支队长研判现场情况，即刻下令：部队分组展开行动，紧急转移被困群众。“在洪峰到来前，要帮助东店村留在家的群众撤离出来，这既是任务，也是责任，每一秒都不能浪费！”张金美总工程师的话掷地有声。“同志们，我们现在组织营救小分队，会游泳的向前一步！”陈礼锦副总队长在整齐的队伍前大声喊道，话音刚落，20多名战士挺身而出。“报告首长，坚决完成任务！”大雨滂沱中，陈礼锦副总队长等人带领5艘冲锋舟和皮筏艇，快速深入东店村，挨家挨户接村民。群山环绕下，原本美丽的家园成了一片泽国。放眼望去，房屋的基脚大都被水淹没，广阔的良田已不复存在，一根根电线杆露出了一小节，大树也只有一截树冠浮在水面，由此可以预估洪水已达数米之深。“昨天沿线的道路还能看见，现在全都是一片汪洋。”东店村支书李新节告诉记者，前几天，按照上级通知，她组织大部分村民转移到安置点，但仍然有些村民不舍离家。4日晚，一场特大暴雨接踵而来，迅速向村中低洼处涌去，有3个村民组一下形成了“孤岛”。李支书万分焦急，想方设法，用自家的木桶运送了一些人，但老人和小孩不好办，风险大。已三天两夜没有合眼的她紧紧攥着一个本子，上面详细记录着被困人员名单，“现在村里还有68名群众。”大雨依然在下，洪水持续上涨，时间一分一秒过去。第一批、第二批、第三批……在武警交通部队官兵的护送下，老人、小孩等被困群众纷纷坐上船，成功转移到安全地带。乌云压顶，天色渐暗，夜幕慢慢降临了。转移工作有条不紊、紧张进行着。组不漏户、户不漏人，是武警官兵确定转移群众的基本原则。“老乡，在家吗？我们接你们出去，快上船吧！”官兵们划着船在村庄里继续搜寻，手电筒的光束带给黑夜里希望。陈礼锦得知幸福组的汪家四代四口人，其中有一位85岁高龄的老人和不满一岁的婴儿，事不宜迟，他带战士寻找这家人。在通往汪家的小路上，仅容一人出行，四周杂草丛生，荆条和棘刺不时冒出来，步行至到汪家时，没过膝盖的雨水已经把这家的院子重重包围，官兵们水进门，然后小心翼翼背起身患脑血栓的唐芙蓉老太太，一步一滑，相互搀扶着，慢慢向前进。回到船上，陈礼锦双手抱着老人坐下，用雨衣为她遮雨避风。下船后，官兵们把这家四人送到了安置转移的客车上，并为老人联系好了当地医院，这些举动深深感染了老太太唐芙蓉的儿媳妇，她抱着不满周岁的孙子连连鞠躬拜谢。晚上9时许，雨渐渐停歇了，经过军民齐心协力，东店村68名被困群众全部成功转移。“感谢官兵！感谢首长！是你们救了这个村的群众！”潜山县油坝乡乡长成卢紧紧握住武警交通指挥部总工程师张金美大校的手，发自肺腑地感激道。“您客气了，这是我们子弟兵应该做的！”张总工程师给她敬了一个军礼，成卢乡长、江大年书记和乡亲们目送武警官兵消失在黑夜中，官兵们将继续战斗在救灾现场。(完)
首页|社会新闻ï公司丢8部名牌手机 作案者是“内鬼”ï2016-07-06 10:21:00ï公司库房8部名牌手机被盗，是飞贼偷盗还是企业内盗？沈阳市公安局经保分局民警对案件进行详细排查，仅用2天就将案件破获。原来，是公司的员工将手机偷走，盗窃的原因是为了抵债。6月21日下午，经保分局的民警在走访某电信公司时得知，该公司沈北分公司工作人员盘点库房时，发现8部名牌手机丢失，价值4万余元！得知情况后，警方立即介入调查。次日，警方发现丢失的其中一部手机在小北手机市场的一家批发店出现。民警来到这家批发店，查出手机是一名姓周的男子送来委托销售的。民警随即对周某进行调查，发现其与丢失手机的电信公司员工马某联系频繁。在大量证据面前，马某对盗窃手机的犯罪事实供认不讳。原来，马某与周某有债务关系，马某为了还债，利用工作之便将8部手机盗走送给周某抵消债务。目前，马某已被警方刑拘，案件正在进一步审理之中。
首页|社会新闻ï厦门一游客喝醉亢奋 爬上护栏手舞足蹈不慎落海ï2016-07-06 10:17:00ï厦门日报讯 (记者 曾嫣艳)昨日凌晨，在鼓浪屿钢琴码头的石栏上。一秒前，女子还手舞足蹈地跳舞，一秒后，她已经落海成了落汤鸡。幸运的是，她被消防官兵救上岸。意外发生在凌晨1时半左右。落水的是一名来厦门旅游的女子。围观者说，女子喝了些酒，可能开心亢奋，就站上了码头边的石条护栏上。没想到，女游客正开心得手舞足蹈，突然发出一声尖叫。原来，她不慎踩空，失足落海。海平面跟岸上有落差，要救上岸还得有专门的工具。于是，在消防战士和公安民警的帮助下，女子被拉上岸。幸运的是，人无大碍。
首页|社会新闻ï南京三牌楼一宾馆内三旅客在房间自杀 自称厌世ï2016-07-06 10:15:00ï扬子晚报讯 （记者 季宇轩 通讯员 鼓公宣 赵柏恋茹） 5日下午5点多，南京三牌楼大街某宾馆负责人报警称，发现三名旅客在宾馆房间自杀，120救护人员第一时间赶赴现场、检查，确认三人均已死亡。经警方现场勘查了解，三人登记身份为赵某（男，陕西人25岁）、王某（女，安徽人20岁）、沈某（女，陕西人18岁）。现场发现遗书，自称厌世自杀，对不起父母。目前，警方正在进一步工作中。
首页|社会新闻ï广州一官员贪160万包养情妇 妻子月薪3000筹钱退赃ï2016-07-06 10:14:00ï贪污受贿共人民币160万元，其中60万元给情妇私生子在从化买房，原广州市从化区副区长谭文标昨日上午在广州市中院受审，他悔罪称最对不起糟糠妻子，现在全家还靠妻子3000多元收入来维持。据悉，谭文标生于1967年9月，广州市人，1984年10月参加工作，大学本科学历。据指控，谭文标利用担任中共从化市政府党组成员、从化市副市长和中共从化区政府党组成员、从化区政府副区长的职务之便，先后收受广州颐遐投资发展有限公司董事长马光(另案处理)、广州市中凯商业投资有限公司董事长李少勤(另案处理)、广州市和丰实业投资有限公司总经理赵城(另案处理)、广东省中长建工程有限公司总经理及法人代表吴烈贵(另案处理)等人贿送的人民币共143万元。另据指控，2014年2月，2015年2月，谭文标利用担任从化市人民政府党组成员、从化市副市长的职务便利，以领导工作经费为名，指使其分管的从化市民政局局长朱某中等人虚构从化殡仪馆火化炉维修项目，两次套取公款共计人民币18万元，扣除税后谭文标将赃款人民币16.2万元据为己有。案发后，谭文标供述了办案机关尚未掌握的受贿犯罪事实，并如实供述了其他犯罪事实。检方认为，谭文标受贿可以自首论处，依法可以从轻或减轻处罚。据悉，该案将择日宣判。据谭文标当庭供述，行贿最多的马光把存有贿金的银行卡交给他，谭文标从里面提取了20万元存入基金账户，再拿20万元给家里用，还拿了60万元给女朋友陈若彤(音)买房子。谭文标当庭承认陈若彤是他的情妇，并且两人生育了一个儿子。庭审辩论阶段，公诉人指出，虽然谭文标犯罪金额不大，但是次数很多，而且用部分赃款包养情妇，还与情妇生育了私生子，赃款大部分也是用于给情妇私生子买房，性质很恶劣。据悉，案发后谭文标只退了20万元赃款。在庭上，谭文标强调家里确实很穷，他出事以后家人无法全部退赃。“家里确实没有什么存款，我犯罪的金额很多，赃款有的还了家庭借款。之前在从化的工资也不高，每个月七八千，老婆也没有固定工作，打零工散工，有时候有工作，有时候没有，有工作的时候也只有三四千。”谭文标的辩护律师提出，为了挽救谭文标本人和这个家庭，谭的妻子尽管一个月才3000元工资，但在亲友的支持下还是退了20万元。律师希望法官酌情从轻判决。最后陈述时，谭文标悔罪并且细数结发妻子如何对他好，他说，“我跟妻子都出生在普通家庭，从我们结合到现在只有唯一一套房子，她都没有埋怨过我什么，一直默默支持我的工作。”谭文标声称父母年迈，姐姐是残疾工人，靠基本工资维持生活。“我的行为对家庭的伤害非常大，我出事之后他们的生活来源基本上就断了，靠我妻子一个月3000多元来维持生活。”他请求法庭给一个从轻判刑的机会，让他早点回归家庭。来源：信息时报 记者 魏徽徽
首页|社会新闻ï瓜农10吨西瓜一夜之间被偷 警方已立案调查ï2016-07-06 10:14:00ï东南网7月6日讯(海峡导报记者 刘承R 陆军航 实习生 薛样洋)7月4日清晨，翔安新店炉前村的瓜农和往常一样上山给西瓜地浇水，但被眼前的一切惊呆了：辛辛苦苦种了半年、即将上市销售的大西瓜，全部没了！“火大！”昨日翔安的魏先生很愤怒。魏先生是翔安新店炉前村人。今年初，母亲和两个朋友一起合作，在田里种植了1亩多的“大翠龙”西瓜。魏先生说，前几年这块地都种植花生，今年想尝试一下换种西瓜，看看是否经济效益更好一些。“这半年来，母亲和朋友起早贪黑，锄草、施肥、洒农药，全部自己干，个个被太阳晒得跟木炭一样黑。”在魏先生母亲的精心伺弄下，西瓜长势喜人，个个又大又圆，像绿化的胖头娃娃一样，静静地躺在田间地头。没想到，7月4日早上，瓜农上山给西瓜浇水发现，地里的西瓜全被偷走了！据了解，这些西瓜大部分已经成熟，等待上市，现在一夜之间被偷，瓜农半年的收入全泡汤了。魏先生说，这附近有3家瓜农的西瓜同时遭盗，被盗面积总共约4亩，每亩产量五六千斤，总共损失10吨左右。按照市价，瓜农们损失高达5万元。事发后，魏先生便向辖区派出所报了案。他向警方了解到，这是一起专门偷盗西瓜的团伙作案，今年在厦门已经是第三起了；该团伙在沙尾、刘五店浦园都用同样的手法作过案。“我们在村口安装了监控器，便没有在山上安装了，结果还是防不胜防。”魏先生说。发生这样的事，瓜农们无计可施，只能晚上派人去瓜地多巡逻几次。因为瓜地在山上，大家不可能整夜蹲守，也没法专门搭帐篷看守，现在只希望警方早日破案，这样瓜农们才会安心。目前警方已对此案立案调查。
首页|社会新闻ï厦门一男子深夜毒瘾发作 持刀抢劫便利店ï2016-07-06 10:12:00ï厦门日报讯 (记者 谭欣妮 通讯员 杨长平)近日，思明区人民法院公布了一起涉毒案件：被告人小李(化名)因毒瘾发作，两天内先后抢劫、盗窃，被判处有期徒刑3年6个月。2015年4月9日凌晨3时许，小李到故宫路某便利店购买饮料。当时他毒瘾正好发作，看到收银台后面的桌上摆着现金，现场仅有一名女店员，便萌生歹意。他掏出随身携带的折叠刀抵住女店员的腰部，威胁她交出所有财物，对方只好就范，最后小李一共劫得290元现金，随即逃离便利店。隔天中午，小李又翻墙进入前埔某小学内，趁办公室无人之际盗走了一个双肩包。包内除了手机、现金外，还有两张银行卡，银行卡背面居然写着密码，小李又取走17600元。因小李在两天内接连犯下抢劫罪和盗窃罪，应数罪并罚。思明区人民法院最终判处其有期徒刑3年6个月，并处罚金人民币4000元。
首页|社会新闻ï3人逮千只壁虎摊上事 捕50只以上属重大刑事案件ï2016-07-06 10:11:00ï扬子晚报讯（通讯员 李小珍 记者 高峰）本想带动家人捕捉壁虎“发财”，却将家人带进了监狱。7月5日凌晨1时许，上塘派出所接到群众举报，称有人捕捉壁虎。当晚2时许，民警当场抓获正在捕捉壁虎的陈某夫妻及从某3人，查获壁虎1303只。经审查，犯罪嫌疑人从某自从经人介绍知道壁虎可以卖钱，他就联系了侄女和侄女婿陈某夫妻一起 “发财”。“我并不知道逮壁虎是犯法，不然我不会带孩子们干的。”从某非常后悔。犯罪嫌疑人陈某夫妻及从某3人因涉嫌非法狩猎被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦查中。据民警曹海波介绍，壁虎属于三有保护动物（国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物），受法律保护。刑法和相关法律规定，私自捕捉20只(条)以上就构成犯罪，捕捉50只以上就属于重大刑事案件。
首页|社会新闻ï闹市区“老赖”驾驶无牌车 顶着俩债主“转圈”ï2016-07-06 10:09:00ï一辆黑色无牌轿车，车头趴着两个人，其中还有一名女性，旁边有人要求驾驶员下车，但该车驾驶员在不到2分钟时间里竟在快车道上顶着车头上两人前进、后退、原地打转11次，5日，淮安市微信朋友圈疯传这一段视频，记者5日下午从淮安警方了解到，这是一起因为债务纠纷引起的冲突，黑色无牌轿车因欠趴在车头上女性钱，4日下午6时许被女债主等人发现从而引发冲突，目前，公安机关正在对此事进行调查处理。朋友圈疯传：1分40秒视频堪比电影情节在这段长度1分40秒的视频里，只见一辆黑色轿车迅速往后倒车，而车引擎盖上趴着一男一女两人。黑色无牌轿车顶着趴在引擎盖上的人员不停地前进、倒车、甚至原地打转，试图摆脱这些人尽快离开，在整个过程中，不仅一名女性趴在引擎盖上，帮忙的男性也不断地爬上了车头，不停地用手拍打车窗，用脚用力地踹前挡风玻璃，驾驶室位置。整个过程中，趴在车头的男女，多次从车头上被甩了下来，但又多次重新站上车头。由于事发时正值下班高峰，经过的市民差点被轿车撞倒。记者注意到，这段视频就发生在淮安市区健康东路淮安市检察院门口由东往西的直行道上。根据这个线索，5日上午记者来到事发地附近找寻到了多位目击者。据这些目击者描述，整个事件持续了十来分钟。马路对面的一家饭店老板看到了此后的整个过程。老板告诉记者，事发现场附近的一名交警、两名辅警很快上来查看，并拦截汽车，示意司机靠边，但就在交警快要到这辆汽车面前的时候，司机突然踩了一下油门，迅速从旁边的慢车道上逃走，而此时趴在车引擎盖上的人员也被同伴劝了下来。警方通报：人车对峙起因是债务纠纷一名自称熟知内情的网友称，这是一起因为债务而引发的纠纷，黑色无牌轿车司机欠挡车女性60万，一直没还，4日下午，正巧被这名女性撞见这名老赖，还开了一辆刚买的新车，情急之下这名女性便用身体去挡车。据记者了解，这名司机从现场逃跑后不久，就在当天晚些时候到公安机关配合调查。而这名网友的说法随后得到官方渠道印证，5日，淮安市清河网安通过其官方微博发出通报，称双方是因为债务纠纷引起的冲突，事件造成人员轻微受伤，车辆前挡风玻璃损坏。目前，公安机关正在对此事进行调查处理。扬子晚报记者 朱鼎兆
首页|社会新闻ï男子驾照吊销期间驾货车被查 贿赂交警不成跳河ï2016-07-06 10:07:00ï扬子晚报讯 （通讯员 张加红 记者 朱鼎兆）一男子因在驾照吊销期间驾货车在高速出口被警察查获，为了逃避处罚，该男子首先拿出1000元行贿交警，被拒绝后，竟然不顾自身安全，跑向收费站旁的小河并跳入其中，这是4日下午发生在长深高速淮安段洪泽收费站的一幕闹剧。4日14时许，淮安市公安局交警支队高速三大队民警在长深高速淮安段洪泽收费执勤时，在对一辆牌号为冀JF****重型半挂牵引车例行检查过程中，发现驾驶人王某神色慌张，民警让其出示驾驶证，就在这时他竟掏出1000元钱硬塞给民警，并称：“下雨天，请照顾一下”，此异常举动引起民警怀疑，将钱还给他后，民警开始现场用警务通对驾驶证进行核对，发现，驾驶人王某的驾驶证已于2011年3月因发生交通事故被吊销。眼见自己在驾照吊销期间驾驶运营车辆事实即将败露，王某趁民警不备径直跑向收费站旁的一条河边，也不顾河水深浅，“扑通”一声，纵身跳进河中。为防止发生意外，民警立即跟了过去，好在河里的水不深，没有构成安全威胁。民警在岸边劝说他尽快上岸。上岸后，就在民警带其前往大队接受处理途中，王某还一直在恳求民警不要对其进行拘留。5日下午，淮安交警高速三大队依法对王某处以罚款2000元，并行政拘留五日的处罚。
首页|社会新闻ï孩子放假了妈妈想“放松” 13个主妇赌博被抓ï2016-07-06 10:06:00ï扬子晚报讯 （通讯员 朱晴 记者 王国柱） 7月4日，靖江滨江新区派出所从当地滨江新区宜稼村一村民家中，抓获参赌人员数十名，收缴赌资5万余元。令人诧异的是，参赌人员中有13人是主妇妈妈，她们是借孩子放暑假“放松”自己的。“干什么呢！开门。”7月4日凌晨，民警经过几个小时的工作，锁定位于靖江市滨江新区宜稼村一赌博窝点。民警警告后破门而入，只见客厅里的水地泥面上到处散乱着烟头、饮料瓶子和扑克牌。根据民警要求，众赌徒们一字排开蹲满了两面墙壁。其间，一名男子从50厘米宽的铝合金窗户夹缝中爬出屋外，被等候在外的民警抓个正着。民警经过现场清点，共缴获赌资5万元。令民警大跌眼镜的是，数十名赌徒中竟有一半是年轻女性。民警调查得知，这13名年轻妈妈是借孩子暑期放假专门出来“放松”的。她们被控制后编造各种理由向民警“求情”。“早上忘记给孩子送饭了，能不能让我打个电话给孩子？”“糟糕，今天约了几个朋友带孩子一起出去玩的，能让我跟朋友解释一下吗？”目前，组织赌博活动的王某、李某等7人被刑事拘留，黄某等16人被行政拘留并处罚款。民警介绍，摆在13位主妇妈妈面前最大的难题是：“如何和孩子交代？”
首页|社会新闻ï四名家境优越的小年轻为寻求刺激拦路抢劫ï2016-07-06 10:06:00ï扬子晚报讯 (记者 陈咏 通讯员 刑暄 王诚)上月中旬的一天凌晨，扬州市江都区龙川广场、生态园广场连续发生两起拦路抢劫案件。扬州江都警方在6月13日、14日将四名嫌犯悉数抓获。5日，警方通报案情时表示，四名犯罪嫌疑人均刚刚成年，家境都比较优越，发生这样的“大事”，家长都表示难以置信，痛心之余纷纷自责关心孩子不够。而这四人拦路抢劫的动机，竟是寻求刺激！夜深人静，连续发生拦路抢劫案件6月13日凌晨12时许，刚刚聚会结束的市民张先生、吴先生和刘女士一起回家。夜深人静，三人刚刚走进龙川广场北侧树林时，突然有四名带着满脸酒气的年轻男子窜了出来，将几人围住。四名男子的手上分别拿着棒球棍、电棍、匕首等器械，“交出身上的钱，不然我们就要动手了！”几名男子从两人身上搜出了两百余元现金，然后对着他们一顿拳打脚踢，大摇大摆地离开了现场。两个小时后，在城区生态园广场，再次发生了一起拦路抢劫案件。市民孔先生和女朋友被四名男子团团围住，还遭到了一顿毒打。接到报案后，江都警方迅速采取行动，组织精干力量开展研判工作。通过走访受害人，警方确定两起案件系同一犯罪团伙所为，遂并案侦查。调取案发地监控录像时，警方发现四名犯罪嫌疑人中，有两人曾经多次因打架斗殴被警方处理过。警方从“老相识”下手，再顺藤摸瓜，抓出另外两名嫌犯。6月13日晚上、6月14日上午，警方在四名嫌犯家中将他们相继抓获。据悉，案发前一天的6月12日，正是其中一名嫌犯的生日，于是他邀请了一桌“兄弟”喝酒吃饭，随后又去KTV唱歌。“兄弟，你今天破费了啊，要不然咱们一会去‘弄’点钱，补上你的损失？唱歌喝酒多没意思，咱们去抢劫‘玩玩’，听说很刺激！”一名“兄弟”的提议，顿时得到了几人的响应。几人都是无业游民，经常参与打架斗殴，也各自备有“装备”。决定要抢劫后，几人纷纷从车里拿出了棒球棍、电棍、匕首等“武器”，而后来到了龙川广场实施抢劫犯罪。第一次作案得手后，几人吃了顿夜宵后以示庆祝，其间有人说不够过瘾，还想再“玩”一次。于是，几人便又来到了生态园广场进行了第二次抢劫。孩子作恶，家长自责平时关心太少令人唏嘘的是，四名嫌犯均刚刚成年，家境都算优越，他们的父母因工作忙碌，忘记了对孩子进行关爱和教导。得知自己的孩子犯下了如此恶劣的勾当，家长们都表示难以置信，一边痛心不已一边自责关心孩子不够。“我就怕他走上歪路，所以一直带着他在外边做生意，他平时也蛮乖的，没想到这才刚刚回家两天，居然就犯罪了，看来我这个父亲当得不称职啊，只知道给他钱，不知道他到底想些什么！”其中一名嫌犯的父亲自责道。目前，此案尚在进一步审理之中。
首页|社会新闻ï4人“卖迷魂药”骗60人40余万 报警的不足两成ï2016-07-06 10:03:00ï“买‘迷魂药’的人往往本身心里就有鬼，事后知道上当受骗也不敢报警，所以只要他们主动联系，我们几乎一弄（骗）一个准。”犯罪嫌疑人刘某说起他们的诈骗伎俩有些得意。泰州警方昨天发布消息，当地警方远赴江西萍乡抓获靠“卖迷魂药”骗人钱财的刘某等4名犯罪嫌疑人。6月30日，刘某等四人被泰州市高新区警方依法向人民检察院提请批准逮捕。“迷魂药”迷住“魂”受害人被骗23680元“我被人骗了。”2015年12月20日上午，家住泰州高新区的刘开阳（化名）带着哭腔，一脸失魂落魄的样子，来到泰州市公安局医药高新区分局刑警大队报警。然而，当侦查人员询问他如何上当受骗的时候，刘开阳竟支支吾吾地似乎总有难言之隐原来，刘开阳在上网时不经意看到一个卖“迷魂药”的小广告。出于好奇，刘开阳便点了进去，结果各种号称功效“神奇”的“催情水”、“迷魂药”便一条条弹了出来。随即，刘开阳加了小广告上留下的QQ，表示想买其中价格为650元一瓶的“迷魂药”，并按照联系好的方式向对方银行账户汇去650元钱。结果，次日他就接到了一名自称“销售客服”男子的电话说，“迷魂药”是公安违禁品，为防止泄密，需交3000元货物“风险金”，才好送货，并且还给刘开阳发来了“货单”截图。等刘开阳汇去3000元“风险金”之后，紧接着，“快递小哥”也声称有安全风险，再次让他交纳“风险金”。就这样刘开阳被对方以种种貌似很“合理”的理由先后汇了23680元，直到再也无法联系对方才反应过来，遭遇了网络诈骗。接到报警后，侦查人员立即开展侦查工作，追踪到了犯罪嫌疑人在广东和湖南等地的多个取款点，尽管犯罪嫌疑人取款均进行了伪装，但是各种特征却证明，他们是同一伙人。泰州市医药高新区分局刑警大队副大队长孔军华介绍说，他们经过与相关警种展开合成侦查确认，犯罪嫌疑人的落脚点均指向了江西省萍乡市。他们经过进一步侦查发现，该案为江西萍乡人刘某、段某等四人所为。5月30日下午，刘某、段某等四人分别在其出租房内被抓获归案，现场缴获四台作案用的笔记本电脑、20多张银行卡。案情涉及20个省市但报案者不足两成警方仅据初步统计就查明，刘某、段某等四人自2015年7月份以来，先后对江苏、上海、天津、浙江、广东、青海等20个省市的36个市区的60多名受害人实施了诈骗，涉案资金40余万元。其中，绝大部分受害人都没有向警方报案，报案者还不足两成。“犯罪分子就是抓住了受害人购买‘迷魂药’这一‘见不得人’的心理大肆诈骗的。”医药高新区刑警大队图侦中队副中队长吴玮介绍说。该系列案件中，侦查人员通过犯罪分子的资金流向查实的就有涉及20个省市的受害人，但是，被骗后主动向警方报案的寥寥无几。这无疑让犯罪分子降低了犯罪成本，逃避了法律追究。据了解，泰州医药高新区警方能够查找到的8名受害人，被骗金额就达13.4万元，绝大多数受害人选择了“保持沉默”，即便警方找上门亦不愿提及，给警方的调查取证带来了难度。目前，相关案件还在进一步办理中。 通讯员 吴劲松 杨广海扬子晚报记者 王国柱
首页|社会新闻ï为逃避检查竟让两乘客跳车致一死 摩的司机获刑ï2016-07-06 10:01:00ï早报讯 (记者 许小程 黄珊 通讯员 许逢其)摩的司机载着两名乘客，遇到派出所民警检查超载。今年43岁的安徽人袁某，不但没有停车接受检查，还强行加速逃跑，并要求两名乘客跳车，导致一名乘客当场死亡。日前，袁某因过失致人死亡罪，被晋江法院判刑。据悉，袁某曾因犯销赃罪、盗窃罪、抢夺罪等，先后被石狮法院、晋江法院判刑。去年，袁某驾驶一辆摩托车，在无证又未年检的情况下，从事载客行为。时年9月12日晚上8点多，20多岁的杨某和刘某在晋江永和镇某工厂下班后，搭乘袁某的摩托车前往当地某网吧。行驶至永和镇锦石街时，遇到派出所巡逻队员检查，发现袁某驾驶的摩托车存在超载行为后，巡逻队员立即要求袁某停车接受检查。袁某非但不停车，还强行加速逃跑，在极速行驶时，袁某还要求杨某和刘某跳车。起初，刘某试图跳车时被杨某阻止了，继续往前行驶十几秒时，袁某再次要求他们跳车，刘某先从车下跳下来，杨某见状也跟着跳，后袁某离开现场。据杨某介绍，当他往回跑的时候，发现刘某躺在地上，头部出血，两名巡逻队员发现后也迅速赶来将刘某送到医院，不过刘某仍不幸死亡。经法医鉴定，刘某系颅脑损伤死亡，晋江市交管部门认定，袁某负本事故主要责任，刘某负本事故次要责任。事后，袁某向警方自首，并赔偿刘某家属7万元。日前，晋江法院经过审理认为，袁某的行为已经构成过失致人死亡罪，袁某有前科劣迹，酌情从重处罚。鉴于袁某已赔偿受害人亲属经济损失，取得刘某亲属谅解，予以从轻处罚。综上，判处袁某有期徒刑三年六个月。
首页|社会新闻ï三男子偷运20吨危险废物 焚烧前遭群众举报ï2016-07-06 09:58:00ï扬子晚报讯 （通讯员 张斌 李凯 记者 万凌云）利欲熏心之下，泰兴的三名男子将约20吨的废机油等物，从浙江非法收集后偷运至丹阳导墅镇，准备露天焚烧。警方介绍，2015年10月，为非法牟利，经事先预谋，来自泰兴市兴化的三名犯罪嫌疑人杨某根与朱某银、陈某平，决定实施非法偷运废机油。警方查明，三名嫌疑人均在40岁上下。在2015年10月至2016年6月30日期间，三人先后多次从浙江省非法收集含废机油等物的危险废物约20吨，偷偷运输至丹阳市导墅镇镇东村周巷村余某家中、丹阳市导墅镇镇东村周巷村奔里公路北侧等地存放。然后，伺机露天焚烧处理。幸运的是，还未等三人下手焚烧，6月30日下午5时许，有群众发现异样后报警。丹阳市公安局导墅派出所民警当场将杨某根抓获。随后，警方将这批废物送环保部门，进行专业鉴定。7月1日，经丹阳市环境保护局鉴定，初步认定杨某根等堆放在路边的为危险废物，主要成分为废机械油、废矿物油等，废物类别HW08废矿物油，一旦露天处置对当地环境将产生污染和破坏。此后，还进一步查明，此批危险废物数量约110桶，重量约20吨。据此，三名男子已涉嫌犯罪。目前，犯罪嫌疑人杨某根已被丹阳市公安局刑事拘留，警方对另外两名嫌疑人的抓捕，也已经展开。
首页|社会新闻ï小伙边开车边自拍炫耀豪车 撞毁找朋友借的保时捷ï2016-07-06 10:00:00ï扬子晚报讯 (通讯员 毛莹 叶婷 记者 王国柱) 7月4日晚上9点半左右，泰兴市阳江路，一位年轻小伙边开车边自拍秀其所驾驶的保时捷，结果保时捷撞上护栏，导致车身损坏严重，小伙受伤。而保时捷是其向朋友借的。泰兴市开发区交巡警中队值班民警接到报警后，立即赶到现场，只见一辆棕色保时捷牌轿车停在马路中间，车头被撞凹一大块，几根栏杆插进了车头里，引擎盖完全变形卷曲，车损严重。一名男驾驶员坐在路边，左手捂着头部，表情痛苦。民警立即将其送往医院进行就诊，经检查，这位驾驶员头部被撞伤，所幸性命并无大碍。经民警现场勘查得知，男司机姓赵。事发时，赵某驾驶一辆从朋友那儿借的棕色保时捷牌轿车沿泰兴阳江路由西向东行驶。为向其他朋友炫耀“豪车”，赵某用手机拍摄自己驾车时的情景，发现照片中方向盘上的保时捷标志不清楚，遂凑近标志重新拍摄。车子偏离行驶轨迹也全然不觉，待赵某抬头时已为时已晚，车头连续撞上马路中间的护栏，自己也因惯性撞向车前挡风玻璃。
首页|社会新闻ï男子酒后情绪失控杀人 致1死3伤ï2016-07-06 09:58:00ï东南网7月6日讯(海峡都市报记者 张凯航 通讯员 陈国龙)因涉嫌故意杀人罪，51岁的郑某强已被惠安警方刑拘。此前，在惠安涂寨镇涂寨村顶郭自然村，郑某强持斧头袭击同村3名村民，警方接报后，又在郑某强的住处发现满身是血、已经身亡的郑某树(详见《泉州惠安涂寨一男子连伤4人 疯狂行凶为哪般？》)。昨日，惠安警方公布更多细节：郑某强在落网后供述，郑某树当天其实是去他家帮忙搬衣柜，其间因冲突打起来，他痛下杀手。警方称，1日下午，接到村民报警后，民警就到郑某强家准备抓人，却发现地上躺着一名未穿上衣的男子，头部、颈部多处伤势，已无生命迹象。因男子死在郑某强家中，加上稍早前郑某强持斧头砍伤同村村民，围观者和家人都认为是郑某强畏罪自杀，家人不敢细看，在屋外痛哭不已。然而，民警发现，死者头部多次受撞击，且颈部有切割伤，非自杀所形成的伤情，初判是一起故意杀人案。与此同时，同村村民郑某树也去向不明。次日凌晨，警方准备将尸体转移至殡仪馆时，一名村干部看到死者面貌后说“不像郑某强”，民警便带家属重新辨认，最终确认死者是郑某树。警方当即调整侦查方向，把郑某强作为重大嫌疑对象，并于2日下午将他抓获。经审讯，郑某强供述，1日下午4点左右，他喝了近1斤白酒后，让郑某树到他家帮忙搬一下衣柜，在搬衣柜过程中，郑某树不小心碰倒他平时睡觉的竹床，导致枕头、被子掉在地上。两人因此发生争执并动起手来，酒后情绪失控的郑某强，使用木棍、斧头及合板刀等器械，造成郑某树当场死亡，随后将小斧头藏在身上逃离。其间，郑某强又先后窜到与他有矛盾纠纷的庄女士、郑老伯、郑先生家中，持斧头砸伤3人，最后躲到村里一无人居住的古厝，直到次日下午被抓获。
首页|社会新闻ï奇葩劫匪抢了出租车 想去逛景区不会掉头报警ï2016-07-06 09:54:00ï东南网7月6日讯(海峡导报记者 王龙祥 张伟华 通讯员 林志南 欧新蕊)抢了一辆出租车去逛景区，结果开到土路上，自己不会掉头，竟然报警投案。近日，龙海市检察院以涉嫌抢劫罪批准逮捕这名令人哭笑不得的劫匪――贵州籍男子陈某华。“我抢劫了一部出租车，我要自首……”5月10日凌晨2时许，龙海公安局指挥中心接到如此报警。很快，程溪派出所民警赶到了现场，发现一名男子站在一辆出租车旁，浑身散发着酒气。经了解，男子叫陈某华，贵州人。而这辆出租车，是他刚刚抢来的。事情得从5月9日说起。当天，陈某华背着一个书包，漫无目的地从角美坐车到漳州市区龙溪附小站，又转车到龙海程溪。他在网吧上网时，搜索到“三坪风景区”，便想去散心，可由于走错了路未果，便想第二天再去。当晚，陈某华在漳州市区一家酒吧喝酒，直到次日凌晨1时许。他又来到龙溪附小公交站，上了陈师傅的出租车。车子开过龙海程溪中学不久，陈师傅突然发觉，自己的脖子上架着一把刀。“兄弟，不要这样，你要车要钱尽管说。”此时，陈师傅意识到自己可能遇到抢劫了。没想到，陈某华没有理会，反而用刀在陈师傅的脖子上割了一下。陈师傅顺势咬了陈某华的手，抢走其手中的刀后，逃到车外。这时，陈某华跳上驾驶座，想开车离开，陈师傅于是上前与之搏斗。而后，陈某华也下了车，两人扭打了起来。最终，陈师傅被陈某华用裤腰带捆绑在树上，身上的钱包、手机等都被抢走。陈某华独自把车开走后，想开到附近的景区玩玩，没想到车子陷入土路中，他又不会掉头，于是报警投案。
首页|社会新闻ï“尼伯特”加强为超强台风 已进入福建省48小时警戒区ï2016-07-06 09:49:00ï福州7月6日电 (陈丹妮)今年第1号台风“尼伯特”5日晚8时已加强为超强台风。6日凌晨，“尼伯特”已进入福建省48小时警戒区。据气象部门预测，“尼伯特”将以每小时30公里左右的速度向西偏北方向移动，并有可能于8日登陆闽浙沿海，也有可能在华东近海北上。今天5时，台风中心位于北纬18.3度，东经131.0度，就是在福州市东南方约1500公里的西太平洋洋面上，近中心最大风力17级(65米/秒，超强台风级)，中心最低气压910百帕，七级风圈半径280-350公里，十级风圈半径100-150公里，十二级风圈半径70公里。“尼伯特”将以每小时30公里左右的速度向西偏北方向移动，向台湾中部沿海靠近，强度维持。7日夜间擦过或登陆台湾东北部之后向闽浙沿海靠近，并有可能于8日登陆闽浙沿海，也有可能在华东近海北上。据福建省气象台预报，7日下午起，福建外海渔场风力明显加大。钓鱼岛、闽外、闽中和闽南渔场风力达7-8级，阵风9-10级；福建全省沿海风力加大到6-7级，阵风8-9级。7日夜间，闽中和闽南渔场风力达9-11级，阵风12-14级；钓鱼岛、闽东和台湾浅滩渔场风力达7-8级，阵风9-10级；中北部沿海风力达8-10级，阵风11-12级；南部沿海风力达6-7级，阵风8-9级。8日，闽中和闽南渔场风力达9-11级，阵风12-14级；闽东渔场风力达8-10级，阵风11-13级；台湾浅滩渔场风力达7-8级，阵风9-10级；中北部沿海风力达9-11级，阵风12-14级；南部沿海风力达7-8级，阵风9-10级。目前，福建省海洋与渔业厅已部署，闽东渔场、闽外渔场和钓鱼岛海域作业的渔船务必于7日18时之前全部就近进港避风。(完)
首页|社会新闻ï消防兵超市采购遇劫匪 单手将其撂倒ï2016-07-06 09:49:00ï东南网莆田7月5日讯(本网记者 吴炳端 实习生 周宜姗)7月1日上午8时30分许，在莆田市凤凰百货黄石店内，一名男子当众抢劫了一位妇女的钱包，当时她正在选购商品。眼看劫匪即将逃脱，一位小伙伸出一只手，用脚一绊，就把劫匪撂倒！近日，一条莆田阿兵哥见义勇为的消息引起广大关注。东南网记者了解到，该见义勇为的阿兵哥是莆田市消防支队特勤中队一名消防官兵――高健强。4日下午，东南网记者来到莆田市消防支队特勤中队，见到了那位让人称赞的消防官兵高健强。他不善言辞，腼腆的样子，让人很难将他与单手放倒劫匪联系在一起。但7月1日那天，就是他一人抓获一名抢劫犯！据了解，他现任莆田市公安消防支队特勤中队采购员兼战斗车驾驶员。7月1日上午8时30分许，高健强与往常一样，来到荔城区黄石凤凰百货，为特勤中队进行公务采购。采购完物资，当他正在超市服务区与工作人员聊天时，突然听到超市内一名年轻女子大喊：“快来人啊！拦住他！抢劫啦！”光天化日之下，公然在超市内抢劫？！只见一男子从超市内飞奔而出，其身后一女子奋力追赶。也许是害怕劫匪为团伙作案，在场并无一人出手阻拦。站在出站口的超市员工伸手拉了一把劫匪，可是没有拉住！眼看劫匪即将逃脱，高健强则早已堵在了劫匪逃窜的路口。说时迟那时快，高健强一把拉住了劫匪。该劫匪意图挣脱，高健强将劫匪推到角落里，一把将其放倒，终将劫匪制服。“我们在黄石两年了，第一次遇到这种情况，一开始很紧张。”高健强在接受东南网记者采访时说，紧张是因为第一次遇到这种情况，怕处理得不好。但这并没有让他退缩，作为一名消防官兵，能够为人民群众服务，这是他义不容辞的责任。“你放开我，我下次不敢了。”劫匪向高健强求饶，并将所抢财物还给被抢女子。“哪里还有下次！”高健强喝道。劫匪见求饶不成，竟威胁高健强“信不信我弄死你”！高健强丝毫不为所动，依旧牢牢地将劫匪控制住。劫匪见逃脱无望，开始在地上耍无赖，并企图用“我身上有病，你放开我”，“当兵的打人了”等等话语，胁迫高健强放了他。高健强依旧牢牢地将其控制，不让其逃脱，直至超市保安赶来后，高健强将劫匪交由保安。事后，被抢女子拿出300元钱想要对高健强表示深深的感谢，但被高健强婉拒了。“这是我应该做的”。之后，高健强默默离开了超市。“我觉得很光荣。”高健强对东南网记者说，作为一名消防官兵，这是他的责任。当时，目睹了全过程的超市服务区工作人员林小姐更是对高健强称赞有加，“阿兵哥太厉害了，幸好有他在！”“他那天真的很勇敢，值得表扬。”另一位工作人员也称赞道。据了解，高健强1996年出生。入伍4年来，他先后参加火灾扑救和抢险救援400余次，抢救被困人员40余人。2015年4月6日，在漳州古雷爆炸事件中，他毫不犹豫主动请缨加入增援队伍，奔赴火灾现场。
首页|社会新闻ï福州向女性喷腐蚀性液体者已向警方投案自首ï2016-07-06 09:46:00ï东南网7月6日讯(本网记者 林先昌)5日23时许，福州公安局官网微博“福州公安”对外通报称，近期福州宝龙城市广场发生年轻女性腿部被喷射不明液体导致灼伤案，目前，该案嫌疑人已向公安机关投案自首。该信息称，对近期福州宝龙城市广场发生年轻女性腿部被喷射不明液体导致灼伤的案件，福州市公安机关高度重视，全力开展侦查工作，提取到作案嫌疑人证据后，于7月5日16时23分许向社会发布悬赏通告，全力开展追缉。当日17时20分许，一男子迫于警方压力，向公安机关投案。经初步查明，作案男子蔡某(23岁，福州市人)因个人情感等原因，产生不良情绪，用某除垢除锈液体针对穿着短裙年轻女性腿部喷射，以寻求刺激。目前，案件正在进一步审理中。
首页|社会新闻ï24岁男子自制炸弹异地投递给前女友和“死对头”ï2016-07-06 09:46:00ï收快递本是件轻松又愉快的事，可是在句容开店的苏励（化名）竟然收到了一件疑似炸弹的包裹。昨天，句容警方披露了这起“炸弹快件”的案情，经镇江四地公安联动，因爱生恨、因怨生恨后制作炸弹的嫌疑男子邰某，案发约24小时后被警方抓获。两枚他自制的“炸弹快件”，也被镇江爆破警专业消除。通讯员 白雪 李凯 扬子晚报全媒体记者 万凌云有人报警：快递包裹是可疑爆炸物据警方介绍，6月29日下午3点左右，句容华阳派出所接到110指令：华阳镇江苏商贸城内一店铺老板苏励收到可疑包裹。民警迅速出警将可疑包裹取回，发现包裹内有拉环之类的疑似爆炸装置。6月30日下午，经特警支队排爆发现，该物品确实为爆炸装置。当时，盒内有一瓶黑火药、爆炸填充物为碎玻璃。专家称该物件是爆炸物，但所幸的是不具备点火条件。镇江市局刑警支队闻警而动，立即会同治安、技侦、特警等部门领导，赶赴句容华阳派出所，并连夜成立指挥部。民警介绍，专案民警在投递公司申通总部调查发现，嫌疑人是在江苏大学申通门市部上门投递的，并且同时投递两个包裹。一包裹寄往句容，另一包裹则投往扬中市一家幼儿园。专案组当即要求申通公司停止投递，并将包裹取回后，组织专业警力进行排爆。没有造成人员伤亡。嫌犯落网：他要报复前女友和“死对头”经多方工作，各类信息汇总后反映：句容收件人苏励曾因店铺转让，与同在江苏商贸城内开店的邰某发生矛盾；扬中某幼儿园工作的收件人左妮（化名），也是句容人，曾与邰某是恋爱关系。另经专门工作发现，6月28日，邰某出现在镇江，且曾在江苏大学申通投递点逗留25分钟。专案民警迅速出动，7月1日凌晨将邰某抓获。经审查，邰某交待，他与女友左妮已交往多年，近日刚刚分手，就此由爱生恨。加之平日与江苏商贸城内开店的苏励言语不合，对苏励也产生了怨恨。两种怨愤情绪的交杂，让邰某萌生了用炸弹报复两人的念头。邰某通过互联网查询制作爆炸装置的资料，并通过网上购买材料、从烟花爆竹中提取火药等方式，获得制作爆炸装置的材料。一切制作完成后，6月28日，邰某窜至镇江市京口区江苏大学附近学府路申通快递点，通过邮寄的方式，分别将爆炸装置邮寄给镇江市扬中市的左妮和句容市江苏商贸城的苏励。专门从句容跑到镇江投快递参与侦破的民警卞伟告诉记者，在整个的作案过程中，24岁的男子邰某十分狡猾。他目前在句容江苏商贸城内开店，在投递快件时，专程跑到镇江江苏大学附近去投递。尤其恶劣的是，邰某寄往两地的炸弹，由于两地都是人员流动的密集地，尤其是左妮所在的扬中这家幼儿园，当时还没有放假。采访中，民警表示，危机虽然已经解除，可留给大众的思考却不少，邰某本人自然是承担全部法律责任。但除此以外，该案也给快递业一个深刻的警示：对于快件的源头检查至关重要，绝不能放过任何一个安全隐患。此案发生后，警方也在努力加强对辖区内寄递业的管控，排除治安隐患，维护社会稳定。目前，邰某已被句容市公安局刑拘。
首页|社会新闻ï男子办银行业务遭拒 50次存取一分钱被民警带走ï2016-07-06 09:44:00ï东南网7月5日讯(海峡都市报记者 朱敏敏 黄启鹏)昨日中午，福州华林路兴业银行屏山支行的储蓄窗口外，一名约40岁的男子，先后50次存取一分钱，引其他银行客户抱怨。据银行人员介绍，该男子持侄儿身份证来代办手机银行业务，但根据规定，此业务必须由本人办理。银行两度报警，目前华大派出所已介入调查。福建国富律师事务所魏宝律师称，男子此类行为在一定程度上扰乱了银行正常的办公秩序，若后果、情节严重，可处以相应的治安处罚。“一名中年男子在银行存取一分钱几十次，浪费了大家的时间，太没公德心了。”昨日，市民何女士致电海都报热线95060反映。昨日下午，记者赶到兴业银行屏山支行时，那名男子已离开。银行大堂的工作人员称，男子已被民警带走。随后，记者赶到华大派出所，民警介绍，男子胡先生，42岁，湖北人。当天上午，他持侄儿的身份证到银行帮其代办手机银行业务，银行告知根据相关的规定该项业务必须由本人办理，但男子不认同。民警接警后，赶到现场劝阻。民警称，他们离开后，男子还让银行帮其存取1分钱几十次，后银行二度报警，男子被带回派出所。昨日傍晚，兴业银行福州分行办公室冯先生经了解后回复称，客户胡先生持侄儿的身份证件和银行卡，前来办理手机银行开通业务。“因为此项操作涉及资金安全，必须由本人办理，不允许代办。”该人士说，故他们告知对方，不能代办，可胡先生不认同。之后，胡先生先后存取1分钱达50次之多，占用80分钟时间。昨日，记者致电建行、工行等多家银行，均被告知开通手机银行业务必须由本人办理，不可代办，因涉及资金安全。随后，记者多次拨打胡先生电话，对方电话均无法接通。
首页|社会新闻ï海南3040名大学生上了“不下课”微商班ï2016-07-06 09:41:00ï“跟老师学习微商销售，懂得了很多销售知识，还成功卖出了产品，有点小成就感呢。”参加完海南省互联网农业小镇在校大学生微商培训，海南大学学生朱杨峰在“青农海南”的微信公众号上留言。在朱杨峰看来，“参加这次培训收获挺大的，作为大学生，多参加这种社会实践，对于自身知识、阅历的增长都是有帮助的，可以为自己今后的发展奠定基础。”团海南省委宣传部副部长段旭斌说，团海南省委首次组织的在校大学生微商培训是“早有筹谋、精心运营的”，因此才会得到大学生的认可。段旭斌介绍，面向在校大学生的微商培训是海南省农业厅与团海南省委无缝合作的成果――前者出创意、资金、人力，后者出策划、实施。培训目标也很明确――在2016年的上半年培训3000名左右大学生，让他们了解微商，提升“学”“做”微商的实践水平，开创微商项目化短期强化培训的新模式。段旭斌告诉记者，在他看来，学校的教育可以称为“教育创业”，而微商培训则是“创业教育”，在传授知识的同时更注重实践指导。“微商培训不是强制性的，而是感兴趣的大学生自愿参加。”段旭斌介绍，通过高校共青团系统，微商培训的信息得以在大学生群体中传播。截至目前，各高校微信公众平台上发布微商培训的信息多达106次，6所高校的30余名同学在公众号后台留言，咨询培训的相关内容。据介绍，仅团海南省委工农青年部的微信公众号“青农海南”一个平台发布的微商培训信息就多达58条。远在南京上学的琼海大学生陈艺仁，看到“青农海南”微商培训宣传后，主动咨询，在后台管理员的帮助下，得到了黄振福、张家赫等微商成功者的指导，坚定了宣传销售家乡农产品的信念。记者检索“青农海南”微信公众号发现，1月16日星期六开班的微商培训，吸引了300余名大学生参加，时间持续两天。海南本地微商创业达人黄振福成了大学生的现场指导老师。黄振福是微商达人，在今年端午期间，通过微信平台在一周内帮助村里卖出了近14000个粽子。此次海大专场微商培训班上，最后的实操课中，两位同学在微信朋友圈卖出了芒果，并现场分享成功经验。“第一次参加能现场赚钱的培训班，”在场大学生颇为兴奋。专场培训在海南大学开班后，14场专场培训陆续在海南省12所高校开展。段旭斌告诉记者，这些培训几乎覆盖了全省对微商感兴趣的大学生，15场培训吸引了3040名大学生参加，其中75名学员在实战操作中通过微信、微博、QQ等新媒体载体销售热带农产品，达成543笔订单交易，线下成交金额42354元。“培训班结束了，并不等于我们的培训课就结束了。”段旭斌介绍，3040名参加培训的大学生全部被邀请加入新成立的27个微信群，自己也因为负责这次大学生微商培训，微信好友数量迅速达到了5000人的上限，只能再另外注册新的微信号。团海南省委工农青年部的培训设计很明确：就是要让所有受训大学生进入微信群，让这次微商培训“永不下课”。段旭斌说，通过建立这些微信群，大部分培训资料可以直接在线上阅读，也可以实时收集反馈信息和答疑解惑。建立初期，微信群每天阅读心得记录就超过500条，指导老师、微商达人在群内随时为大学生解惑答疑。此外，微商培训还在海南各高校团委的遴选推荐下，分期分批组织了208名优秀学员参观石山、福山互联网农业小镇，考察石斛种植基地、无核荔枝种植基地，体验优电联盟农产品竞购会、屯昌农产品博览会，体会现实中的海南“互联网+农业”。新模式的微商培训，效果之好超出了段旭斌的预料。他说，培训结束后，10多所高校近100名学员还一直与老师合作，共同销售农产品，微商之路渐入佳境。
首页|社会新闻ï《余罪》有了现实版 毒品藏进玩具肚子快递到全国ï2016-07-06 09:40:00ï最近网络剧《余罪》热播，最吸引人的情节之一，是毒枭“傅老大”指挥马仔将毒品藏入玩具中运输。现实中，南京秦淮警方也遇到了这样的毒贩。因为玩具厂效益不好，老板竟然想到了将毒品藏到玩具里销售。南京警方一路追击到广东，成功破获了玩具贩毒案。通讯员 秦公轩扬子晚报全媒体记者 裴睿“吞毒”入腹网剧版在《余罪》中，毒贩把毒品藏在运送的玩具中，并运用多辆厢式货车打乱警方的视线，在国道上狂奔的车只是诱饵，真正运毒的车大摇大摆地在高速公路上行进。现实版玩具里藏着冰毒快递小哥帮擒毒贩今年5月份，南京秦淮警方发现一条从广东通往南京的地下贩毒网。警方跟踪调查发现，毒贩张某定期会收到快递，盒子上写的是玩具。警方长期调查发现，快递里藏有毒品的可能性非常大。半个月后，又有张某的快递寄往南京，民警找到经常送张某单的快递小哥。快递小哥根据警方的提示给张某打电话，告诉对方由于小区物业不再提供保管快递的服务，只能自己来领。张某果然上钩，很快前来取件，被早已蹲守在现场的民警控制。民警发现包裹里真装着玩具，但很快一袋冰毒从玩具的肚子里取出。冰毒有1.2公斤重，还有少量海洛因掺杂其中。老板落网网剧版《余罪》中的贩毒小头目“高潮哥”，用玩具厂当幌子，实则以贩毒为生。他手下有一帮马仔，还有严格的“管理制度”。没有发货地址？民警扫街查快递点虽然快递单上没有注明发货地址，但警方还是从“快递小哥”等渠道得知，快递的寄出地是广东某市一处城郊接合部。为了明确张某的上家身份，民警当天下午就赶到了广东。但是，仅靠一个快递单没法找到嫌疑人，而且快递单上寄件人和地址都没填，这加大了追踪的难度。为了弄清楚到底是哪个快递点收的货，民警只能用最“笨”的办法，把寄件地所有这家快递公司的收货点跑个遍。很快，寄件的快递代收点找到，但由于是小店铺代收，没有监控拍到寄件人的样子。好在收件老板对这个快递盒印象比较深，因为每个月总要有个男子来寄。面包车留线索？又找到发货玩具厂老板告诉民警，来寄快递的男子开一辆面包车，面包车的车身上，贴着个玩具厂的标识。虽然老板不能说出玩具厂到底是哪个，但由于开的是本地车牌的车前来，一定不会特别远。有了这条线索，民警立即找到当地警方对附近所有的玩具厂进行梳理。最终，警方将目标锁定到当地镇子西北角的一家玩具厂。根据警方的走访调查，周边的玩具厂一共就两家，使用带有厂名字的面包车的却只有一家，这辆车的车主正是玩具厂老板。民警找来玩具厂老板的照片让快递代收点老板辨认，明确了每次来寄快递的就是玩具厂的周老板。老板是“个体户”厂里效益差搞“副业”警方很快将玩具厂周老板缉拿归案。原来，周老板的小玩具厂生意不景气，眼看着员工工资发不出来。周老板尝试过几次副业，但都没有成功。一次在酒吧喝酒时，他无意间听朋友提起贩毒来钱快，于是就托人找关系弄到毒品贩卖。因为自己是卖玩具的，为了避免自己发的货被发现，他每次都将毒品藏在各式各样的玩具里，迷惑收件的快递公司。周某告诉民警：“选择邮递毒品是因为我觉得这样安全，不用亲自到我这拿货运货风险要小的多。”目前，周某因涉嫌贩毒被秦淮警方刑事拘留，案件正在进一步调查之中。延伸阅读快递玩具贩毒 在南京并非第一例今年2月中旬，南京警方获得一条线索：外号叫“华仔”的男子有贩毒嫌疑。经过侦查，民警发现“华仔”经常去拿快递，而且都是从广东玩具商发来的玩具。民警检查后发现，玩具里面居然藏着毒品！民警很快查清楚了公司负责人的身份，并成功找到公司老板的上家蔡某。3月10日，伪装成玩具的快递到达南京时，蹲守在广东的民警开始了抓捕。与此同时，当“华仔”从快递员手里接过包裹后准备乘车离开时，民警直接将其按倒在地，并在玩具包裹中发现了1公斤毒品！警方观点无意间成了帮凶 快递公司也要担责警方表示，近年来，不少犯罪嫌疑人为了逃避打击，都通过快递的方式运送毒品。尽管在收寄快件时，快递员必须先对快递进行查验，但在实际情况中，不少快递员对收寄的包裹看都没看，这就无意间成为犯罪分子的“帮凶”。而因此造成的后果，快递公司也需要承担一定的法律责任。国家邮政局进一步落实安全监管制度，寄件人明知是有毒化学品，不做说明，隐瞒交寄，要承担法律责任；同时，快递企业必须履行收寄验视的法律义务，承担安全主体责任；再次，还实行“谁检查，谁签字，谁负责”制度，把安全监管责任落到实处。快递公司们，警方的提醒一定要听进去啊，翻过报纸还有个更加惊险的案例……现实版
首页|社会新闻ï孝感消防“飞渡哥”用绳索搭起救命通道ï2016-07-06 09:36:00ï大雨仍下个不停，雨点噼里啪啦地砸下来，汹涌混浊的水面上方，一根细细的绳索成了救命的通道。在这根绳索上，消防战士刘晓朋一手举起孩子，一手紧拽着绳索向对岸攀爬，其间数次险些被顺流而下的杂物击中。连日来，湖北第四轮暴雨救灾中在孝感市大悟县发生的这一幕被拍成视频传到了网上，刘晓朋也因此被冠以“飞渡哥”的称号，其只身涉水、单手托举幼童的事迹赢得了无数的“点赞”。网友@山无言水无语留言：他们也是爹娘的孩子，关键时刻却总是先想到别人。@心悦容颜美说：感谢你们在我们的生命里保驾护航。还有很多网友表示要“向‘飞渡哥’致敬，向消防战士们致敬”。7月4日中午，这位80后消防员在电话中对中国青年报・中青在线记者坦陈，其实当时心里没多想什么，“救出里面每一个人，是我应尽的职责”。7月1日，他在这根绳索上往返12次，救出了6名被困群众，其中包括一名3岁幼童。1984年出生的刘晓朋加入消防队伍已经12年有余，从基层战士做起，一直到如今成为湖北武警消防总队大悟中队的中队长。在他的消防生涯里，他已经记不清自己参加了多少次抢险救援行动，大到洪灾火情，小到摘马蜂窝。但是像这次如此危急的救援，他也是第一次经历。今年入梅以来，湖北连续遭遇4轮暴雨侵袭，百年一遇。6月30日以来的此轮强降雨，湖北已有4个监测站的日降水量超过了历史极值，孝感市大悟县就是其中之一，达到了前所未有的306毫米（截至7月2日20时）。降雨还导致大悟县多处爆发洪涝灾害，大量人员被困。7月1日12时56分，大悟中队接到报警称：在阳平镇新砦村付家河，有房子被淹，人员被困的情况。中队随即出动5名官兵赶往现场实施救援。由于通往现场的道路多处被洪水阻断，消防官兵带着救援装备，在水中徒步两公里才赶到救援现场。然而，大家到现场后才真正意识到情势的严峻。此时被困居民楼已经成为“孤岛”，与最近的施救点也相隔80余米，而水位已接近二楼，上游来水不断，水流十分湍急，被困房屋随时有被冲垮的可能，而大型救援设备又一时难以进入。救援指挥部决定用绳索搭建临时救援通道。刘晓朋作为中队长，当仁不让，跨进了水中。他说自己从小水性好，而且救援经验比较丰富，所以才敢这样“冒险”。事后，他告诉中国青年报・中青在线记者，“其实游过去之后就已经体力不支了。”一下水，他就感觉到“根本没法游，水流太急”。他只能先走到河流上游地带，下水后借着水流的力量，奋力游向目标救援点。80多米的距离，几乎耗尽了这个壮小伙全部的体力。到达居民楼后，他不敢停下歇息，赶忙搭起了“索道”，展开了救人行动。视频中，营救3岁幼童的画面最引人关注。由于长期被洪水围困，幼童哭闹不止，很难配合救援。刘晓朋只好用床单将幼童裹住，为了避免幼童碰到水产生恐惧而挣扎，他一手抱着幼童，高举过头，一手抓着绳索，向安全地带挪动。此前，他已经成功转移了一个10多岁的孩子。这一次，他明显感到“吃不消了”。托着幼童的手，拽着绳子的手，因为酸痛，动作僵硬了，“只能硬撑着”。但他心中只有一个念头“不能放弃”。通过网络视频，无数网友见证了这让人揪心的一幕：他奋力挪移，不断避开水流中一个又一个冲过来的杂物，向前来接应的战友艰难地走去。最终，幼童成功得救。这一次出警，包括从“索道”上救出的6人，他们共救援和转移40余人。而实际上，当天他们出警了10多次，这次“广为人知”的行动在他们看来，也并不“特殊”。孝感消防支队宣传中心工作人员王基达在现场见证了这一次救援行动，他表示自己以前也遇到过很多抗洪抢险的情况，但是“都没有这么难，水深水急，还下着暴雨”。记者采访时，刘晓朋所在的大悟县消防中队正在整理装备，以作好下一轮抗洪抢险救援的准备。他告诉记者，未来两天，大悟仍可能会有大到暴雨，“我们会24小时随时待命”。本报武汉7月5日电
首页|社会新闻ï今年降水量比常年多两成 暴雨最长持续时间不如1998年ï2016-07-06 09:37:00ï本报北京7月5日电（中国青年报・中青在线记者 邱晨辉）最新统计数据显示，今年以来我国平均降水量较常年同期偏多两成。这是记者今天从中国气象局获悉的消息。该局称，从2016年年初，截至7月4日，我国气温偏高、降水偏多，全国平均降水量较常年同期偏多21.2%。根据中国气象局国家气候中心气候服务室首席专家艾婉秀介绍，今年以来，我国天气气候异常复杂，主要呈现累计雨量大、涝重于旱；入汛早、暴雨过程多、强度大；强对流天气重发多发，造成的灾害重；强降雨引发的洪涝和泥石流灾害明显偏多偏重；首个台风生成晚、总数少等5个特点。艾婉秀称，今年以来全国平均降水量346.1毫米，较常年同期偏多21.2%，为1951年以来第二多，仅少于1998年；松花江、辽河流域降水量分别偏多47%、25%，长江、珠江流域分别偏多27%、20%，淮河流域偏多11%，其中松花江、辽河、长江流域分别比1998年同期偏多28%、13%和1%。全国大部地区降水量较常年同期偏多，其中吉林省、重庆市、黑龙江省均为历史同期最多。不仅降水量偏多，南方地区暴雨过程频繁、降水强度也较大。华南地区3月21日入汛，比常年偏早16天；入汛以来南方出现22次区域性暴雨过程，为历史同期最多；全国有150个县（市）累计降水量突破历史同期极值，广东省信宜等23个县（市）日降水量突破历史极值。强对流天气频发也是今年显著的气候特点。据国家气候中心统计，今年以来，全国共发生33次强对流天气过程，其中伴有风雹天气的达32次，为近5年来最多，极端风速和冰雹强度均为近5年来最强，风雹灾害为近年来最重。雷暴大风频次偏多、影响范围偏大，10级以上大风站日数超过2012年至2015年总和。中国气象局国家气候中心气象灾害风险管理室首席专家叶殿秀说，今年入汛以来，我国南方地区强降水过程频繁，降水量多、强度强。长江流域平均降水量和平均暴雨日数均为1961年以来历史同期最多；松花江流域降水量为历史同期第二多，辽河流域平均降水量为历史同期第五多，而且以上两个流域的平均暴雨日数均为1961年以来历史同期第二多。叶殿秀还表示，与1998年不同的是，今年雨带位置南北摆动大，暴雨过程比1998年偏多6次，但最长持续时间不如1998年。
首页|社会新闻ï男子“重金求子”被骗11万后离家出走ï2016-07-06 09:35:00ï轻信“重金生子”广告，不料一步步走进了骗子设下的圈套，金寨县的汪某被骗了11万元，等到醒悟时，骗子早已没了踪影。更让汪某“压力山大”的是，汇出去的钱，大多是借来的。汪某选择了离家出走，最后被民警在一座荒山中找到。“我们接警后，立即派民警赶往现场了解情况。”金寨县公安局青山派出所民警告诉新安晚报、安徽网记者，此前，汪某在常州打工，偶然间看到一则“重金生子”的消息，称“成功”后支付数十万元“报酬”。后来，汪某因施工时脚部受伤，回到老家养伤，无所事事时又想起了那则“重金求子”的消息，便照着电话打了过去，一个自称“杨翠兰”的女子接了电话，跟他聊上了。一番“沟通”下来，汪某上了骗子的当。“杨翠兰”提出，要来金寨见面，而且要汪某先打100元“诚意金”，汪某照做了。次日，“杨翠兰”又打来电话，称已到金寨，但还不能见面，说办成事要给某机构8000元手续费，她愿出4000元，要汪某给4000元，汪某又照做了。然而，打了钱后，对方又找借口让汪某再打1.8万元，汪某说自己没钱了，但对方威胁他，说如果不帮忙，就要“报复”他。汪某因害怕，只好四处借钱，凑了1.8万元再次打过去。接下来，对方又提出“律师费”要3万元、被律师骗了再要8.5万元……总是想着法子找理由，要求汪某一次次打钱，前后总共骗走11万元。汪某打出去的钱，大多是向亲友们借的。等到他有所醒悟时，骗子的电话已经打不通了。骗子消失了，汪某报了警。然而，面对一大堆债务，6月26日，汪某选择了离家出走。青山派出所的民警组织发动当地群众，几乎搜遍了附近的山川河流。“6月29日上午11点5分左右，我们终于在青山镇境内一座无名荒山中找到了一直不敢回家的汪某。”据民警描述，此时的汪某已经蓬头垢面，面黄肌瘦。民警立即将汪某送往当地医院进行检查，确认其身体无大碍后，通知汪某家人将其接回家中静养。“警方提醒大家，针对诈骗电话，大家要擦亮眼睛，不要轻易相信天上掉馅饼的‘好事’。”民警说。目前，案件仍在侦办中。
首页|社会新闻ï小会计沉迷网络赌博 侵吞175万全输光投案ï2016-07-06 09:32:00ï王欢是合肥某旅行社的出纳会计，沉迷网络赌博不能自拔，在输光自己的财产后，将黑手伸向单位资金。4日上午，合肥市瑶海区人民法院对此案进行公开宣判，以职务侵占罪，判处被告人王欢有期徒刑9年，并处没收财产人民币10万元。2008年，19岁的王欢到合肥某旅行社工作，4年后担任旅行社出纳会计负责账务，旅行社资金进出账户的8张银行卡及公章均由王欢负责保管。王欢开始工作勤恳能干，后沉迷网络赌博不能自拔，将自己的积蓄输光，为了能够扳本便打起单位资金的主意。自2011年7月至2015年3月，王欢利用其负责公司账务的职务便利，多次从旅行社银行卡及公共账户内转账、取款，存入自己的银行卡内。通过转账、汇款上分的方式，在QQ游戏中进行网络赌博。至案发，王欢共侵占旅行社资金共计人民币1759700元，均在网络赌博中输光。走投无路的王欢，于2015年6月3日主动至公安机关投案。
首页|社会新闻ï母亲劝女戒毒不成也一起吸 涉容留吸毒被捕ï2016-07-06 09:28:00ï中安在线讯 据安徽商报消息，无意间发现女儿吸毒，50岁的合肥女子方某阻挠不成，竟开始和女儿一起走上吸毒的不归路。而且她更加疯狂，多次邀请毒友来家中吸毒，其女儿也参与其中。昨日记者获悉，方某因涉嫌容留吸毒已被批捕。据方某交代，以前她在街道工作，知道毒品的危害，也从未想过有一天自己会跟毒品扯上关系。后来，女儿大了离家在外打拼，她也离开街道开始打工生活。结果几年前女儿从外回家来投靠母亲，生活中，她才发现女儿竟然吸毒。“一开始，我很震惊，坚持让她去戒毒，”可女儿却反过来劝说母亲一起吸毒，这些年方某过得并不容易，在女儿引诱下，她逐渐动摇，和女儿一起尝试吸起了冰毒。此后便一发不可收拾，2014年她因吸食毒品被查，被治安拘留。但此后，她不知悔改，反而愈加疯狂。从去年年底开始，她便多次邀请毒友到自己和女儿的租住处吸食毒品。今年4月19日，一名毒友携带毒品打算再次到方某家吸食时被民警查获，此后方某被抓。(记者 刘忠玉、赵黎、丁伟)
首页|社会新闻ï光脚在水中指挥交通交警来不及换鞋 开车救病童ï2016-07-06 09:28:00ï扬子晚报讯（记者 郭一鹏） 昨天上午，一名从盱眙赶来南京急救的9岁心脏病男童被堵在了凤台南路积水路段，孩子疑似脑部出血，有呕吐、头晕、口齿不清等症状，情况紧急。南京交警八大队徐传辉警官得知情况后，光着脚驾驶警车将他们急送至河西儿童医院。怎么会光着脚呢？原来从前天清早起，徐传辉就一直坚守在凤台南路积水路段，一夜都没有离开，身上衣服、脚上的鞋就没有干过。接到孩子亲人的求助信息时，他正光着脚站在水里指挥疏导交通，事发突然，他无暇穿上鞋子。事后，徐警官还就自己光脚开车进行了道歉，并请大家不要学他这种行为。当天上午，正在凤台南路排堵的八大队二中队中队长徐传辉接到警情后，立即与孩子的爷爷奶奶取得了联系。由于现场积压车辆较多，徐警官无法准确地识别他们的车辆，急中生智下他让家长抱着孩子下车，徐警官则站在路中间的隔离墩上向来车方向挥手以方便识别，很快双方得以碰头。事不宜迟，徐警官立即驾驶警车赶往河西儿童医院。途中，受到积水影响多处道路拥堵，徐警官综合实时交通路况后，选择了雨花南路―安德门大街―软件大道―江东南路，仅用了不到十分钟，便到达河西儿童医院。河西儿童医院的医生表示，他们第一时间给孩子做了初诊，已经有了初步的治疗方案。可由于相关治疗需要在儿童医院本部进行，徐传辉又与医护人员一起将孩子送上了120救护车。
首页|社会新闻ï安徽考生用嘴咬笔答卷 高考考出502分ï2016-07-06 09:26:00ï“我最想做的事是通过自己的努力改变自己的生活，然后有能力的时候再帮助其他需要帮助的人。”这是一句很朴实的话，也是一个很普通的梦想。然而，这对于双臂完全丧失劳动能力的六安市叶集中学的袁胜利来说，却是如此的不平凡，甚至沉重。几天前，高考分数下来了，袁胜利考了502分，比二本分数线高出29分，上一个二本是没有问题的。这本来是一件让人兴奋的事，可是对于袁胜利一家人来说，既高兴，又透着几分忧虑与不安。今年20岁的袁胜利，是六安市叶集中学的一名普通学生，家住叶集区平岗办芮祠村，父母是半辈子面朝黄土背朝天的普通农民。家庭虽然不是很富有，但一家三口却也生活得幸福美满。然而，袁胜利14岁那年的一次意外事故，改变了这个幸福家庭的轨迹……“大约是在十三四岁时候发现这个手有点畸形，然后双手没有什么力气。然后我父母看到我这种情况就带我到处去看病，合肥，北京，上海，能去的大医院基本上都去过了，做了很多检查，还做了两次大手术，效果不明显，现在的病情比当时还加重了。”袁胜利淡淡的叙述着自己失去双臂的往事。然而他失去的不仅仅是双臂的劳动能力，一年后他的双腿也软弱无力，只剩下五成不到的支撑力，勉强等够走路，稍微有些颠簸就会摔倒。为了能继续念书，袁胜利只能学着用嘴巴写字、看书。“当时这个手感觉写字很困难，然后我就改变用嘴尝试去写，刚开始用嘴写字肯定困难比较大写字写的速度非常慢，字写的也不工整，经过一段时光练习现在渐渐的也习惯了。”袁胜利低着头慢慢地说。经过了一年多辗转于合肥、北京、上海等多家大医院求医无果后，袁胜利和父母接受了自己彻底失去双臂劳动力的事实，他的父亲告诉他，现在他只有求学、考上大学人生才会有转机。“他妈俺家眼睛都哭肿，那没办法，亲戚家里借钱都给他看好，到最后都没给看好。没看好后，我们就打算给他上学。你不给他上学，他又不能干活，我讲你只有好好念书才能减轻家庭负担。”袁胜利的父亲说到这件事的时候非常激动。三年后才刚刚学会用嘴咬笔写字的袁胜利中考还是只考了457分，为了能继续上学，他的父母搬到了叶集中学开始了陪读生活。机缘巧合让他得到了班主任的关注和帮助，更加坚定了他努力学习的信心。袁胜利现在的班主任台建武在2013年中考监考中发现了袁胜利，“因为我当时在监考上就注意到这个孩子，我发现他翻卷子有问题，也刚好在高一新生录取的时候，又被我们班录取，从这呢我就更加关注他。班里我也嘱咐同学们相互关心关爱他，平时时时刻刻关注这个孩子，尤其一些生活细节，你比如说翻书，还有收拾书本等等，基本上都让同学们替他收拾。”三年的寒窗苦读，在班主任、各科老师和同班同学的照顾下，皇天不负苦心人，袁胜利终于在今年高考取得了502分，高出二本线近30分的优异成绩。然而这本是该高兴的事，却让家里又蒙上了一层阴霾。什么学校会接受他？该选什么专业今后才能自食其力？当年因为袁胜利的终身残疾，袁修明夫妻申请了二胎，一年后生下了的弟弟今年才5岁，现在正是他上学的年纪，如果袁胜利去上了大学，就得举家陪读，弟弟能在陌生的城市念上书么？袁胜利是不幸的，他在最需要张开双臂拥抱世界的年纪失去了双臂的能力。然而他又是幸运的，他有一直关心他照顾他，从未放弃过他的父母，他有爱护他，帮助他陪伴他的老师、同学。他自己也通过三年的不懈努力终于要圆了这个大学梦，他的故事让我们看到，只有不够努力，没有成就不了的梦想。【编后】正如袁胜利自己说的，在上天放弃你的时候，你自己一定不要放弃，你反而要更加倍的努力和刻苦，才能让自己在逆境中成长，终有一天苦尽甘来，破茧成蝶。我们希望袁胜利能够最终找到适合自己的学校和专业，带着一家人一起去圆了自己的大学梦。(卫鑫 王鹏)
首页|社会新闻ï山东科技大学422名毕业生给宿舍楼值班员写信ï2016-07-06 09:19:00ï“尊敬的曹松大爷：在C2-C4宿舍楼里总有这样一位老师，他不是课堂上传授我们知识的授课老师，也不是督促我们成长的学院领导，但是他一直默默支持着我们，他就是您……”6月22日，毕业季的一个清晨，在山东科技大学C2-C4宿舍楼值班室里，孙健豪、付茂殿等一群矿业学院的毕业生拿着他们认真书写的一封信送到公寓值班员曹松的手中。“这封信一共有422名学生签名，整个公寓的毕业生除有特殊情况的都签名了。”孙健豪说。这个被学生们赞不绝口的曹松是山东科技大学物业公司的工作人员，从2010年起一直在C2-C4公寓值班室为同学们服务。6年多来，他和学生们朝夕相处，结下了深情厚谊。“我在这个宿舍楼干了6年，送走了5届毕业生，看着楼里的孩子就跟看自己的孩子一样，孩子们也都很尊重我、信任我，甚至依赖我。这几年我都快锻炼成一个心理辅导员了，有的学生在家庭和情感方面出了问题，心理愁苦，我常常帮着疏导一下，有时候还挺管用的！”曹松说。“在山科大，像曹松这样的后勤服务人员还有很多，每年，我们都会在学生中开展‘科大好大爷’‘科大好阿姨’的评选活动。”该校党委书记袁俊平说，学校的根本任务是立德树人，尊重自己尊重他人，是德育教育的基础，也是每一个大学生步入社会大课堂的必修课。(本报记者 刘艳杰 本报通讯员 秦晓钟)
首页|社会新闻ï观点：整治跨省倒垃圾须“异地不异心”ï2016-07-06 09:26:00ï漫画：徐简假如有些地方总是认为，只要垃圾离开了我的地盘，相关的管理就不必太上心和动真格，那么给其再多的时间，恐怕也很难等来标本兼治的良好成效。近日，有网络爆料称，约2万吨上海的垃圾，被偷运、倾倒在苏州太湖西山岛。苏州太湖国家旅游度假区管委会7月4日下午就此事召开新闻通气会，确认被偷运至西山岛欲倾倒的垃圾约4000吨。目前，苏州警方已介入调查此事，并称，对有关当事责任人，无论牵涉到谁，将一查到底，严肃处理。（中国新闻网7月5日）一边是湖光山色的太湖美景，一边则是长途奔袭、偷倒其间的4000吨生活和建筑垃圾――如此令人深恶痛绝的跨省偷倒垃圾一幕，也不是鲜见之事了。去年5月底，疑似从上海运来的数千吨垃圾在无锡惠山区运河沿岸倾倒，也曾引发广泛关注。跨省偷倒垃圾，不只是将废弃有害物质易地输出，造成环境污染，去年江苏南通海门居民还投诉称，来自上海的工程渣土倾倒在南通海门水域，导致江滩淤积、航道变浅。为何在媒体连续报道之后，上海的垃圾和渣土依旧源源不断运到江苏？知情人士揭开了其利润惊人的真相：每次逮住了最多罚款3000元，与一个晚上8条船就能赚取4万元的暴利比起来，根本就是“毛毛雨”。对跨省偷倒垃圾的恶劣行为，网上有两种看法。一方称，一条条垃圾船远道而来，肯定是“老乡害老乡”，有当地人作指引，才能够熟门熟路倒垃圾。另一方则称，有没有内应暂且不议，但垃圾输出地的监管责任岂能含糊其辞？去年6月，上海市绿化市容局曾表示，运河偷倒垃圾事件发生后，将主动配合相关部门开展进一步调查，同时着手在上海全市范围内组织开展专项检查；人们不禁要问，一年多过去了，整治跨省偷倒垃圾，究竟是如何“一查到底、严肃处理”的呢？种种现实也警醒着人们，假如有些地方总是认为，只要垃圾离开了我的地盘，相关的管理就不必太上心和动真格，那么给其再多的时间，恐怕也很难等来标本兼治的良好成效。比如，刚刚爆出的这8条垃圾船，是由于前期下大雨没来得及卸运才被发现，那此前是不是有更多跨省偷倒垃圾的“成功记录”？要实现跨省偷倒垃圾“一查到底”，必须形成“异地不异心”的紧密协同和打击机制。垃圾“下乡”或“倒河”，绝不可视作是一地一范围的环境被污染、被损害，这就好比霾害逞凶，谁都无法置身其外。因此，作为垃圾被偷倒地方的政府部门，理当深查细究、以儆效尤，而那些跨省偷倒垃圾的源头之地，也应进一步加大责任倒逼力度，以防在查处整治上可能滋长和出现的“异地而异心”。不必讳言，倘若无法落实在整治跨省偷倒垃圾方面的“异地不异心”，进而使得解决这项社会难题还是流于“说说重要，做做次要”。别说断不了垃圾船的“财路”，跨省偷倒垃圾的新闻，也还会周而复始地“热了变冷，冷了又热”。
首页|社会新闻ï拾巨款不动心 做好事成就好姻缘ï2016-07-06 09:14:00ï前一阵，涡阳县标里镇程大庄村出了一个大新闻：当地村民程飞在上海打工，拾金不昧成就了一段姻缘。今年48岁的程飞端午节回家过节时，把刚过门的妻子带了过来，还带了一面大大的锦旗。2015年8月22日，大雨如注，在上海金鑫保安公司当保安的程飞正在值班。他巡查时发现一个绿色提包被人遗忘在车棚里，下班了也没人来拿。程飞就把沉甸甸的提包拿到了治安岗亭，然后上交到公司。打开提包后，发现里面有15捆现金，一捆一万元，还有一部手机、几张银行卡、身份证、房产证等。公司负责人找到失主的手机号码并与其取得了联系。几个小时后，失主王新和急匆匆来到了公司，经核对后，提包和失主信息准确无误。就在当天，程飞因为拾金不昧被该公司当作好人学习，并把他的事迹张贴宣传出去。程飞一时成了“网红”。程飞能有这样的行为，妻子张群一点都不意外。“程飞人本分，心善良，我跟着他放心，穷也不怕。 ”张群说。程飞在上海当保安执勤的地点，正是一个人流量大的地铁站。他每天迎来送往，楼上楼下，给人推车，帮助残疾人上下车。就在他工作的地点，一次不经意的相助，让张群与程飞结缘。去年7月的一天，张群去老家哈尔滨看望母亲回上海后，在地铁站下车时迷路了。程飞告诉她路线后，又好心地骑车送她回家。到达张群的住地后，程飞发现他和张群租住在一个公寓楼里，一个楼上一个楼下。经过一段时间的相处和“考察”，张群发现程飞是一个心地善良的人，能够托付终身。张群把这事告诉了母亲，母亲还没有见到安徽的“女婿”时，就欣然同意了。如今，那面上书“拾金不昧，品德高尚”的锦旗，就挂在了程飞的哥哥家里。乡亲们交口称赞程飞为家乡人争得了荣誉。(通讯员 蒋庆章 记者 武长鹏)
首页|社会新闻ï长江防总：三峡水库减少出库下泄流量ï2016-07-06 08:54:00ï截至7月6日上午8点，受连日暴雨影响，长江中下游干流全线超警戒水位。为减轻长江中下游防洪压力，长江水利委员会对三峡水库下达调度令，从7月6日9时起，减少出库下泄流量，从原来的31000立方米每秒，减少至25000立方米每秒。(央视记者王涵)
首页|社会新闻ï安徽合六叶高速公路堵车 8辆车连撞4死7伤ï2016-07-06 09:09:00ï中安在线讯 据安徽商报消息， 7月4日晚21时许，合六叶高速合肥往六安方向离新桥服务区约6公里位置，发生一起严重交通事故，3辆大货车和5辆小轿车相撞，事故造成其中一辆小轿车上4人身亡，另外还有多辆车上7人受伤。当晚，41岁的王先生乘坐朋友的大众轿车从滁州前往武汉，王先生坐在副驾驶，他朋友开车，车后还坐着妇女和婴儿。晚21时许，当轿车由东向西行驶到合六叶高速公路快到新桥服务区时，道路前方出现堵车情况。“听说前方出了小车祸，已堵了十几分钟了。”王先生称，他们也被迫停下来，等待前方道路通行。然而，就在众多车辆停车等待时，后方一辆大货车冲过来。“一辆集装箱货车，直接冲向我们停下的一排小轿车，货车先是撞上一辆福特轿车，然后继续向前，四五辆轿车都被撞在一起。”王先生称，他看到大货车朝着他乘坐的车子撞来，想跑已来不及了，眼睁睁看着货车车厢扫过来。大货车最终撞上大众轿车，轿车变形严重。王先生回忆称，他的胸部和脸部被硬物撞击，腿也卡在变形的副驾驶室。事发后，坐在大众车驾驶室的司机踹开后面车门将妇女和婴儿救出，有人拿刀割开副驾驶的座椅，最终才将王先生救出。事发后，交警、消防、120救护车赶到现场，将多名被困伤者救出。记者了解到，经救援人员检查，最先被撞的福特轿车上的两名女子、一名男子及一名男孩4人身亡。据了解，这辆福特轿车悬挂山东牌照，大货车撞到福特轿车后，推着该车又撞向其他轿车，因此福特轿车前后被夹。据了解，车祸导致3辆货车和5辆轿车撞在一起。在被送到医院的7名伤者中，王先生伤势较重，目前他在安徽省第二人民医院胸外科接受治疗。目前，这起事故情况还在调查中。(记者 张剑、许家权)
首页|社会新闻ï陕西部分高分考生可能无学可上：两场考试“撞车”ï2016-07-06 08:41:00ï这几天，在高考中取得优异成绩的郭子旭一筹莫展：由于陕西省招办对其“不予投档”，以595分总成绩获得今年全省文史类考分第822名、本来有望被北京外国语大学录取的他，却可能无学可上。遭遇类似情况、在高考中受到影响的考生，不止郭子旭一个。郭子旭毕业于西安中学。在这所省级示范高中，他的学习成绩能排在年级前30名。今年高考中，英语水平突出的他，外语单科成绩达到128分。今年3月，他顺利通过了北京外国语大学综合评价提前批次的初审。然而，接到北外的面试通知时，问题却出现了――北外的面试时间是6月19日，而这一天恰恰也是陕西普通高校招生外语口语测试的时间。这两场都必须参加的考试，地点一个在北京，一个在西安。陕西省的考试时间排在上午11时，且没有补考机会，只能当天进行；北外的考试分上、下午，不参加就不能录取。“省招办让我们自己选择，北外则说不需要陕西省的口语成绩。”郭子旭的父亲郭朝晖在向相关部门的反映材料里说。经过再三权衡，他们最终放弃了所有语言类学校报考机会，而是选择前往北京参加北外面试，并获得了陕西省排名第三的成绩。一家人刚松了口气，新的麻烦又来了。6月25日，就在他们准备填报提前批次志愿时，接到了北外的通知：学校已将“不需要陕西口语考试成绩”的公函发给陕西省招办，得到的回复却是：对于像郭子旭这样没有参加陕西口语测试的考生不予投档。这就意味着，郭子旭失去了北外提前批次招生的录取资格。还是这次“撞期”，让黎昕（化名）无奈放弃了一直向往的“小语种”，转而寄望于之后第一批次、其他专业的录取。按照北外在网上公布的名单，陕西省通过初审、有资格参加面试的考生有17名。得知两个考试“撞期”的消息后，黎昕的妈妈杨女士心急如焚，多次和北外、陕西省招办联系。校方的说法是，面试时间早在发通知时已经确定，而且考试涉及的不是陕西一地，还有全国其他多个省份，所以实在是无法、也不可能改期。陕西省招办也表示，这是全省统一考试，无法改期。因为孩子在陕西省的口语测试时间安排在19日下午，杨女士抱着一线希望，在18日和孩子赶到北京，希望能争取在19日上午参加完北外的面试，中午坐飞机赶回西安，“或许还能赶上参加下午的陕西省考试”。但事与愿违，在北外现场报名时，杨女士得知：北外的面试，上午是专业测试，下午是口语考试，根本不可能提前结束。无奈下，黎昕只好放弃了北外的面试，飞回西安赶考。就这样，原本一心冲着提前批次录取“小语种”而去的黎昕，只能等待第一批次的录取。第一批次的志愿中，黎昕仍然选择了北外，但这一次，只能考虑其他非语言类专业。“高考本应是公平竞争，起码得让每个考生都有时间参加考试，但这样的情况怎能体现公平公正？”杨女士表示不解。采访中，记者了解到：和郭子旭面临同样情况、被压下档案的，另外还有3名考生。据考生家长反映：北外面试中，有7名陕西考生通过，但省招办坚持只对同时拥有陕西口试和北外面试成绩的3人予以投档。同时，还有消息称，省招办正在与北外进行协调，方案是“让北外在4个计划基础上再增加3个名额”――若北外将7名面试通过的考生全部录取，就将7名考生全部投档；如果协调失败，还是只给那3名考生投档。据家长得到的信息，北外方面并未接受这一方案。“两个必不可少的考试，为何会安排在同一天，这难道本身不就是个重大失误？”“既然有将7名考生全部投档的可能，为什么不这样做，让北外择优录取，却要以保证那3名考生为前提？”更令家长感到蹊跷的是，档案即将被顺利投放的那3名考生，居然同时拥有北外的成绩和省上的口语测评成绩，难道他们可以“分身有术”？带着这一系列疑惑，考生和家长连日奔波，却至今未有结果。日前，记者就此事采访了陕西省教育厅副厅长、新闻发言人王紫贵，他表示：“看到有学生反映这一情况，我们非常重视这件事，省招办正在积极了解情况，也接待了家长，（考试时间）确实是‘撞车’了。”他说：“根据教育部的要求，省里要有一道关进行考试，学校的成绩也过关了，就可以投档了，不符合这个条件的话，学生就被录取不了。”“‘撞车’是偶然的，陕西省通知考试信息的时间在3月，北京外国语大学是后定的（时间），两个考试时间就偶然撞上了。”王紫贵解释。陕西省招生考试信息网日前发布《陕西省招办有关负责同志介绍北京外国语大学招生有关情况》称，2016年3月，陕西省招办印发的《2016年陕西省教育考试历》中，明确陕西省高考外语口语考试时间为6月19日。据了解，北京外国语大学今年首次在陕西省实施综合评价招生；2016年4月，该校确定该校综合素质面试时间为6月19日。为什么有一部分学生有两场考试的成绩呢？“凡是学生与省招办沟通的，都会协商解决他们的问题，让学生兼顾两个考试。”王紫贵解释称：“之前接到了几名学生的电话，他们要参加北外的考试，省招办积极协调西安文理学院，有的提前了一天考试，有的是晚一天。”当王紫贵被问及接下来该怎么办时，他说：“据我了解，这个情况已请示教育部，学校能不能给学生增加计划，这不是靠陕西就能解决的，说实话，学生们考上了不容易，如果让这几个孩子投档的话，其他两次考试都通过的学生就有可能被挤下来，他们就不会答应。”北京外国语大学招办日前对中国青年报・中青在线记者回复称：该校录取工作正在按程序正常进行中，对陕西考生会保持关注。记者 章正 诸葛亚寒 孙海华
首页|社会新闻ï黑龙江边防战士枪支走火致战友身亡ï2016-07-06 08:27:00ï哈尔滨7月6日电 (记者 解培华)黑龙江省公安边防总队6日7时许正式对外发布消息称，5日上午，黑龙江绥芬河边检站两名战士在做勤务准备工作时意外发生枪支走火，其中一名战士中弹身亡。据介绍，5日7时15分许，绥芬河边防检查站组织执勤人员到公路口岸现场做勤务准备工作时，处突分队两位班长王增志、顾宗坤组织验枪(77式手枪)，意外发生枪支走火，致顾宗坤颈部中弹，顾立即被战友送到绥芬河市人民医院，经抢救无效不幸身亡。事发后，王增志担心害怕，携带一支77式手枪离开现场跑入驻地附近山林中，后主动与家人和部队联系。截至6日8时许，王增志正在返回部队途中。(完)
首页|社会新闻ï武汉发暴雨红色预警 多个地铁出入口进水临时封闭ï2016-07-06 08:26:00ï7月6日电 武汉市气象台7月6日6时7分发布暴雨红色预警信号，因天气原因，武汉地铁2号线、4号线多个出入口突然进水，部分站点采取临时封闭措施。据武汉地铁运营有限公司官方微博消息，6点45分，因天气原因，武汉地铁4号线武昌火车站B出入口突然进水，为确保乘客安全，该站采取临时封闭措施，列车将在武昌站通过，停止办理乘客上下车。其他车站均开放正常运营。7点38分，2、4号线中南路C2出入口突然进水，为确保乘客安全，该站采取临时封闭措施，列车将在中南路站通过，停止办理乘客上下车。2号线其他车站均开放正常运营。7点41分，4号线梅苑小区站A出入口突然进水，为确保乘客安全，该站采取临时封闭措施，列车将在梅苑小区站通过，停止办理乘客上下车。武汉市气象台7月6日6时7分发布暴雨红色预警信号：预计未来3小时，武汉城区、东西湖、蔡甸、汉南、新洲南部、江夏北部、有100毫米以上降水，伴有雷电，阵风6-8级，城市内涝、山区山洪、地质灾害、中小河流洪水气象风险等级很高。
首页|社会新闻ï直击武汉蔡甸汛情险情：万人雨夜紧急大转移ï2016-07-06 08:14:00ï武汉7月6日电 题：直击武汉蔡甸汛情险情：万人雨夜紧急大转移记者张芹 徐金波暴雨持续不断、河流水位跳涨、民堤出现漫溃、民众遭遇威胁……5日夜间，一场超过万人的紧急大转移在武汉市蔡甸区暴雨中进行。6月30日至7月5日8时，武汉市蔡甸区普降大到暴雨，累计降雨量达382.2毫米，沉湖周边的小泛区接连告急。5日，蔡甸消泗乡多处民垸水位跳涨，泛区北垸闸水位26.94米，超警戒水位0.44米，超出最高防守能力；地处杜家台分蓄洪区的消泗乡南边湖垸民堤，因长时间大雨浸泡和客水下泄冲击，多次出现漫溃险情……当晚20时，面对不断传来的险情和当前严峻汛情，为确保民众人身安全，武汉市蔡甸区决定紧急转移消泗乡12个村1.2万名群众，并紧急动员党员干部3000余人，连夜赶赴消泗乡12个村，组织群众转移。5日23时，记者从武汉城区驱车赶往蔡甸消泗，漆黑的夜空中，电闪雷鸣、暴雨倾盆。消泗通往外界的道路上，一辆辆载着转移群众公交、中巴等车辆成群结队向外行驶，将道路两旁照得犹如白昼。“我们年纪大了，走不动、看不清，多亏了村干部背着我们从家里出来的。”6日凌晨3时，87岁的何东芝和老伴王清明被送到转移群众的大巴车，说起离家的经过，老两口泪流满面。在余桥村经营一家肉店的吴松清，正与家人一起转移店内物品。他告诉记者，2010年村里发生洪水也在半夜转移过，多数村民对汛期转移都有经验，因此大家并没有慌乱。消泗乡政府是本次转移的前线指挥部，凌晨3时这里依旧灯火通明，大批车辆排成长龙，有序等待转移群众。公交司机李亮当天本已下班，接到单位通知后，主动请缨，驾驶公交车100多公里赶赴这里。他说，“毕竟人命关天，不能让一个百姓受苦”。“每个区级部门承包一村，乡村干部每人包组，逐家逐户上门做工作，转移之后还要进行排查，不留一人不留死角！”指挥部内，蔡甸区长彭巧娣不断下达救援指令。消泗乡党委书记周军民告诉记者，消泗乡是一个地处长江与汉江之间的主要分洪区，一是通过杜家台分洪闸调节武汉市汉阳地区洪水，二是通过黄陵矶闸调节长江洪水。本次该乡12个村人口需要全部转移，户籍人口1.9万人，实住居民1.2万人。为在短时间内将1万多人能够迅速安全转移，武汉公交集团紧急从市内调集了近400台公交车，奔赴蔡甸消泗乡协助村民进行紧急转移。这是该集团自1998年以来，一次性调集车辆最多的一次。截至记者6日发稿时止，武汉蔡甸消泗乡暴雨仍在持续，防汛形势更加趋紧，民众转移已接近尾声。接受转移群众的侏儒山街等5个街乡镇，正在动员群众主动接纳转移人员，或腾出学校教室、村委会办公楼等场所安置转移群众。(完)
首页|社会新闻ï预警：湖北东北部四川盆地西部局地有大暴雨ï2016-07-06 08:10:00ï中国天气网讯 中央气象台7月6日06时继续发布暴雨蓝色预警：预计6日08时至7日08时，江苏中部、安徽西北部和东部、河南东南部、湖北东北部和西南部、四川盆地西部和川西高原南部、云南中部、广西南部、新疆伊犁河谷等地的部分地区有大雨或暴雨，其中，湖北东北部、四川盆地西部等的局地有大暴雨(100～120毫米)；上述地区局地并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气，最大小时雨强50～70毫米。防御指南：1、建议政府及相关部门按照职责做好防御暴雨应急工作；2、切断有危险地带的室外电源，暂停户外作业；3、做好城市排涝，注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。
首页|社会新闻ï“尼伯特”加强为超强台风 8日夜将登陆福建ï2016-07-06 08:09:00ï中国天气网讯 7月3日，今年西北太平洋上首个台风“尼伯特”生成，5日晚上加强为超强台风级，并向西偏北方向移动。未来几天，“尼伯特”将先后给我国台湾、华东沿海地区及东部海区带来较大风雨的影响。7月3日，今年首个台风“尼伯特”生成，为1951年有记录以来西北太平洋生成时间第二晚，仅次于1998年7月9日生成的初台风。之后，“尼伯特”一路向西北方向移动，强度逐渐增强。5日晚上，“尼伯特”加强为超强台风级，今晨5时，“尼伯特”中心位于我国台湾花莲东偏南方大约1160公里，就是北纬18.3度、东经131.0度。预计，“尼伯特”将以每小时30公里左右的速度向西偏北方向移动，强度变化不大，逐渐向台湾以东洋面靠近(见图1)，将于7日夜间到8日凌晨登陆台湾中部(52-60m/s，16-17级，超强台风级)，登陆台湾后强度将明显减弱；之后将穿过台湾海峡向福建沿海靠近，并于8日傍晚到上半夜登陆福建中部沿海(30-38m/s，11-13级，强热带风暴级到台风级)。“尼伯特”在台湾岛以东时，在副热带高压的引导气流下移动，路径相对稳定，但是越靠近我国，不确定性越大。中央气象台首席预报员高栓柱表示，目前，台风后期的移动路径还具有不确定性。“尼伯特”未来可能登陆台湾，然后登陆福建；如果“尼伯特”仅仅是擦过台湾的话，后期登陆浙江的可能性会大一些，也可能在近海北上。目前，仍需密切关注大气环流形势，及时关注台风预报。时间越临近，预测准确率越高。6日夜间至9日，“尼伯特”将先后给我国台湾、福建、浙江等沿海地区及东部海区带来较大风雨的影响，上述地区需关注最新的台风预报，做好渔船回港、人员疏散安置等防台准备工作。
首页|社会新闻ï预警：超强台风“尼伯特”来袭 需预防大风ï2016-07-06 08:07:00ï中国天气网讯 中央气象台7月6日06时发布台风黄色预警：今年第1号台风“尼伯特”5日晚上加强为超强台风级，今天早晨5点钟其中心位于我国台湾花莲东偏南方大约1160公里，就是北纬18.3度、东经131.0度，中心附近最大风力有17级以上(65米/秒)，中心最低气压为910百帕，7级风圈半径280-350公里，10级风圈半径100-150公里，12级风圈半径70公里。预计，“尼伯特”将以每小时30公里左右的速度向西偏北方向移动，强度变化不大，逐渐向台湾以东洋面靠近(见图1)，将于7日夜间到8日凌晨登陆台湾中部(52-60m/s，16-17级，超强台风级)，登陆台湾后强度将明显减弱；之后将穿过台湾海峡向福建沿海靠近，并于8日傍晚到上半夜登陆福建中部沿海(30-38m/s，11-13级，强热带风暴级到台风级)。大风预报：6日08时至7日08时，台湾以东洋面和东海东南部将有7-9级大风，阵风10-11级；另外，台风中心经过的附近洋面的风力可达14-17级以上(见图2)。防御指南：相关水域水上作业和过往船舶应当回港避风。加固港口设施，防止台风来袭时船舶走锚、搁浅和碰撞；今年第1号台风“尼伯特”未来120小时路径概率预报图
首页|社会新闻ï原法警因贪污罪获刑 高院指令再审近7个月仍未开庭ï2016-07-06 07:56:00ï至今，山东省高院指令烟台市中院再审海阳市法院原法警辛浩春贪污一案已过去近7个月，超过法定审结时限近1个月，但辛浩春仍未收到开庭通知。辛浩春曾被烟台市中院判定贪污3.8万元，这笔钱原是海阳市法院审理的其他案件中的执行款，经应收款方同意被转为给该院的赞助费。烟台市中院认定，证据显示辛浩春将该笔款项取出，但无法证明法院收到了这笔赞助费，遂以辛浩春犯贪污罪判处其有期徒刑3年，缓刑3年。京华时报记者怀若谷法院被指要求干警拉赞助海阳市法院原分管执行工作的副院长孙德奎等多名曾在该法院工作的人员均在证言中证实，从1999年开始，该法院领导曾在大会上要求工作人员拉赞助费，交给法院财务科，月底按比例发放给执行人员。孙德奎在落款为2011年1月16日的证言中称，“法院为了鼓励干警的工作积极性和加强法院硬件设施建设，凡给银行系统和重点企业执结的案件，争取给予法院一定的赞助，院里按比例给干警一定的补助”。辛浩春贪污一案由此而起。海阳市法院曾在1998年作出判决，判决被告莱州市农业试验站给付原告海阳市郭城镇松树夼村委代繁玉米种子款99.9159万元，判决生效后由辛浩春执行。当时辛浩春是海阳市法院执行二庭的法警。证言显示，原执行二庭庭长王学军与松树夼村委负责人商议后决定，追回所有欠款后，松树夼村委赞助海阳市法院10万元。案卷证据显示，该案当时追回执行款46.5万元，松树夼村委与莱州市农业试验站达成和解。这46.5万元中，有1.5万元由另一名执行人辛乐起于1999年执行完毕，并交给王学军1万元作为赞助费，另5万由松树夼村委直接从莱州市农业试验站处拿走。辛浩春称，经他执行的有40万元，他从这40万元拿出9万元作为赞助费。2000年5月27日，该执行案件评查结束，归档结案。多份证言显示，2001年4月2日，松树夼村委负责人到海阳市法院找到王学军，称莱州市农业试验站违约，双方达成的和解废除，而法院只为他们追回一半执行款，故要求退还一半的赞助费。王学军向分管院长孙德奎请示后，孙德奎同意退给村委5万元。辛浩春等人当天为松树夼村委负责人做的执行款发放笔录显示，松树夼村委此前已收到31万元执行款。不久，扣留的10万元赞助费中有5万元被退回给松树夼村委。7月4日，京华时报记者致电海阳市法院办公室及研究室，对方均称对当年法院领导要求工作人员从执行款中扣赞助费一事不知情，“换了好几茬领导了，都不知道原来的情况”。原法警被判贪污3.8万元赞助费辛浩春称，2000年他执行这起案件时，是一名普通法警。2000年3月2日之前，10万元赞助费已上交4.2万元，当天，他按照庭长王学军的要求，将本应给松树夼村委的5.8万元以赞助费的名义交给法院财务科。他称，因次日松树夼村委人员将来法院领案款，他不确定村委是否同意将这笔钱交给法院当赞助费，“财务人员让我先把这些钱以案款存进去，如果村委不同意，就让他们直接以案款的名义取走；如果同意，就之后再转为赞助费”。海阳市法院财务科出具的收条显示，当天他们收到莱州农业试验站案款5.8万元。辛浩春称，次日，松树夼村委未表示反对，并领走其他案款，“当天庭长王学军让我到财务科把2万元案款转为赞助费，财务告诉我打个条就行”，他因此以自己的名义写了从财务领到2万元的收条。2000年4月7日，该给松树夼村委的钱已发还完毕，“王学军又让我把剩下的3.8万元转为赞助费，因此我按照财务科的要求，以村委主任姜学的名义打了收条”。辛浩春称，当时写这两张收条只是在履行将案款转为赞助费的手续，他并未拿到这些钱。海阳市法院副院长孙德奎的证言称，该院发放数额在1万元以上案款时，需经他签字同意才能领取，“按规定也不允许执行干警单独领案款，没有分管院长签字，财务也不会发放案款”。辩护人据此认为，辛浩春实际上并未领走3.8万元现金。此后，辛浩春又任执行二庭副庭长、执行局局长、法庭办公室主任等职。2009年6月25日，被抽调到市委拆迁指挥部的辛浩春在办公室突然被烟台市检察院拘留，并于6月30日因涉嫌执行判决、裁定滥用职权罪、受贿罪被烟台市福山区检察院批准逮捕。2010年1月28日，福山区检察院以辛浩春涉嫌执行判决、裁定滥用职权罪、玩忽职守罪、受贿罪、贪污罪将其起诉到福山区法院。同年5月25日，福山区法院作出一审判决，称有充分证据证明辛浩春以松树夼村委负责人的名义将3.8万元从海阳市法院财务科取出，虽然被告人称该款没有取出，只是转成赞助费，但海阳市法院的财务账并未收到该赞助费。证人孙德奎、王学军、姜学等人的证言也只能证明此案村委与法院协商给法院5万余元的赞助费，但不能证明法院一定收到了这笔赞助费。该执行案只有辛浩春作为执行人员将3.8万元以姜学的名义取出的证据，但没有将此款交给法院的证据，其辩解转成赞助费的理由不能成立。因此，该院认为，辛浩春将这3.8万元非法占为己有，公诉机关指控辛浩春贪污罪名成立，判处其有期徒刑3年。此外，福山区法院未认定公诉机关起诉的除贪污罪之外的罪名及事实。省高院指令再审迟迟未开庭辛浩春不服福山区法院的前述判决提出上诉，烟台市中院于2010年8月16日作出二审判决，再次认定一审法院关于辛浩春贪污罪的认定部分，但以辛浩春认罪、其亲属代为退赔赃款3.8万元为由，改判其有期徒刑3年，缓刑3年。2010年8月25日，辛浩春出狱后，先后多次到山东省检察院、省高院、省纪委信访，始终没有结果，后来又去了最高检、最高法、中纪委等部门，中纪委让其到山东的中纪委巡视组反映该问题。2014年4月11日，辛浩春来到中纪委巡视组递交材料，称其并未拿到3.8万元，所写收条仅是将案款转为赞助费的手续。10天后，烟台市中院和烟台市检察院工作人员一同找到辛浩春，称中纪委巡视组已将此案转交烟台市政法委督办，他们将调查处理此事。两三个月后，山东省高院工作人员也找到辛浩春了解情况。2015年12月10日，辛浩春收到山东省高院作出的再审决定书，称该院认为原二审判决认定的事实不清，辛浩春的申诉理由符合重新审判的条件，依法决定指令烟台市中院另行组成合议庭对此案进行再审，落款为2015年12月9日。至今已过去近7个月，但辛浩春始终未等到开庭通知。其间，他多次找到烟台市中院、检察院，对方均称已经开始调卷，却未曾告诉他何时能开庭再审。京华时报记者7月4日致电烟台市中院政治部，对方让记者联系研究室采访，但至7月5日下午，后者电话始终无人接听。辛浩春聘请的刘红臣律师称，刑诉法第207条规定，人民法院按照审判监督程序重新审判的案件，应当在做出提审、再审决定之日起3个月以内审结，需要延长期限的，不得超过6个月，但从2015年12月9日至今已过去近7个月却仍未开庭再审，明显超过法定审结期限，他呼吁烟台市中院依法办案，尽快开庭。
首页|社会新闻ï北京未来三天轻霾闷热同在 气温在30℃以上ï2016-07-06 08:00:00ï京华时报讯（记者冷中华）未来三天，本市扩散条件较差，有轻微到轻度霾，同时气温在30℃以上，天气闷热，请市民朋友们注意防暑降温。据市气象台最新资料显示，今天，本市晴间多云，有轻微到轻度霾。白天大气透明度仍然不好，天空不够透亮。气温和昨天相比变化不大，预计今天的最高气温为32℃，最低气温为23℃，闷热的天气暂不会改变。今天，本市风力不大，北转南风2、3级，扩散条件一般，首要污染物为臭氧，空气质量指数为140～160微克/立方米，空气质量多为三级轻度污染，城区及西南部污染物浓度较高。明天，本市以晴为主，轻微到轻度霾还将继续，天气仍较闷热。小贴士★今天降旗：19：46★明天升旗：4：52★明天天气：晴转多云，有轻微到轻度霾，北转南风2、3级，24℃～32℃。气象信息由北京市专业气象台7月5日18时提供
首页|社会新闻ï武汉一男医生砍死女同事 作案后到楼顶欲跳楼自杀ï2016-07-06 07:52:00ï京华时报讯(记者韩林君)前天晚上8点多，在武汉市第一医院呼吸科，男医生邓某将女医生夏某砍死。目前，邓某已经被警方控制。据第一医院的护士周女士说，事发时夏某正在呼吸科诊室内值班，邓某突然手持菜刀冲进了诊室，朝着夏某猛砍，身中数刀的夏某在医院经抢救无效死亡。另一名目击者陈先生说，作案后，邓某来到医院楼顶欲跳楼自杀。据现场目击者提供的照片显示，邓某身穿蓝色上衣和长裤，衣服上满是血污。周女士说，两人平常比较随和，看不出有什么不正常，两人也未传出有什么过节。邓某是1986年生人，之前在病案室工作。他因为患有抑郁症一直在家休养，前天不是其上班时间。邓某老家是农村的，他一个人照顾经济条件不好的父母，生活压力比较大，其本人很优秀，在武汉有房有车，只是30岁了还没有组建家庭。“听说他父亲最近被查出来患有癌症。多重的生活压力可能导致他抑郁症再次爆发了吧。”周女士说，受害人夏女士今年31岁，是呼吸科的医生，有一个3岁的女儿。武汉市公安局~口区分局的工作人员表示，邓某已被六角亭街派出所控制。
首页|社会新闻ï上海垃圾偷倒太湖被抓 中间人许诺运一船给2000元ï2016-07-06 07:51:00ï据新华社电 近日，有约4000吨来自上海的生活及建筑垃圾欲在苏州太湖西山违规倾倒时被当场抓获，测算显示，事发区域相关垃圾总重量超过2万吨。太湖水质目前无异常太湖是苏州人最为集中和重要的饮用水源地。然而，记者在苏州市吴中区金庭镇太湖边却看到，“垃圾山”高高耸立，与水面落差七八米，占地两三个篮球场大小，表面覆盖着各种各样的生活废弃物和砖头、瓦块等。一名跑沙石运输的船主介绍，这里从6月12日起开始被倾倒垃圾，每天有两三艘三五百吨的运输船前来，直到7月1日被相关部门查处。目前，涉事的8艘垃圾运输船全部被海事部门原地扣留。一名刘姓船主说，6月26日船就靠岸了，因为下大雨，前面的船无法“卸货”，他的船只能排队等待。“前面的船开走后，我准备卸货，却被抓住了。”“这些垃圾约有1.5万立方米，成分主要是建筑垃圾、装潢垃圾，也有少部分生活垃圾。”苏州市吴中区金庭镇副镇长顾丽明说，现有垃圾堆放在太湖边的废弃宕口堤岸上，与太湖水隔离，并安排公安、环保、城管部门现场看守。环保部门已对周边太湖水质进行检测，目前没有发现异常，下一步还将要求有关部门尽快调查，恢复环境原状。疑政府外包业务走样近年来，江苏苏州、无锡等地接连发生外地垃圾跨省倾倒事件。垃圾违规外运已经形成一条黑色利益链。被扣货船中一艘“安航机00008”船主称，船停在上海某处水域时，有大卡车把垃圾运到船上来，一名“中间人”让他们把船开到苏州太湖边的码头。“运一船货约2000元，卸完货可以拿钱。我不知道是什么货，我只管运。”一名业内人士介绍，从上海运到苏州或无锡，货主给的价格比普通砂石的运费要高一倍多。“中间人”可以从中获利至少30元／吨，为其寻找垃圾倾倒地点的人获利约5元／吨，另外卸载垃圾、填埋垃圾的人员也能分得一杯羹。苏州市吴中区金庭派出所副所长卞晓和说，公安部门已就偷倒垃圾介入调查，情况正在侦查中。上海市相关部门工作人员目前已到达现场，调查垃圾来源，与苏州共同处置本次事件。一位基层环保局工作人员说：“当地垃圾处理能力跟不上，政府的初衷是把这项业务交由专业公司处理，也就是公共服务外包，但一些专业公司被利益驱动，就近找个地方随便倒掉，于是，事情‘走样’为垃圾‘一卖了之’，政府有苦难言。”分管生态环保的苏州市副市长徐美健认为，垃圾处置难的根本症结在于垃圾处理场所选址难。法律界人士表示，偷倒生活垃圾和建筑垃圾在司法认定上存在障碍，难以入刑入罪，一定程度上影响了法律威慑力的显现。
首页|社会新闻ï母扮演蜘蛛侠筹钱救儿 孩子弃疗回家途中去世(图)ï2016-07-06 07:47:00ï京华时报讯(记者吕高见实习记者姚锦h)近日，来自广西桂平的何燕梅为了给身患重病的儿子小威(化名)筹钱看病，当街扮演蜘蛛侠，引发广泛关注(本报曾连续报道)。昨天下午，已经回到广西的何燕梅告诉记者，因小威的病情突然加重，供体没到位，钱也没筹够，加上儿子坚持回家，无奈才放弃治疗。在返家途中，小威不幸去世。病情危重放弃治疗去年6月，5岁半的小威患上噬血细胞综合征。何燕梅夫妇带孩子来到北京多家医院治疗，但始终未见好转。今年2月，小威转到北京京都儿童医院。4月7日，医院为小威进行了骨髓移植手术。为了给小威看病，家里已陆续花费约150万元。何燕梅为了筹钱给儿子看病，头戴面罩当街扮演蜘蛛侠，举牌求路人拍照，引发关注。前段时间，小威病情突然加重，医院已下达过病危通知书，加上目前钱未筹够，供体没到位，只好放弃治疗。何燕梅说，儿子出院那天出现便血、肚子疼等症状，消化道也一直在出血。“不想放弃但不得不放弃，儿子想回家，现在不回恐怕就回不去了。”何燕梅哽咽道，假如有一线希望也不会放弃对儿子的治疗。孩子没有坚持到家何燕梅说，儿子病情加重后烦躁不安，很难受，可能是感觉到自己生命不会长了吧，一直嚷着要回家。二次移植手术最快也要等两周左右，“他再也承受不起了，可能等不了了”。为了满足小威愿望，4日下午何燕梅夫妇带儿子乘急救车从北京出发，往广西老家赶。昨天，急救车到达广西全州境内，离家还有四五个小时的路程，但小威最终没能坚持下来，于当天中午不幸去世。目前，小威父亲正在联系医院开死亡证明，然后把小威遗体存放殡仪馆。何燕梅说，按照当地习俗，孩子的遗体是不允许带回去的，她打算火化后把儿子骨灰带回家。建基金会回报社会“他很坚强，也很懂事。”说起儿子，何燕梅很自豪，“儿子走后，我脑海里一片空白，只有他的影子。”对于所有关心和帮助过小威的好心人，何燕梅表示由衷的感谢，目前她收到捐款约15万元，除医药费等各种开支外，还剩下几千元。何燕梅说，她想筹建一个基金会，关注噬血细胞综合征患者，尽自己的力量回报社会。
首页|社会新闻ïQQ群里预谋仨网友劫杀“高利贷” 称因缺钱走到一起ï2016-07-06 07:42:00ï张某、高某、王某(从右至左)出庭受审。京华时报记者赵思衡摄3个互不相识的年轻人，通过一个名为“走投无路”的QQ群相识，之后预谋抢劫。最终，3人谎称要做质押借款，将付某骗上车，并用事先准备好的绳子勒死对方，抢得30万现金。昨天上午，张某等3名被告人因涉嫌抢劫罪在市二中院受审。被告人当庭供述，因缺钱走到一起。指控仨无业者杀人抢得30万昨天上午9时30分，27岁的张某、22岁的高某、28岁的王某被带进法庭，他们的户籍所在地分别是河北、广东和四川。据悉，3人均初中文化程度，案发前无业。在案发前，除张某在北京外，另外两人都在老家生活。因涉嫌抢劫罪，3人于今年1月12日被北京警方逮捕。公诉机关指控，张某、高某、王某为劫取财物而预谋杀害付某。3人于2015年11月25日15时许，携带绳子等作案工具，驾驶东风牌汽车至丰台区一路边，以质押借款为名，将付某骗至车内，使用绳子猛勒付某颈部，致付某死亡，后共同劫取付某携带的现金30万余元。后3人将付某的尸体抛弃在本市一高架桥墩西北侧，并将所劫钱款瓜分。公诉机关认为，张某、高某、王某以非法占有为目的，共同使用暴力方法劫取他人财物，致人死亡，且数额巨大，其行为触犯了我国刑法，应以抢劫罪追究3人刑事责任。预谋劫“高利贷”觉得风险小据了解，案发前一个月，张某在一个名为“走投无路”的QQ群里发布一条“缺钱”的帖子，内容是想找人一起“搞钱”。发布帖子时，张某在北京。远在广东的高某和在四川的王某看到帖子后，先后与张某取得联系。后3人通过QQ联系，开始商量找钱的方法。据了解，3人最先商量运毒和抢赌场，后觉得太危险而放弃，又决定抢劫放高利贷的人。庭审中，首先受审的是张某。张某称，是高某提议抢劫放高利贷的人，被害人付某是他物色的，“我认识付某，他之前经常放钱给我。”高某称，之所以抢劫付某，是因为听张某说付某是放高利贷的，其身上会带有大量现金。据了解，在案发前四五天，高某和王某从老家来到北京与张某会合。张某称，他们在丰台区一家7天连锁酒店里商量抢劫一事，“当时商量让我借车，把被害人约出来，抢完就跑。考虑到被害人是放高利贷的，所以不一定会报警。”作案害命抢劫后又“黑吃黑”张某供述称，案发当天14时，他约付某出来，并让对方上了借来的车，“我一直负责开车，付某上车以后他俩就动手了，王某将被害人拉到后座上，高某用绳子勒住对方脖子。”“我除了拽被害人的包外，没有其他动作。”高某称，张某是以抵押借款的名义把被害人约出来的，地点是被害人出租屋附近的停车场。被害人上车后坐在副驾驶的位置，张某跟他摆手示意动手，王某用绳子勒住被害人的脖子，被害人反抗的时候，还将他的左手食指咬伤。高某称，过了一会儿，被害人不动了，“我打开包发现了现金，张某回头问我多少钱，我说有20万，但实际里面有30万，我和王某偷偷多分了点儿，最终张某分到7万，我和王某每人11万多。”高某当庭供述称，之所以抢劫是因为自己炒股赔了400多万，还因为缺钱借过40万的高利贷，因为还不上钱，经常受到放高利贷的人的骚扰，而且还可能被打，“为了尽快还高利贷，我在QQ群里认识了张某和王某，才参与到抢劫中。”对于勒被害人脖子的事，王某承认。王某称，事后他们将被害人的尸体丢弃在本市一高架桥墩旁边。然后，他们去了机场，各自分开。落网警方分赴三地抓获嫌犯去年11月26日下午2点，被害人付某的亲属到丰台公安分局报警称，付某在前一天携带30万元现金离开后未归。据了解，经警方排查，付某在失踪前与3名男子上了一辆东风牌轿车。通过调取监控录像，警方锁定与付某一起出行的是张某、高某和王某，3人已于11月25日至26日，分别乘坐飞机离京。去年11月30日，北京市公安局丰台分局对付某被抢劫一案立案调查，并确定张某等3人有重大作案嫌疑。经技侦协助，王某于2015年12月4日在成都市一网吧被抓获归案，张某于2015年12月8日在青海一建材市场门口被抓获归案，高某于2015年12月9日在广州白云区某大街被抓获归案。3人到案后对劫杀付某的犯罪事实供认不讳。后经王某指认，民警在本市地铁房山线一高架桥墩西北侧找到付某的尸体。京华时报记者郑羽佳
首页|社会新闻ï最高法新闻发言人孙军工辞职 或将入职阿里巴巴ï2016-07-06 07:40:00ï最高法新闻发言人孙军工辞职或入职阿里巴巴任公共事务部副总裁京华时报讯(记者王晓飞)近日，关于最高人民法院新闻局副局长、新闻发言人孙军工辞职的消息在网络上广为流传，但该消息一直未得到官方证实。记者昨日留意到，最高法官方网站“内设机构主要人员”中，“新闻局副局长”一职，已不再为孙军工，而是空缺状态。据知情人透露，孙军工确实已经辞职，或将入职阿里巴巴，出任公共事务部副总裁。昨日，记者在最高法官方网站“内设机构主要人员”中发现，“新闻局副局长”一职，已不再显示为孙军工，而是处于空缺状态。此前网络曾广泛流传，最高人民法院新闻局副局长、新闻发言人孙军工已从最高法院辞职。据信，孙军工或入职阿里巴巴，出任公共事务部副总裁。记者了解到，孙军工最后一次主持最高法新闻发布会是今年4月18日。当天最高法发布了两高《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》。由于该司法解释明晰了贪污受贿犯罪量刑细则，而备受关注。此后，最高法还召开过多场新闻发布会，孙军工未曾露面。记者注意到，最高法逢重大新闻发布会，一般都能看到孙军工出席或主持，但在4月18日后，几场发布会均未见到孙军工的身影，主持人均为最高法新闻宣传工作领导小组办公室副主任王玲。目前，由谁接替孙军工出任新闻发言人尚无从知晓。记者昨日拨打孙军工在最高法工作时的手机，但一直处于无人接听的状态。人物简介公开资料显示，孙军工1968年生于北京，法学博士，曾在最高法研究室刑事处、人民法院报社、最高法办公厅任职，长期从事刑事法律司法解释、司法政策研究工作和司法新闻宣传工作。2009年4月起担任最高法新闻发言人。此前有媒体报道，孙军工自担任最高法新闻发言人至今年3月，已主持新闻发布会、通气会300多场。出任最高法新闻发言人之后，孙军工随即在新华网开通博客，他在第一篇博文中写道：坚持不说假话，网友可通过博客与我交流。2009年5月开始，最高法开始实行新闻发言人月度例会制度，孙军工曾公开表示：“最高法原则上每个月至少召开一次新闻发布会，时间为每月的第一周周二上午，如有需临时发布的重大事项可随时召开新闻发布会。”2014年10月，最高法公开了全国四级法院3281名新闻发言人的联系方式。孙军工曾被称为“此次公开的主要推动者”。
首页|社会新闻ï首个红通嫌犯受审 贪挪两千万逃7年ï2016-07-06 07:38:00ï昨天，孙新因涉嫌挪用公款罪和贪污罪在市二中院受审。京华时报记者赵思衡摄昨天上午，现年48岁的“红通”嫌犯孙新因涉嫌挪用公款罪和贪污罪在市二中院受审。孙新被控挪用公款2275万余元和贪污57万余元。在境外逃亡7年的孙新于去年6月8日从柬埔寨被押解回国。据了解，这是“天网”行动公布百人红色通缉令后，北京市首个被抓回的红通人员。京华时报记者郑羽佳检方指控两项罪名昨天上午9点半，孙新被带上法庭。孙新1968年7月4日出生，前天正是他48岁的生日。据了解，孙新大学文化程度，案发前系原北京市新闻出版局计划财务处出纳。在庭审中，因为紧张，孙新说话结巴。法官核实其身份并问到“家庭住址”时，孙新吞吞吐吐回答“忘了”。检方指控共有两项罪名。第一项，挪用公款罪，孙新于2001年7月至2008年1月，利用担任北京市新闻出版局原财物出纳、负责收支公款、保管银行预留印鉴、支票等单位财务手续以及领取银行对账单等职务便利，将单位公款共计人民币2275.18万元转入其控制的个人证券账户，用于证券交易。并先后归还人民币472.46万元，其余人民币1802.72万元尚未归还。第二项，贪污罪。因被免去出纳职务，孙新于2008年1月至3月，伪造了银行协定存款合同、协定存款账户对账单等交接材料，并与单位孙某工作交接。同年10月21日，单位办理银行业务时发现协定存款账户已销户，便要求孙新到单位说明情况。至同年10月23日，孙新从其控制的用于证券交易的银行卡中取出公款共计人民币57.32万余元，并携带潜逃境外。案发后，80万涉案款已冻结。检方认为，应以挪用公款罪和贪污罪追究其刑事责任。检方出具的证据显示，自2001年7月至2008年1月，孙新将公款一共转入14个账户用于证券交易。这14个账户中，孙新一共转入6000多万元，转出4800多万元，至案发时共亏损1240余万元。7年挪用公款2275万“我没什么好说的，同意起诉书指控的事实”，面对指控，孙新说道。孙新称，2001年，他因个人做期货赔了钱，所以就有了挪用单位公款炒期货的想法，本想赚了钱以后再把本金还给单位，但后来亏损了，“事情败露后，我因为害怕担责，就开始了没有目的的逃亡”。孙新的辩护人称，孙新挪用公款的目的在于弥补个人亏损，主观恶性较小。孙新如实供述自己的罪行，认罪态度良好。此外，孙新在案发前已主动退还472.46万元，案发后孙新主观上有退赃的意愿。对此，公诉人表示，现有证据表明，2001年7月至2008年1月，孙新在亏损上千万的情况下，7年间不停挪用公款2275万余元，到现在仍有1800余万元没有归还，“在离职前，他又抓紧从单位挪出654万元”。根据法律规定，应当判处10年以上至无期徒刑。另一项罪名，贪污公款50余万元，应处3年以上10年以下徒刑。在最后陈述阶段，孙新称，由于贪念作祟，他挪用公款给国家财产造成损失。事情败露后，因不敢面对又采取逃避的做法。在国外，他举目无亲，每天都很惶恐，“落到今天的这步，都是自己咎由自取，希望法院能给我悔过的机会”。□逃亡经历只身藏匿柬埔寨在工厂打工被抓2006年，孙新与妻子离婚，孩子判给妻子。离婚2年后，孙新开始了逃亡。这一逃亡，就是7年。回忆逃亡当天的情景，孙新称，他从自己控制的账户里取了50多万元现金，从北京到达天津，并从天津乘坐飞机到达广州。在广州，他找黄牛把人民币兑换成外币，从深圳罗湖口岸出境到了泰国。后因泰国签证到期，又去了柬埔寨。开庭前，孙新一直坚持不让通知家人。他称，逃亡这么多年，“没有照顾过孩子和父母，对不起家人”。逃亡中不敢与家人联系，如今孩子已有十六七岁。庭审结束后，孙新的辩护人向记者介绍，孙新逃亡的7年中，有4年生活在柬埔寨。因为逃亡，孙新的生活很艰辛，没有固定的住所，最困难时连饭都吃不上。孙新改名换姓在柬埔寨打工，被抓前正在一家工厂做会计。据了解，孙新所在柬埔寨的工厂的同事，在接受媒体采访时称，平日里虽然不怎么和孙新直接接触，但感觉他十分沉默，也很少出门，“平时年轻人在一起聊天或者喝酒，他都不参与”。直到看到很多警察把孙新带走，才知道孙新是在逃人员。去年4月，按照“天网”行动统一部署，国际刑警组织中国国家中心局集中公布针对100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等人员的红色通缉令，其中就包括孙新。去年6月8日下午，孙新被押解回国，在机场等候他的是北京市人民检察院第二分院反贪局的检察官们，他们向孙新宣读了《逮捕决定书》，逃亡海外近7年之久的孙新最终没有逃脱法网。据北京纪委2016年3月通报，北京市7名“百人红色通缉令”外逃人员已有3人归案，缉捕和劝返15名外逃职务犯罪嫌疑人，抓获21名外逃境外经济犯罪嫌疑人。
首页|社会新闻ï山西晋城矿难已过黄金救援时间 现场救援不言放弃ï2016-07-06 05:47:00ï太原7月6日电 (记者 李新锁)7月6日零时，山西省晋城市沁水县沁和能源集团中村煤业有限公司透水事故救援已超过黄金救援时间。沁水县新闻办相关负责人表示，在沁水县中村煤业有限公司救援现场，救援人员仍在持续加大救援力度，不言放弃。除了之前已取得联系的8名矿工外，仍有4人失联。7月2日22时53分，山西晋城沁和能源集团中村煤业有限公司井下发生透水事故。当班下井94人，其中82人安全撤出，12人被困井下。3日，救援人员两次通过电话和其中8名矿工取得联系，并确认其状态良好，剩余4名矿工失联。据现场救援人员介绍，7月5日，中村煤矿8名被困矿工通过“井下生命通道”向救援人员传回一封书信。在信中，被困矿工向救援人员表达感谢，并表示救援人员的积极救援坚定了他们的求生信念，“一定不负众望，全力以赴，配合指挥部救援方案，相互鼓励、相互帮扶，共渡难关……”。沁水县新闻办表示，截止到7月5日18时，井下水位累计下降3.88米。期间，救援人员先后为已联系上的8位被困人员投送食物五次，衣服及生活用品两次。与此同时，现场救援人员为加大抽水力度，及时开设第三个钻孔。目前，第三个钻孔场地、道路己修建完毕，钻机正在安装。(完)
首页|社会新闻ï订单农业难推行：个别农民契约意识差 恶意违约ï2016-07-06 05:06:00ï蔡华伟绘核心阅读从前几年的大蒜、生姜，到今年的玛咖、菠萝，在农产品价格暴跌中，农民很受伤。订单农业作为以销定产的重要手段，对稳定农产品价格、确保农民合理收益、抵御市场价格风险具有一定的作用。然而，记者调查发现，订单农业在实际运行过程中却因为部分农民契约意识差、恶意违约而变得难以推行，这反过来又伤害了商户和农民。农产品价格高涨―扩大种植规模―供大于求―价格大跌，价格的过山车，毫无疑问让越来越多参与商品作物种植的农民神经紧张。今年的云南玛咖，便经历从高处一斤120元下跌到1元的过程。地方政府曾经尝试用订单农业的方式解决价格波动的问题，然而，情况却超出了政府和商户们的预期……“别人多出一两块钱，大多数农民就不会再履行承诺，转而卖给其他商贩。”一位在云南偏远山区推广中蜂养殖的工作人员告诉记者，偏远山区农民虽然淳朴，但往往缺少契约精神。“如果不能从技术或者后续政策补贴上‘捏住’农民，想要通过一纸协议就让农民守约，很难！”这名工作人员表示。记者了解到，在云南省内，多地政府曾积极推广订单农业，引导农民在种植玛咖前就和公司签订销售协议，从而规避市场价格波动风险。可就在几年前，签订了协议的农民却没把玛咖卖给商户，而对自己的违约行为，却轻描淡写地说是“人之常情”。在价格上涨阶段，农户并不愿意和企业签订合同。在云南某玛咖产区，部分企业在和村民签订收购协议前就出现农民拒签的情况。如果与玛咖企业达成协议，村民不仅可以免费获得种苗，还可以获得相应补偿，按照协议收购价每亩地收入近万元。但仍有村民认为，收获时玛咖行情“可能更好”，不愿意贱卖。不料今年收获阶段，等来的却是价格暴跌，农民欲哭无泪。在云南省安宁市八街街道，食用玫瑰去年也曾遭遇价格过山车，最低时玫瑰价格也曾跌到两三元钱，连采收的劳动力成本都不够。曾有企业试图与农民提前订货，然而，一纸协议并未产生效益。“我们公司在旺季的时候每天要收购七八吨的玫瑰花，但一些小商贩会因为收购量少，以稍高一点的价格进行收购，但别的农户听说了，就开始跟我们扯皮。”安宁润森农业科技有限公司工作人员代晓邦说起玫瑰花收购，颇为无奈。实际上，不履约农户也有自己的算盘。“卖谁都是卖，价格卖得高一点收入就多一点。何况收花的也是熟人，不好拒绝。”村民李师(化名)告诉记者。对于合同上注明的违约条款，李师显得并不在意，“他们是大企业，不差我这点花，也不会和我计较这个。”对这种想法，代晓邦很无奈：“每个村都会有这种人存在，觉得违约不是什么大事，即使将他们踢出合作社，他们也会去向村干部求情，都是一个村的，最后也都不了了之了。”一位玫瑰加工商告诉记者，要解决农产品价格暴跌伤农问题，订单农业行之有效，大企业的资金优势有助于抗击市场价格波动风险。“但就目前农民履约情况而言，哪家企业签订购销合同，哪家企业吃亏。”原本双方共赢的合同，却成了只限制企业的枷锁。农民不履约，那企业维权可以吗？绝非易事。尽管总体损失较高，但损失落到相对分散的农户家中，每家的产量及产值并不高，企业一家家催收成本高昂，而要诉诸法院，官司好赢但执行起来却异常困难。“真要强制执行，农民一旦抱团抵制，闹成群体性事件，政府往往也只能采取息事宁人的态度。”八街街道产业办主任刘志伟说。而等到价格大跌时，企业还得按照订单价收购。极少数农民甚至出现前几年价格高时不向企业销售，价格暴跌了却要求企业执行合同的情况。几年下来，不少企业也不愿意通过订单方式收购农产品，订单农业在不少地方难以为继。“农民种植规模往往是依据上一年收购价格来决定，但市场往往有滞后性，农民抗风险能力又相对较差。”刘志伟表示，目前农产品市场供求信息披露不及时问题较为突出，是造成农产品价格大幅度波动的重要原因。面对农产品价格剧烈波动，政府却面临两难：一方面，政府无权也不敢要求农民必须多种或者少种某种作物；另一方面，政府如果完全不作为，一旦农产品滞销，引起的农户收入下跌又不能不关注，尤其是一旦对某地产业造成严重破坏，往往也会影响小范围内社会稳定。中国政法大学商学院副教授刘志雄告诉记者，订单农业遇到农民违约在现实中仍然较为普遍。“一旦遇到农民违约，企业往往处于弱势地位。”刘志雄认为，在当前情况下，农民契约意识相对较差，而强制农民履约成本很高，也存在较高的社会风险，目前还没有有效措施来解决这一问题。实际上，正是看到了订单农业潜在的风险，不少基层政府开始引导企业采用保护价的方式来稳定市场。记者了解到，进入7月，安宁八街玫瑰花价格再次跌至3元，而即便是如此低价，不少农民却仍然卖不出去。而由于和润森公司签订了保护价，不少农户并不愁卖。代晓邦告诉记者：“我们和农户签了合同，协调了保护价，今年我们签了200多亩。在市场价低的情况下，我们按照5元一公斤进行收购，若市场价高于保护价，就随行就市。”为什么是5元？代晓邦给记者算了笔账。在市场低迷的情况下，除去农民的成本和人力，5元的保护价能保证农户每亩玫瑰一年能有两千六七百元的净收入，比种植大米要好。如果低于5元，花农就直接把花挖掉了。然而，润森公司和农户签订的保护价范围并不大，双方之间也已合作多年，存在一定的信任关系。如何大规模发展订单农业？各方的意见相对统一：关键要做好农村征信。“不少农民年纪都较大，既不需要去银行贷款，也很少外出务工，征信出现问题后的贷款、购票限制等方式都很难形成有效制约。”刘志伟认为，至少短期来看，农村征信体系还不容易很快有效运行。刘志雄则认为，征信观念不可能一蹴而就，持续广泛的宣传尤为重要。“建议企业在签约前对农户多些了解，逐渐和部分农户建立相对稳定的供货关系后再考虑签订单，从而形成公司+农户的利益共同体。”刘志雄说。
首页|社会新闻ï今年降水较常年多2成 150个县市降水量破历史同期极值ï2016-07-06 04:50:00ï安徽省舒城县遭受暴雨袭击，目前全县河堤溃口达1000多处。新华社记者 陶 明摄7月5日6时，中央气象台连续第六天发布暴雨橙色预警：长江下游地区降雨明显减弱，但湖北东部等地仍有大到暴雨，四川盆地降雨开始增多。暴雨未停，台风又至。今年第1号台风“尼伯特”5日上午由强热带风暴级增强为台风级。国家海洋预报台5日16时发布“尼伯特”风暴潮预判：7月7日下午到8日下午，福建省将出现60到150厘米的风暴增水；杭州湾至浙江温州将出现60到180厘米的风暴增水。风暴潮预警级别为黄色。据中国气象局消息，截至7月4日，我国今年气温偏高、降水偏多，全国平均降水量较常年同期偏多21.2%。据国家气候中心气候服务室首席专家艾婉秀介绍，今年以来，我国天气气候异常复杂，主要呈现累计雨量大、涝重于旱；入汛早、暴雨过程多、强度大；强对流天气重发多发，造成的灾害重；强降雨引发的洪涝和泥石流灾害明显偏多偏重；首个台风生成晚、总数少等5个特点。不仅降水量偏多，南方地区暴雨过程频繁、降水强度也较大。华南地区3月21日入汛，比常年偏早16天；入汛以来南方出现22次区域性暴雨过程，为历史同期最多；全国有150个县(市)累计降水量突破历史同期极值，广东信宜等23个县(市)日降水量突破历史极值。强对流天气频发也是今年显著的气候特点。据国家气候中心统计，今年以来，全国共发生33次强对流天气过程，其中伴有风雹天气的达32次，为近5年来最多，极端风速和冰雹强度均为近5年来最强，风雹灾害为近年来最重。雷暴大风频次偏多、影响范围偏大，10级以上大风日数超过2012年至2015年总和。较多的降水也给防汛带来了极大压力。据水利部门统计，今年强降雨已导致全国300多条河流发生超警洪水，为近5年同期最多。目前，长江已经形成今年第2号洪峰。据国土资源部门统计，今年以来，全国已发生地质灾害2232起，造成191人死亡或失踪。
首页|社会新闻ï孕妇被赶下车产子剧情反转 司机报警求助并未离开ï2016-07-06 04:39:00ï       ▲昨晚田先生给晚报传来一张全家福，再次感谢所有好心人。(当事人供图)        ▲记者借助QQ耐心与田先生沟通，最终辗转找到当事司机的电话。前天上午，一名孕妇在秀山高速路收费站惊险产子，据传是无良司机为避忌讳将孕妇赶下车所致。这条新闻刷爆朋友圈，司机遭到网民众口谴责――昨日重庆晚报头版以《为什么产妇想对司机说谢谢？》为题，揭示了这条新闻的真相：司机为避忌讳，同时担心再开下去可能会出事，而让孕妇下车，事前得到孕妇丈夫的同意，并与其一同将孕妇抬下车，接着打120报警求助，一直待在现场直至孕妇产子后才离开。文章昨日见报后，与不少媒体报道的事实不一致，部分读者通过自媒体、网络媒体发声，质疑几个版本孰真孰假。为此，重庆晚报记者详尽还原了当天采访过程：真相是这样得来的。4日下午，经过当事人允许，重庆晚报记者从高速执法队通讯员处拿到田先生电话。在断断续续交流中，记者初步掌握了事情经过，感觉与部分自媒体、网络媒体报道的“无良司机赶孕妇下车产子”事实，有较大出入。为核实真实细节，从下午3时28分到5时21分，重庆晚报记者一共向田先生拨了15次电话核实。田先生明确表示，司机让他们下车是事实，但是征得自己同意的，还一同将孕妇抬下车，绝对不是撵下车，更不存在扔、弃这些行为。他说：“面包车司机是帮了我们，我们不能昧着良心说假话，要对他说谢谢。”通过QQ聊天，重庆晚报记者向田先生求证执法队传来的一段视频：一名白衣T恤男子，一直站在孕妇旁边，他是谁？田先生通过记者视频截图证实，白衣男子就是面包车司机。正是这段视频画面，证实了面包车司机没有对孕妇扔、弃、拔腿就跑。面对网络一边倒的指责，作为新闻当事人的面包车司机到底做了些什么？他的真实想法如何？根据“新闻必须向当事人求证”原则，重庆晚报记者再三说明采访意图后，田先生答应通过朋友打听面包车司机的电话。经过田先生朋友帮忙，重庆晚报记者辗转拿到面包车司机杨先生的电话，成功实现了新闻面对面，采访到了当事人的真实想法。昨日，重庆晚报记者再次联系司机杨先生。他说：“网上言论对我影响很大，好多亲朋好友打电话来关心我。我心里很难受，今天一整天都没有出门。以前我都在外地做服装生意，下个月又要去外地打工，希望这件事不要再影响到我的生活。”昨晚9时34分，田先生给记者一张全家福照片。田先生说，妻子恢复得很好，儿子重7斤3两，小名叫陆生。这样的幸福时光，来得一点也不轻松。田先生说：“我们想通过重庆晚报，再次感谢所有关心我们的人。”田先生说，当时妻子路边生产，借了一位大爷的伞，事后他给了大爷160元红包。“事后我找到司机杨先生，给了他500元红包。因为他看我老婆快生了，高速路上一直超速，就当给他补点罚款。”田先生说。郑劲松说，这两天他看过关于秀山孕妇高速路产子不同版本的新闻。“重庆晚报的报道，是不偏不倚地把事实的全貌展现给了读者。”郑劲松称，无论哪个版本，说的都是同一个事实――司机认为孕妇在车上生子不吉利，孕妇得众人帮助在高速路成功产子。然而，有的媒体只报道了现场情况，没有找到面包车司机，对孕妇家属的说法也是轻描淡写，揭示的只是局部新闻事实。孕妇是怎么下车的？真的是被撵、弃、扔下车的吗？孕妇下车后，司机又去了哪里？是原地等待还是拔腿就跑？孕妇家属对司机是什么态度？这些细节恰恰是引起争议的原因。有的媒体要么一笔带过，要么只字不提。郑劲松说，从新闻学上讲，新闻真实是指整体真实而非局部真实，强化局部真实很可能造成新闻失实。重庆晚报这篇新闻，不但展现了执法队员、司机、产妇一家的说法，还加入了更加中立观点，即妇产科医生说法。“部分媒体强化局部事实，只能博得一时眼球。比较而言，重庆晚报报道更为全面，反映的是整体真实，更有新闻价值，也对读者更有用。”张家恕称，真实是新闻的生命，也是媒体的生命。信息爆炸时代，无论是传统媒体还是网络新媒体，用满天飞的假信息与标题党博取一时眼球，就是把信誉和生命当赌注。如今不少受众喜欢道听途说，甚至连新闻内容都没看，就跟风舆论一边倒。这种情况在朋友圈更甚。因为朋友圈相对封闭，有类似倾向和立场，所以看问题更容易不问事实只跟风。“正因如此，传统媒体更应该坚守立场，坚守真实。”张教授说，一方面，记者应该对当事人坦诚，说明采访意图，见报时忠实于真实。另一方面，被采访者也应实话实说，不可歪曲与夸大。“面对媒体是不可以撒谎的。”昨日，秀山县宣传部相关负责人称，他们已对该事件做了调查，发现司机确是因为忌讳而让孕妇下车生产，但司机并未对孕妇做出弃、扔、撵等动作，不是部分媒体报道的那样无情无义。他们认为，部分媒体是凭借主观臆测，没有向当事人双方求证就写出报道。目前，秀山县宣传部已要求部分媒体撤下其在网络上的相关报道。
首页|社会新闻ï上海垃圾偷倒太湖调查：几篮球场垃圾引苍蝇满天飞ï2016-07-06 04:26:00ï生活废品、砖块、旧木材……这些堆积成山的垃圾如今竟出现在碧波万顷的太湖边。近日，有约4000吨来自上海的生活及建筑垃圾欲在苏州太湖西山违规倾倒时被当场抓获，测算显示，事发区域相关垃圾总重量超过2万吨。风景秀美的太湖，是苏州人最为集中和重要的饮用水源地。然而，记者在苏州市吴中区金庭镇太湖边却看到，“垃圾山”高高耸立，与水面落差七八米，占地两三个篮球场大小，表面覆盖着各种各样的生活废弃物和砖头、瓦块等。一名跑砂石运输的船主介绍，这里从6月12日起开始被倾倒垃圾，每天有两三艘三五百吨的运输船前来，直到7月1日被相关部门查处。家住附近的沈女士抱怨，垃圾运来后臭气熏天，苍蝇蚊虫满天飞。“大热天，家里不敢开窗，连饭都没办法吃。”目前，涉事的8艘垃圾运输船全部被海事部门原地扣留。一名刘姓船主告诉记者，6月26日船就靠岸了，因为下大雨，前面的船无法“卸货”，他的船只能排队等待。“前面的船开走后，我准备卸货，却被抓住了。”“这些垃圾约有1.5万立方米，成分主要是建筑垃圾、装潢垃圾，也有少部分生活垃圾。”苏州市吴中区金庭镇副镇长顾丽明说，现有垃圾堆放在太湖边的废弃宕口堤岸上，与太湖水隔离，并安排公安、环保、城管部门现场看守。环保部门已对周边太湖水质进行检测，目前没有发现异常，下一步还将要求有关部门尽快调查，恢复环境原状。近年来，江苏苏州、无锡等地接连发生外地垃圾跨省倾倒事件。记者调查发现，垃圾违规外运已经形成一条黑色利益链，城市垃圾经层层转包倒手，每一层利润都很惊人。被扣货船中一艘“安航机00008”船主称，船停在上海某处水域时，有大卡车把垃圾运到船上来，一名“中间人”让他们把船开到苏州太湖边的码头。“运一船货约2000元，卸完货可以拿钱。我不知道是什么货，我只管运。”一名业内人士介绍，从上海运到苏州或无锡，货主给的价格比普通砂石的运费要高一倍多。“中间人”可以从中获利至少30元／吨，为其寻找垃圾倾倒地点的人获利约5元／吨，另外卸载垃圾、填埋垃圾的人员也能分得一杯羹。一些环保专业人士指出，这一“肮脏生意”的最大责任还是在源头――输出地负责垃圾处理的机构，其在当地处理与转运他地处理之间可能存在较大的成本差异。苏州市吴中区金庭派出所副所长卞晓和说，公安部门已就偷倒垃圾介入调查，情况正在侦查中。对有关责任人无论牵涉到谁，将一查到底，严肃处理。另据了解，上海市相关部门工作人员目前已到达现场，调查垃圾来源，与苏州共同处置本次事件。跨省违规倾倒垃圾行为屡管不力、屡禁不止，深层原因何在？一位基层环保局工作人员告诉记者：“当地垃圾处理能力跟不上，政府的初衷是把这项业务交由专业公司处理，也就是公共服务外包，但一些专业公司被利益驱动，就近找个地方随便倒掉，于是，事情‘走样’为垃圾‘一卖了之’，政府有苦难言。”分管生态环保的苏州市副市长徐美健认为，垃圾处置难是当前大中城市普遍面临的顽疾，暴露出城市垃圾处置能力的严重匮乏，其根本症结在于垃圾处理场所选址难。法律界人士表示，偷倒生活垃圾和建筑垃圾在司法认定上存在障碍，难以入刑入罪，一定程度上影响了法律威慑力的显现。苏州、无锡等地多位基层环保及市容工作人员认为，这种跨省倾倒垃圾行为，实质是将垃圾处置成本转嫁外地。各地需提高“一盘棋”意识，强化跨区域联防共治。
首页|社会新闻ï长江中下游干流水位超警戒 三峡水库超汛限5.24米ï2016-07-06 04:21:00ï江苏常州不少地区受淹情况非常严重，不得不靠船出行 供图/视觉中国受近日连续强降雨影响，长江中下游水位持续快速上涨。截至5日14时，除了黄石港江段外，长江监利至南京干流水位全线超警戒，最严重的江段超过警戒水位1米多。这意味长江干堤开始挡洪水。长江防总表示，目前暂时未接到干堤险情的报告。6月30日以来，长江中下游干流区域发生持续强降雨天气过程，局部洪水灾害呈现“多点开花”态势。累计降雨量最大地区集中在湖北、湖南，数据显示，6月30日8时至7月5日11时，鄂东北的栗子关站累计降雨量达516毫米，武昌站为500毫米，长沙站达507毫米。长江委防办副主任陈桂亚表示，目前长江中下游各站水位快速上涨，干流从监利到南京全线超过警戒水位。实时水情显示，7月5日14时，监利、汉口水位分别涨至35.86米、27.55米，大通、南京水位涨至15.40米、10.29米，其中汉口站水位6年来首次超过警戒水位。陈桂亚说：“目前，干流防汛形势严峻，但还是在可控范围之内，干堤暂时没有接到险情报告。但是仍不能掉以轻心，还要加强干堤巡查。”气象部门预测，5日和6日中下游降雨整体形势将趋于减弱结束，但是上游岷江、沱江、嘉陵江等区域将开始强降雨过程，并将会持续一段时间。长江防总将通过联合调度上游水库，配合三峡承担减轻中下游的防洪任务。根据湖南省水文水资源勘测局发布的信息，截至7月5日晚8时，三峡水库超汛限5.24米，而下午2时，这一数据为5.48米，早晨8时为5.79米。根据数据，到晚8时，三峡水库水位下降0.55米。7月5日早8时到晚11时，湖南省全省平均降雨10.5毫米，降雨量最大为益阳，28.8毫米。湖南全省有20个江河站超警戒水位，其中桃江在晚10时超警戒2.34米，位居首位。水库超汛限最大的为长田湾，上午8时，超汛限6.24米。“上次西南涡6月30日在四川盆地南部形成，随后沿着气流东移，7月1日、2日来到湖北、江苏一带。”中国气象局成都高原气象研究所所长李跃清5日接受记者采访时指出，从实况看，西南涡是近日长江流域强降水的“罪魁祸首”，7月初贵州东南部、湖南北部、湖北、江苏等地的暴雨洪涝与西南涡有着非常密切的关系。据了解，西南涡在中国长江流域历次暴雨洪涝事件中扮演着重要角色。“1998年发展和东移的西南涡和高原涡高达70%以上，导致长江流域降水异常偏多。”李跃清介绍，西南涡东移后比台风影响范围更大，台风很难直接影响到中国西部，而西南涡不仅影响到中国西南地区，而且还影响到中国整个东部地区，甚至还能影响到日本、韩国等国。“西南涡造成的暴雨天气强度、频数仅次于台风，台风是个庞然大物，监测一目了然，但西南涡却不断变化，让人捉摸不定。”李跃清介绍，虽然竺可桢早在1916年就注意到了中国夏半年降水与西南涡密切相关，数代气象学家为研究西南涡作出努力，但由于青藏高原及周边地区气象观测布局和能力的限制，西南涡活动及其天气影响仍难以及时准确预报。“虽然中国对西南涡变化及其影响的认识逐步加深，并获得国际同行的高度评价，但没有高时空分辨率的持续系统观测，制约了对西南涡的理论研究与业务预报。”李跃清表示，今后应该以西南涡及其影响的综合观测与科学试验为起点，开展进一步的深入研究，由此发展中国西南涡系统及其天气影响的基础理论与关键技术。中央气象台7月5日18时发布台风蓝色预警：今年第1号台风“尼伯特”5日下午加强为强台风级，其中心下午5点钟位于我国台湾台北东偏南方大约1640公里，就是北纬16.6度、东经134.5度，中心附近最大风力有14级(45米/秒)，中心最低气压为950百帕，7级风圈半径280-380公里，10级风圈半径100-120公里，12级风圈半径70公里。预计，“尼伯特”将以每小时30公里左右的速度向西北方向移动，强度逐渐加强，最强可达超强台风级(52-58m/s，16-17级)，并逐渐向台湾到华东沿岸靠近，将于7日夜间到8日凌晨擦过或登陆台湾东北部(48-52m/s，15-16级)；之后向闽浙沿海靠近，并有可能于8日晚上到夜间登陆闽浙沿海(38-45m/s，13-14级)，也不完全排除在华东近海北上的可能。文/本报记者 满羿 综合新华社等媒体报道
首页|社会新闻ï遏制“异地排污”须填补法治洼地ï2016-07-06 04:18:00ï5日下午，针对媒体报道“大量垃圾从上海运往苏州”一事，上海市政府新闻办公室官方认证微博“上海发布”回应：“上海市绿化和市容管理局已成立专项工作组，全力配合苏州警方及相关管理部门调查。同时，派专人赴苏州现场调查取证。”此前，苏州警方证实，最近一周有8条船共约4000吨疑似生活垃圾(夹杂建筑垃圾)被偷运至苏州太湖西山岛倾倒。目前，运送垃圾的船主以及联系转运垃圾的中间人已被警方控制，警方正对此事做进一步调查。(相关报道见A11版)随着上海方面对事件的正式表态，此事已经基本上可以证明是一起上海的垃圾被异地倾倒在苏州的行为。而类似的垃圾异地倾倒现象在近年来出现了多发之势。如去年无锡也曾发生“上海垃圾偷倒污染环境”事件。而就在上个月，湖南警方破获了一起特大跨区域污染环境案：八九个月时间里，一些不法分子将200多吨生产农药中间体后产生的危险废液，运输到湘赣两省一些偏僻农村、废弃工矿随意抛弃。从诸多现实案例来看，垃圾异地倾倒一般遵循着从大城市向周边附近中小城市、从城市向农村的转移规律，与一些重污染工厂的转移路径有着惊人的一致。表面上看，这是地方环境容量乃至发展阶段的差别，比如在大城市，无论是生活垃圾还是建筑垃圾都相对更多，较之于次一级城市或农村，都会有更多的垃圾“输出”压力。但实质上，这之中是不同地区环保执法能力与意识的差异，在起着关键性作用。就以这次事件为例，大量垃圾从上海运往苏州太湖西山岛倾倒，其一个很显然的原因或许就在于，相较于苏州太湖附近的环境执法监管力度，在上海附近要找一个如此轻易就能倾倒垃圾的地方几近于不可能。那么，垃圾的处理就必须要在于当地接受合法处置和“冒险”到异地倾倒之间作出选择。然而较之于合法处置的成本，一些环保执法相对薄弱的地区，自然更受到垃圾处理者的青睐，于是用船只运送垃圾到异地倾倒的现象就得以发生。若环保执法力度在不同地区能够实现大体上的均衡，如此“钻空子”做法的空间，自然要小得多。当然，并非说苏州的环保执法力度就低，而是说与上海相比较，在日常性的环保执法方面，两座城市还是出现了一定的落差。近年来各地的环保执法意识和力度都有了较大的提升，但在客观上，还是存在着相对“节奏”不一的情况。一些大城市，理所当然要走在前列，这是由原有执法基础和现实的环保压力所决定的。那么，在这种情况下，就有必要防止出现一种由区域间环保执法力度不均所带来的“次生灾害”，即污染物和垃圾从环保执法较严的地方流向执法相对较松的地区。应对之道，一方面环保执法薄弱地区的环保执法水平和能力需要尽快提升；另一方面也要尽快打破环境保护上的地方主义倾向，并建立联动机制和跨区域的环保补偿制度。对于一些垃圾处理量大的城市而言，在提升垃圾处理效率和环保执法力度的同时，也要防止由于垃圾处置过程中的分散化，而带来的非规范化处理的风险。比如一些城市的垃圾处理链条过长，责任模糊，加之层层外包，这就势必增加非法处理的可能。而对于城市垃圾的异地倾倒，也不能仅仅追究涉事企业或运输者的责任，所属城市在垃圾异地倾倒上所可能存在的管理之责不能被虚化。如对于已经造成异地垃圾倾倒并带来污染的事实，垃圾所属城市就应该承担起相应的环境补偿义务。如此一来，方能最大化提升各个城市对垃圾处置予以管控的积极性。遏制“异地排污”须填补法治洼地。今天社会环保执法意识和能力整体上在提升，但同时，也要有针对性地防止这个过程中，各地区之间出现环保执法水平差距拉大的现象，从而引发地区间的环境利益冲突――垃圾异地倾倒已然为此敲响了警钟。
首页|社会新闻ï北大古生物学唯一毕业生：一个人一个专业很享受ï2016-07-06 03:42:00ï北大校长在毕业典礼上致辞。京华时报记者陶冉摄京华时报讯(记者任珊)昨天，北京大学3185名本科生迎来毕业典礼。典礼现场，校长林建华以最近发生的国际大事为例，提醒广大毕业生不要人云亦云，信息时代更需要理性思考。昨天上午7点半，北大邱德拔体育馆门口已排起长队。8点半，伴随着学校艺术社团诗朗诵《永远的校园》，毕业典礼暨学位授予仪式正式拉开帷幕。在“最后一课”校长致辞中，校长林建华称要和大家谈一个有点严肃的问题，“网络时代更需要理性”。他以最近发生的国际大事英国公投离开欧盟、美国大选陷入哗众取宠、巴西总统遭到弹劾等为例，指出“网络和人们交往方式的变化为这些事起到推波助澜的作用”。随后，他谈到虚拟社区，指出网络可以帮助人们方便地学习，但随之而来的也有负面效应。比如，大量鱼龙混杂、真假难辨的信息占据了人们的视线，也减少了人与人之间的交流。“在虚拟社区人们的猎奇心被放大，善良因习以为常而不受关注，而那些超出常理的奇人异事、耸人听闻的传言却广为传播。”因此他认为，人类的理性思维变得更加重要。大学要培养学生独立思考，使他们能明辨是非、坚持真理，而非人云亦云、随波逐流。最后，林建华语重心长地说，“在这分别时刻，希望伴随你们的不仅有专业知识和生存能力，还有经过激烈思想碰撞形成的坚定信念和价值观；不仅有真诚的同学情谊，还有北大人的家国情怀；不仅有对燕园的美好回忆，还有守正、奉献、超越和敢为天下先的情感”。他强调，“我们是被历史塑造的，同时，我们也将创造历史”。2014年，“一个人的毕业照”使默默无闻的北大古生物学专业学生薛逸凡成为“网红”。如今，北大再现“一个人一个专业”，安永睿成为今年北大古生物学专业的唯一毕业生。来自贵州贵阳郊区的安永睿，1994年出生，4年前以670多分的成绩位列全省十几名，被北京大学元培学院录取。按照元培学院的人才培养机制，前两年主要进行通识教育和大学基础教育，大三才开始专业教育，学生根据兴趣选择专业。安永睿回忆说，他从小对自然、地理、生物类东西感兴趣，他还特别咨询过薛逸凡，“网红”学姐表示十分支持。最终，只有他一人选择了古生物学专业，身边同学多数选择了数学、计算机专业。但他非但没感到孤单，反而觉得很享受。本科期间，安永睿有两名导师指导，经常和相关学院同学一起上课，私下也一起交流学习心得。在课程选择和研究方向上自由度也高，安永睿说自己很喜欢元培学院的培养模式。昨天的毕业典礼，安永睿坐在180多名元培学院的学生中并不起眼。在整个采访过程中，安永睿一直面带微笑，文静内敛。他笑称，因为自己的性格错过了好多女生，“没来得及表白人家就已经名花有主”。安永睿说，他喜欢听京剧、昆曲、粤剧，会唱戏，且各种角色都擅长。中学期间，他喜欢四处游走，足迹遍布家乡附近的百余个乡镇。大学期间，他参加了北大的徒步爱好者协会，登上东灵山、海坨山等北京知名的高峰。这个暑假，他计划开启一段从云南到西藏的旅行。他直言，“因为我是自然的执着爱好者”。安永睿已被保送北大城市与环境学院第四纪地质方向直博生，方向是气候与海洋变化。对于未来，他期望能走学术之路，做一名大学老师，或进入科研机构工作。 
首页|社会新闻ï武汉一男医生砍死女同事 到医院楼顶欲自杀被控制ï2016-07-06 03:40:00ï京华时报讯(记者韩林君)前天晚上8点多，在武汉市第一医院呼吸科，男医生邓某将女医生夏某砍死。目前，邓某已经被警方控制。据第一医院的护士周女士说，事发时夏某正在呼吸科诊室内值班，邓某突然手持菜刀冲进了诊室，朝着夏某猛砍，身中数刀的夏某在医院经抢救无效死亡。另一名目击者陈先生说，作案后，邓某来到医院楼顶欲跳楼自杀。据现场目击者提供的照片显示，邓某身穿蓝色上衣和长裤，衣服上满是血污。周女士说，两人平常比较随和，看不出有什么不正常，两人也未传出有什么过节。邓某是1986年生人，之前在病案室工作。他因为患有抑郁症一直在家休养，前天不是其上班时间。邓某老家是农村的，他一个人照顾经济条件不好的父母，生活压力比较大，其本人很优秀，在武汉有房有车，只是30岁了还没有组建家庭。“听说他父亲最近被查出来患有癌症。多重的生活压力可能导致他抑郁症再次爆发了吧。”周女士说，受害人夏女士今年31岁，是呼吸科的医生，有一个3岁的女儿。武汉市公安局~口区分局的工作人员表示，邓某已被六角亭街派出所控制。
首页|社会新闻ï北京新规：人行道须保证2米宽 电话亭每公里1个ï2016-07-06 03:21:00ï电话亭间隔改成一公里设一处，报刊亭面积将缩小将近一半，公厕、地铁、人行地道等多种指引牌将“多合一”……昨天上午，北京市市政市容委就今年新修订的《城市道路公共服务设施设置与管理规范》新地标进行解读。按照新规范，挤占人行便道的部分公共服务设施将被清除，本市的城市道路人行道必须留出至少两米以上的宽度供人通行。京华时报记者卫张宁据了解，目前，北京报刊亭占地面积一般在6平方米左右，而按新规定要求，报刊亭长度不得超过2.5米，宽度不得超过1.5米，比原有的设计缩小了将近一半。全市现有1600个左右的报刊亭，需要按照新标准逐步更新调整。“报刊亭将有新的样式。我们正在编制新的指导性设计建设图集和细则，预计年底前对外公布。”市市政市容委景观处副处长陈龙说。据介绍，新的报刊亭采取封闭式设计，经营时报刊亭不能开放或者扩展，也不能超出设施基座范围。陈龙表示，这意味着，报刊亭的经营只能在亭体以内。此外，一些特定区域明确禁止设置报刊亭。比如宽度在5米以下的路侧带和道路交叉口、人行天桥、人行地道出入口、轨道交通出入口、公交车站两侧20米范围内，以及立交桥下，都不允许设置报刊亭。按照新《规范》，公用电话亭由过去路侧500米设置一个，变成了如今路侧1000米设置一个。此外，人行天桥、人行地道出入口、轨道交通出入口、公交车站两侧20米范围内不会设置公用电话亭；人行天桥、立交桥下也不应设置公用电话亭。新《规范》还规定，在临近火车站、商业集中区、长途汽车站、医院、学校等人流密集区的路侧带上，可在不增加点位的基础上，适当增加话机数量。陈龙告诉记者，随着手机的普及，电话亭的作用正在逐渐弱化，因此需要降低电话亭的密度。但是，电话亭作为一个基础设施，也是必不可少的。“比如一旦遇到严重自然灾害，手机无法接通的情况下，公用电话由于采用的是固定线路，仍然能够正常使用。”“一公里设置一个电话亭是新规范的基本要求，不过人员稀少的地区会结合实际情况考虑设置，人多的地方则会适当调整话机数量。”陈龙表示。便道不足两米禁设任何设施修订前的《规范》只规定了人行便道上设施的占地面积，新《规范》则对便道的剩余宽度提出了额外要求。如设施设置在人行便道上之后，必须要保证道路至少剩余两米以上的宽度，以便于市民出行。便道如果本身的宽度就不足两米，则不允许设置任何设施。陈龙说，城市副中心、新机场、冬奥会组委会办公区域及比赛场地等重点区域，今后的新建道路都要按照这个新标准设计。此外，新《规范》还要求，盲道和盲道两侧各0.25米的范围内不许设置任何设施。步行者导向牌应设置在绿化设施带或行道树设施带内，只允许指引方向、区域、建筑物、旅游场所、公共设施或公共服务机构，不得显示企业名称、商标或产品等信息。新《规范》还对设施的巡查保洁频次进行了规范。历史文化街区、旅游景区、商业或公共场所集中路段、火车站、长途汽车站附近路段、轨道交通出入口、综合客运枢纽周边50米范围内设置的城市道路公共服务设施在日常情况下必须每天至少清洁一次，遇到节假日和重大活动期间则需要每天保洁两次以上。设施上一旦被贴上了小广告，日常情况下要在24小时内清理完毕，遇上节假日和重大活动期间则要求12小时内就必须清理干净。遇到设施倾倒、歪斜或不稳固时，4个小时内必须对设施进行维修或拆除。此外，新《规范》要求，废物箱的高度不能超过1.1米，应该设置在公交车站、地铁车站、座椅旁边。
首页|社会新闻ï互联网+公益：钱来得容易了，去向会更透明吗？ï2016-07-06 03:12:00ï《中国经济周刊》 记者 劳佳迪 | 上海报道(本文刊发于《中国经济周刊》2016年第26期)这几天，“野人”杨欣从姜古迪如冰川(编者注：位于唐古拉山各拉丹冬雪山西南侧，长江正源沱沱河发源于此)踏雪归来，胡子已经可以用作羊毛围巾了。从2005年开始，以身体丈量长江源的生态面貌，几乎成了这位民间环保界传奇人物的日常。杨欣是中国第一个民间自然保护站的建立者，当年在他建议抢救藏羚羊之前，这些高原精灵一度被猎杀得只剩下10头。他现在掌舵的四川省绿色江河环保促进会(下称“绿色江河”)是经四川省环保局批准，在四川省民政厅正式注册的中国民间环保社团。《中国经济周刊》记者曾多次对话杨欣，不论是在海拔4500米的可可西里腹地，抑或是紧紧挨着青藏公路的唐古拉山镇，还是成都的办公室里，他都直言资金缺口带来的公益困境。对于没有公募权又不接受冠名赞助的绿色江河来说，除去从地方基金会获得募款，过去公益支出有一部分还要依靠杨欣一本一本义卖自己的著作。不过，去年发起网络众筹项目在一个月内筹得14万元，让他意识到“互联网+公益”可能释放出新的公益量能。据腾讯公益慈善基金会秘书长翟红新对《中国经济周刊》披露，去年网络公益筹资额达到了5.4亿元，超过2014年之前5年总和的5倍之多。另一方面，当善款纷至沓来，其真实用途的透明程度也考验着“互联网+”模式下整个公益生态圈的净化功能。许多人可能不知道，国内最稀缺的公益资源其实并不是善款本身，而是公募资质。根据现行的《基金会管理条例》，非公募基金会不能面向不特定公众筹款，意味着公募权长期被官办基金会和慈善会垄断，如何获得长效的资金支持一直是NGO的阿喀琉斯之踵。“在腾讯公益平台上，草根NGO组织也不可以直接上线项目，要先发布到后台，由公募基金会甄选出优质项目来合作，再由我们审核发布，最终募集的善款必须先进入公募的对应账户，但互联网已经为分享公募权提供了一种可能性。”翟红新在6月16日召开的首届互联网公益峰会上对记者解释。事实上，真正优质的公益项目并不缺少认领者。专注于关爱抗战老兵领域的龙越慈善基金会理事长孙春龙告诉《中国经济周刊》，去年募资总额达到了4950万元，在腾讯平台上线后，网络善款超过了1000万元，延续了与中国扶贫基金会的长期合作。太阳村儿童教育咨询中心创办人张淑琴去年在几周内就通过平台项目认领筹得400多万元善款。春晖博爱儿童救助公益基金会首席执行官薛一心透露，去年11月才上线的项目在5天内就筹到了168万元，“这改变了我们全年的筹资策略，今年希望25%的善款来自互联网。”杨欣也对记者表示，绿色江河在腾讯平台上的项目虽未上线，但目前已和中华环境保护基金会达成了意向，进入到项目文案修改的环节。数据来源：民政部所属中民慈善捐助信息中心 编辑制表：《中国经济周刊》采制中心本身规模体量占绝对优势的公募基金会更是这场互联网公益盛宴的受益者。壹基金不仅在2009年前后曾与马云会谈，更直接参与了腾讯互联网公益平台的研发。“2011年，壹基金的公众捐赠占到全部捐赠金额的50%左右，2014年壹基金公众捐赠首次达到全部筹款额的72%，2015年公众捐赠占比也超过7成。近两年来，每年都有上亿人次通过互联网向壹基金捐款。”壹基金秘书长李劲告诉《中国经济周刊》。中华少年儿童慈善救助基金会秘书长王林也对记者分享了一组数据：2015年儿慈会总筹款近2亿元，80%是个人筹款，其中有62%来自互联网，3年前这个数据仅为8%。“去年善款总额达到了3800万元，而互联网善款就达到了1293万元，这相当于往年募捐总金额数。”2013年才拿到公募执照的北京新阳光慈善基金会理事长刘正琛完整经历了互联网公益的发展过程，“5年前我们就做淘宝店，2012年尝试新浪微公益，那时网络公益比较小众，每年募捐额也就一两百万元，2014年接触腾讯平台，这一年只筹到14万元。”因为当时筹款结构还依赖于几家大企业，一家煤炭龙头少捐了两三千万元，直接造成基金会2014年善款下降25%，这种窘境在互联网公益时代被真正打破。不过，多位受访人士也对《中国经济周刊》坦言，公募暂时变身民间NGO组织的“钱盒子”，并不是互联网+公益的终极模式，而是公募权没有完全放开背景下的一种过渡。南都公益基金会发起人周庆治形象地对记者描绘了正被突围的公益格局：“中国公益一开始就是第一部门(政府)覆盖，第二部门(企业)发育，第三部门(民间)才有七八年历史，公权力是‘象腿’，企业是‘牛腿’，NGO只是‘鸡腿’，还无法三足鼎立，如今的‘互联网+’模式是将公益从很小众的圈层带了出来，第三部门的孵化和成长将得到空间。”因为在互联网领域起步较早，李劲已经在思考未来公募怎样真正加深与民间NGO的合作，而不仅仅是作为过账的“钱盒子”，“在腾讯平台上，我们还没有认领过项目，都是以自己设计的产品为圆心，分给不同的NGO伙伴去执行，未来公募、非公募界限肯定会完全碎裂，所以年初我们就开始思考联合公益的形式。”据李劲对记者解释，联合公益将围绕一些大议题鼓励当地NGO解决当地的社会问题，壹基金担当的是出资支持地方枢纽机构的职责，由此形成一个全国网络，“目前我们正在计划采用联合公益的形式，与其他公益组织合力探索解决乡村儿童发展的方法。”他还透露，区域性的协调组织一般是在专业领域富有经验和影响力的公益组织，规模较大、具备较完善的组织架构。在刘正琛眼中，除了上述这种资助型机构和执行型机构合作的形式外，公募与草根组织的结合还可以有许多维度。“包括不同行业的合作，例如抗战老兵和少数民族地区非物质文化遗产保护可以合作，白血病救助和公益顺风车之间可以合作；还有同行业的合作，比如爱心衣橱和免费午餐之间可以共享乡村儿童的信息，白血病救助的公益组织可以共享患者的信息等。”在他看来，美国的职业筹资人协会就有可借鉴之处。“每个公益组织都有筹款部门、项目部门、人力资源部门、传播部门等，如果自己组织培训会花费很高成本，不同公益组织在细分领域中能有专业合作就更好，比如美国的这个协会就是大家一起来讨论筹资的方法。”谁也无法否认，去年井喷后的互联网+公益很大程度让原本颇受掣肘的资金支持得以松绑。早在2014年国内善款总额就已超1000亿元人民币，虽然远远落后于美国3000亿美元的数字，但美国仅有14%大众捐款来自移动端，中国个人捐助中的移动端用户高达84%～85%，已经凸显出中国式互联网公益的结构特征。曾轰动一时的“郭美美事件”虽时隔数年，仍令公众心有余悸，如今隔着屏幕，更引发不少捐助者叩问：如何确保每个项目的真实性？善款去向是否更加难以追踪？是否会有账目不清的机构鱼目混珠？对此，翟红新认为，可以信任互联网的自我净化功能，“这使公益项目形成了7×24小时全天候被观看的环境，是可以产生优胜劣汰的，互联网让信息传递的成本变得很低，公益信息传递者和受助者的界限也更加模糊，一些救助案例的参与者就能让信息生产变得更透明，比如一场医疗救助中，手术医生就担当着信息真实性的背书，而朋友间传递信息其实更容易信任，腾讯平台还提供了一个‘我要反馈’的服务接口，实名和真情实感的反馈也是有助于项目透明的。”中国扶贫基金会秘书长刘文奎则告诉《中国经济周刊》，互联网提供了与捐助者直接对话的可能性，这本身也是有助于透明度建设和信任培育的，“今年5月，基金会为了帮扶雅安果农发展，通过移动互联网为他们预售1000多份车厘子，却因为一场意料外的大冰雹造成绝收，本来我们担心一旦公布实情，公众会不接受，煞费苦心经营的微信公众号粉丝会急速减少，但是我们公布了果农受灾的消息及退款账号，及时真诚与用户沟通，没想到不少用户纷纷表示不用退款，选择将钱转捐给受灾农民，公布当晚粉丝不但没有减少，还增加了300个。”“透明是赢得信任的手段和途径，而不是目标，公益组织追求的最终目标是项目执行的成效，透明是底线，只是因为现阶段透明方面做得还不够好，所以公众比较关注，未来希望透明不再是一个问题，公众不再谈论透明，只谈效用。”刘文奎如是说。李劲还指出，互联网公益现有的信息披露模式主要是公益组织通过互联网平台向捐赠人汇报，他认为这其中还存在可以优化的空间，“目前公益组织通过互联网平台获得的捐赠人信息并不完整，只能通过互联网平台向捐赠人反馈信息，未来我们希望能够建立自己的捐赠人管理系统，通过与捐赠人的直接汇报和互动，更好地问责并维护捐赠人，实现服务的及时性。”
首页|社会新闻ï长江中下游及两湖地区40余万人巡堤查险 湖北超千万人受灾ï2016-07-06 02:59:00ï新华社北京7月5日电 国家防汛抗旱总指挥部办公室5日通报，目前长江中下游及两湖地区共投入40余万人巡堤查险。湖北省民政厅5日最新通报，6月30日以来的强降雨已造成全省80个县市区的1057.3万人受灾。国家防汛抗旱总指挥部办公室通报，据不完全统计，7月4日长江中下游及两湖地区共投入42.43万人(其中部队1.71万人)全力加强堤防巡查防守和抢险工作，其中湖北省7.64万人、湖南省10.38万人、江西省1.6万人、安徽省22.16万人、江苏省6500人。6月30日以来，长江中下游五省各类堤防共发生险情733处，其中长江干堤3处，其他堤防730处，累计投入抗洪抢险人力154万人次。通报显示，受6月30日以来强降雨影响，长江中下游干流和洞庭湖、鄱阳湖水位全线超过警戒水位，目前仍在上涨。7月5日16时，长江干流监利、莲花塘、汉口、九江、大通站水位分别为35.90米、33.68米、27.58米、20.89米、15.44米，分别超警0.40米、1.18米、0.28米、0.89米、1.04米；洞庭湖城陵矶站水位33.85米，超过警戒水位1.35米；鄱阳湖湖口站水位20.44米，超过警戒水位0.94米。初步统计，目前长江中下游超警堤段长6007公里，其中长江干堤1609公里、两湖堤防1513公里、其他支流堤防2885公里。长江干流、洞庭湖、鄱阳湖及其他主要支流堤防7月4日共发生险情180处，其中长江干堤3处，其他堤防177处，除长江支流湖北富水阳新军垦农场段溃口险情外，其余均为一般险情，目前均已得到处理，险情稳定。5日，记者来到距离长江干堤约9公里的湖南岳阳市云溪区撇洪河堤段，只见河堤上相隔不远的距离出现了两处溃口。溃口均为三四十米宽，滔滔黄水从决口冲出，农田和鱼塘成了汪洋一片，约900名群众被紧急转移。记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，截至5日21时，这一轮强降雨已经造成湖南省62个县市区608个乡镇350.36万人受灾，因灾死亡9人，失踪1人，转移36.47万人，目前，受灾地区正在组织干部群众，全力抗洪救灾。武汉市防汛指挥部办公室5日通报，距离长江干堤240米处的倒口湖管涌险情，经过围堰抢险，目前围堰已经合拢，险情总体可控。截至7月5日17时统计，湖北省紧急转移安置44.75万人，需紧急生活救助31.3万人。据湖北省民政厅有关负责人介绍，6月18日入梅以来，省民政厅共向全省受灾地区调拨救灾帐篷3350顶，折叠床9200张、应急照明灯300个，衣被76000件(床)。记者从江西省民政厅获悉，截至7月5日17时统计，7月2日开始的暴雨洪涝灾害造成江西6个设区市90.6万人受灾，2.9万人被紧急转移安置。鉴于当前防汛工作形势，江西省防汛抗旱总指挥部决定自7月5日10时起由防汛Ⅳ级升级为防汛Ⅲ级应急响应。从7月2日起，鄱阳湖今年首次出现江水倒灌现象，最高倒灌流量超过9000立方米每秒。据江西省水文局监测，截至7月5日8时，长江倒灌流速为350立方米每秒。九江市湖口县、彭泽县、永修县等湖区部分地区内涝严重，圩堤险情不断。在现场巡堤的湖口县水利局干部介绍，由于鄱阳湖水位仍在快速上涨，根据防汛预案，他们将马上关闭闸口，对闸口处进行封堵加固。来自江苏省民政厅的消息，受近日连续强降雨的影响，截至5日8时，暴雨洪涝灾害共造成这个省南京、无锡、常州等8市31个县148个乡镇55.3万人受灾，51372人紧急转移安置，江苏省减灾委办公室、省民政厅已于5日9时启动省四级救灾应急响应。根据灾情发展，江苏省民政厅派出两个工作组赴受灾较重的常州、无锡等地，就防汛抗灾工作进行现场指导。
首页|社会新闻ï长江中下游水位全线超警 今年降水量仅次于98年ï2016-07-06 02:44:00ï7月5日，湖北某预备役高炮师官兵在传递袋装石料，用于管涌处置围堰修筑。新华社发记者5日从民政部获悉，6月30日以来，持续强降雨导致的长江中下游等地洪涝灾害，已致170人死亡或失踪。据统计，截至5日9时，灾害造成江苏、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南11省(自治区、直辖市)67市(自治州)331个县(市、区)2333.5万人受灾，128人死亡，42人失踪；4.1万间房屋倒塌，24.8万间不同程度损坏；295.2千公顷农作物绝收；直接经济损失381.6亿元。截至5日14时，除了黄石港江段外，长江监利至南京干流水位全线超警戒，最严重的江段超过警戒水位1米多。这意味长江干堤开始挡洪水。长江防总表示，目前暂时未接到干堤险情的报告。据长江水文局介绍，降雨还导致多条支流发生超警戒、超保证、超历史大洪水。洞庭湖流域资水4日已经全线超警戒，预计柘溪水库最大入库可达2万立方米每秒，接近“千年一遇”标准；鄱阳湖区域同样全线超警戒。气象部门预测，5日和6日中下游降雨整体形势将趋于减弱结束，但是上游岷江、沱江、嘉陵江等区域将开始强降雨过程，并将会持续一段时间。据新华社中国气象局昨日通报今年入汛以来全国天气特征。今年初到7月4日，我国气温偏高、降水偏多，全国平均降水量较常年同期偏多21.2%，为1951年以来第二多，仅少于重涝年份1998年。国家气候中心昨天发布数据称，6月30至7月4日，长江中下游降水量普遍有100到250毫米，其中安徽南部、湖北东部超过250毫米。过程雨量50毫米以上和100毫米以上范围分别为108.8万平方公里和40.1万平方公里，均为今年以来最大；过程雨量250毫米以上范围达6.4万平方公里。共有10县市突破3日雨量极值，6县市日雨量突破历史极值。国家气候中心称，综合评估，此次降雨过程强度为特强，此次暴雨过程为入汛以来我国最强降雨过程。气象专家提醒，未来三天，受长江上游持续强降雨影响，四川东部的中小河流洪水气象风险较高，长江中下游、江淮地区中小河流洪水气象风险高，其中，江苏中部局地中小河流洪水气象风险很高。与1998年一样，今年同是厄尔尼诺次年，我国的气候背景和气候条件与1998年有许多类似之处，所以，今年的雨情和汛情与1998年有一定可比性。国家气候中心气象灾害风险管理室首席专家叶殿秀表示，研究表明，厄尔尼诺事件对我国气候将产生明显影响；与1998年相似，今年长江流域降水明显偏多也是受超强厄尔尼诺事件影响的结果。1998年6月至8月，长江流域发生了继1954年之后又一次全流域性大洪水，嫩江、松花江发生了百年不遇的特大洪水，是新中国成立以来我国少有的重涝年份。今年入汛以来，长江流域平均降水量和平均暴雨日数均为1961年以来历史同期最多；松花江流域降水量为历史同期第二多，辽河流域平均降水量为历史同期第五多，而且以上两个流域的平均暴雨日数均为1961年以来历史同期第二多。不过与1998年不同的是，今年雨带位置南北摆动大，暴雨过程比1998年偏多6次，但最长持续时间不如1998年。北京晨报记者 王海亮
首页|社会新闻ï家属推轮椅进核磁共振室致损失300万？ 院方否认ï2016-07-06 02:51:00ï图片说明：事发现场(图片来自网络)东方网记者刘轶琳7月5日报道：昨天，肺科医院核磁共振室内发生“惊人一幕”，一台轮椅“亲吻”上了核磁共振仪，网传仪器修理费将达到300万元。不过东方网记者今日获悉，300万元维修费的说法子虚乌有，这台仪器明后天就能继续使用。据了解，事发时，患者已完成检查，患者家属因心急将其从检查室内接出而把轮椅推进了检查室。由于核磁共振仪当时处于待机状态，仍具磁性，因此金属制轮椅被迅速被吸附到仪器上。据了解，事发后，患者并未受伤，医院保安也及时进行对现场进行了处理。不过，为了安全起见，医院当天停止了这台仪器的检查工作并于今天对仪器进行了维修和检测。根据检测结果，仪器的核心部件并没有受到影响，医院也没有要求家属做对此作出任何赔偿。据透露，这台核磁共振仪明后天就将重新投入使用。
首页|社会新闻ï女子嫌数字“4”不吉利 欲将孙子户口注销重办理ï2016-07-06 01:51:00ï6月30日下午，南岸区公安分局海棠溪派出所辖区居民谭某到海棠溪派出所户籍窗口为其刚出世的孙子办理新生儿入户，民警当场为其办理了相关手续。随后，系统自动生成其孙子的身份证号码，并将打印出来其孙子的《常住人口登记表》出示给谭某核对，谭某仔细核对后当场签字。7月1日早上10时许，谭某再次来到海棠溪派出所户籍窗口，强烈要求民警更改其孙子的身份证号码，原因是其孙子的身份证号码最后一位数字是4，“不吉利”。民警向谭某解释了身份证号码的编码原则，并告知谭某身份证号码是由系统自动生成的，一旦生成不能再更改。听了民警的解释后，谭某竟然建议：将其孙子的户口死亡注销，然后重新为其办理新生儿入户手续。其子也打来电话称，不改就要投诉民警。最后，经民警多次解释，谭某及其亲属才表示理解。身份证号码采用的是18位数字编码方式，具有唯一性，是由电脑按照一定的程序自动生成的，身份证号码的最后一位为识别码，是由前17位数字代入一个复杂公式计算出来的。 本报记者 景然
首页|社会新闻ï孕妇砸钱赴美生产：想要给孩子多一个选择的机会ï2016-07-06 01:49:00ï参考消息网7月6日报道台媒称，电影《北京遇上西雅图》讲述了文佳佳怀孕后到美国待产，遇到月子公司的司机兼护工Frank的爱情故事，大陆孕妇赴国外生子一度成为热门话题。据台湾联合新闻网7月5日报道，现实并没有这么美好。据美国媒体报道，由于西雅图、洛杉矶等国际机场对赴美生子的孕妇进行严查，赴美生子的孕妇们为顺利入境逐渐转移入关地点。一部分中国大陆孕妇选择从韩国转机，由拉斯维加斯入境美国。大陆媒体报道，美国和加拿大一直都是赴外产子妈妈们的主要选择，不过，与美国最近的严查相比，这些孕妇赴加拿大产子的过程也并不容易。报道称，来自东北的张女士，两胎均是在温哥华所生。2014年，怀孕不久的她顺利办下了去温哥华的签证，便开始踏上了在温哥华生子的旅程。“我们当时也没想太多，就是觉得想要给孩子多一个选择的机会，就去了。”“有条件就去，还是为了给孩子多一个选择的机会。”这是很多大陆妈妈的心声。大部分准妈妈在出国生完孩子后，还是会选择将孩子带回国内抚养成人，只有少数人会在孩子到适龄时直接将其送至国外读书。根据加拿大国籍法，出生在加拿大的任何人可自动获得加拿大国籍。18岁以后，孩子有权自己决定是否放弃加拿大国籍。正是基于这一点，一些准妈妈甘愿冒着被遣返的风险，前仆后继地前往加拿大生子。报道称，事实上，赴加拿大生子并不像很多人想象的那样光鲜。有些准妈妈没有选择中介机构，而是全靠自己联系住处和医院，除了要适应饮食、生活环境上的变化，往往还要忍受并不尽如人意的医院环境。报道指出，办理签证是出国产子的第一步。某中介机构人员说，如果客户此前没有出境记录，为了降低风险，通常会建议客户先办理美国的签证，办下来之后再去办加拿大签证，这样的成功率会比较高。据中介机构介绍，一般情况下，赴加生子收取的费用在20万元左右，另外，加上1万元左右的单程机票，医院生产的费用一次5万到10万之间，若中途变更生产方式，则需要缴纳两次费用。如此算下来，一般赴加拿大生子的费用约30万至50万人民币不等。此前，有一起在华人论坛上引发热议的事件：一名中国孕妇，早产两个半月生下一对“双非婴儿”双胞胎，宝宝们不仅需要住保温箱，还需要深入治疗。位于温哥华的这家医院计算出，这名中国孕妇总共需要支付150万人民币。报道称，即使能获得加拿大国籍，也并不意味着这些婴儿接下来就享有“牛奶金”、免费教育以及免费医疗等福利，但此项补助只针对当地常住并缴税的公民，在加拿大“双非婴儿”并不在此列。尽管大部分情况下，在加拿大出生的“双非婴儿”都能够获得加拿大国籍，但回到中国大陆以后仍有可能在身份上面临一些尴尬境地。报道称，“双非婴儿”一词最早出自港媒，专指父母均非香港居民、本人却在香港出生并因此拥有香港合法身份的婴儿。而在加拿大，“双非婴儿”则是指父母均无加拿大公民或永久居民身份，却在加拿大出生并拥有加拿大公民身份的婴儿。 
首页|社会新闻ï武汉江夏纸坊港北段发生溃口 不会影响城区安全ï2016-07-06 01:19:00ï武汉7月6日电 (艾启平 王夫之)武汉市江夏区纸坊港北段5日晚9时55分发生溃口。据了解，溃口不会对江夏城区造成安全威胁。当晚赶赴现场的当地官员介绍说，溃口处离腾讯大道纸坊港排水涵洞约250米，估计宽度应在3米以上，现场目测流量不是很大。在溃口处与腾讯大道之间，堤身出现明显的纵向裂缝和洗堤现象。连日来，江夏城区遭遇强降雨，因此城区来水不断汇聚纸坊港，大部分上游来水汇入武汉汤逊湖。由于降雨以及纸坊港水流仍然很大，如果该港下部出现大面积溃口，会形成汤逊湖洪水反流。有市民担心，这对城区安全是否有影响？对此，经专家测算，江夏城区最低处高程超过23米，远高于汤逊湖水位高程。因此，纸坊港溃口不会对江夏城区造成任何安全威胁，请广大市民放心。现场防汛部门相关负责人表示，如果汤逊湖洪水反流，会注入大桥湖；从理论上来说，会为汤逊湖腾出80万立方米库容，从而减轻汤逊湖防洪压力。目前，当地安排的巡查人员继续24小时加强巡查。(完)
首页|社会新闻ï港媒：内地多地现疫苗短缺现象 基层保健中心断货ï2016-07-06 01:03:00ï参考消息网7月6日报道港媒称，疫苗流通瓶颈已促使内地放松有关在全国范围丑闻爆发后出台的采购规定。据香港《南华早报》网站7月1日报道，在山东省两名女性被曝光销售过期和储存不当疫苗长达5年后，疫苗流通制度在今年4月被彻底整改。报道称，这些改变意在加强该行业监管，要求各省市政府作为本地区选择性自费疫苗唯一采购方。此前，任何诊所均可直接从药品企业购买疫苗。但自此之后，有抱怨称许多疫苗在基层保健中心断货，而人们通常在这些保健中心接种疫苗。在某些地区还存在狂犬病和脊髓灰质炎疫苗短缺现象。为应对上述问题，国家卫生部门和药品监管部门推出暂行措施允许疫苗生产企业直接向地方疾控中心出售疫苗，并利用政府配送网络将疫苗运送到基层保健中心。暂行办法将执行至今年底。丑闻中流通的所有疫苗皆为二类――选择性接种且由患者自费承担。报道称，在内地接种的绝大多数疫苗均为强制性且由公费承担，但随着人们手头富裕起来，健康意识也逐渐增强，因而接种选择性疫苗的人们越来越多。专家们说，近日疫苗短缺是因为中国几乎尚未建立任何省级采购平台，药品企业多年来一直依赖代销商，也需要时间建立自己的分销队伍。一些生产厂家既无人员也无合适设备配送疫苗。上海母亲付东平(音)说：“我带我两岁的女儿去接种最后一针进口五联疫苗，但医生告诉我们疫苗已经断货了。他们说不确定什么时候会有补货。”她说，对其家庭而言，2400元的疫苗总价并不是什么大数目。这种五联疫苗需要在不同年龄接种4次。一名浦东区疾控中心官员表示无法保证某些疫苗供给，譬如抗轮状病毒、麻疹、腮腺炎和风疹疫苗。这名官员说：“我们听说这种情况到8月会有所缓解。”疫苗分销企业或将无法继续购买疫苗，必须在明年以前注销分销许可。根据暂行措施，今年余下时间内，它们可以向地方疾控中心出售其存量疫苗，但不得出售给任何其他组织或个人。深圳零点市场调查有限公司分析师张震(音)说，疫苗行业自4月以来陷入停滞。他说：“新流通体制尚未建立，疫苗企业尚未找到销路。这项新出台的过渡性规定使上述压力有所缓解。”(编译/王宾)
首页|社会新闻ï武汉沉湖计划破堤减压 300辆公交车连夜转移上万村民ï2016-07-06 00:47:00ï5日，武汉市蔡甸区消泗南边垸和沉湖两处民堤漫溃。为缓解汛情压力，武汉沉湖将破堤放水！今晚约300辆公交车已开赴蔡甸，启动蔡甸消泗乡全乡上万村民大转移，今夜完成。2010年梅雨季，该乡也曾大转移。(央视记者王涵 图自网络)
首页|社会新闻ï中澳教师聚天津研讨“证书教育”合作ï2016-07-06 00:41:00ï天津7月5日电(记者 刘家宇)2016年第五届VCE跨国峰会5日在天津滨海新区中新天津生态开幕，来自中澳VCE合作学校的150多位教育精英共聚一堂，探讨VCE项目在中国的发展与实践。VCE(Victoria Certificate of Education)是澳大利亚维多利亚州教育证书的缩写，它是澳大利亚高中课程证书之一。作为国际认证高中课程，在教育国际化趋势下，VCE课程早于2002年就被引进中国并发展迅速。在过去的14年中，中国20多个优秀高中在中澳相关教育部门批准下，已经和澳大利亚维多利亚州的多所优秀中学在中国联合开展VCE课程的授课。目前已有4800名优秀高中生从VCE中国合作项目中毕业。VCE中国峰会每年举办一次，以教学交流探讨与教师再培训为主要目标，旨在激发中澳双方在VCE合作教学中更深层次的潜在力量。 澳大利亚芙科班文法学校校长恒乐・诺顿出席当日峰会表示， VCE跨国峰会将中澳双方合作的老师、学者齐聚一堂，通过互相沟通与交流，确保VCE中国项目可持续发展。本届峰会为期3天， 以“创造性”为主题，由天津外国语大学附属滨海外国语学校作为中方协办学校承办，爱德教育筹办。澳大利亚驻华大使馆教育与研究公使衔参赞魏柯玲、澳大利亚维多利亚州副州长兼教育部长詹姆斯・梅里诺出席当日开幕式。峰会期间，还将举行专题讲座、学科会议、公开课和评分讲解等。(完)
首页|社会新闻ï洪灾一线救援见闻：总有一种力量汇聚ï2016-07-06 00:05:00ï新华社北京7月5日电 新华社记者连日来，强降雨来袭，长江中下游水位持续快速上涨，群众被困待援、河堤险象频生……水情汛情告急。在抗洪救灾一线，新华社记者记录了一些片段，星星点点的车灯、11位留守老人、为洪流过境停排涝……面对肆虐的洪水，汇聚起希望、奉献和坚守的力量。断裂的路面、倒塌的房屋、湍急的河水……走进贵州铜仁市碧江区坝黄镇，山洪带来的冲击历历在目。而一辆辆进出的摩托车，在蜿蜒的山路上穿梭，为重灾区送去急需的生活物资，形成一道独特的风景。4日傍晚，记者乘车抵达坝黄镇，跟随一辆运物资的面包车往发生山体滑坡的竹田村赶，行进中遇到一处河水把路毁成空心，只好弃车小心翼翼地步行过去。到了对面，几辆摩托车便成了转乘工具。“师傅，能带一下我们吗？”“上来吧！”摩托车在湿滑的通村路上起步。41岁的摩托车司机路腊成说，像他一样的司机之前都在镇上或市区专门跑生意。“我不是这个村的人，听说这里受灾重，镇上一组织，大家都来了。”他说，好几个摩托车主都是听说家乡受灾，就赶回来支援的。转眼天就要黑了，路陡、弯急，路腊成紧握方向柄，尽管一再小心，车子还是陷进淤泥里，众人一起推，结果车出了毛病走不了。又来了一辆摩托车。这个叫万佳米的小伙子，说自己是本村惟一一个跑车的。虽然这么晚了，他想肯定山里有人需要用。当晚21时，记者来到滑坡灾害点。一些村民们正在露天生火照明、取暖，等待救助的帐篷等物资。同样靠坐摩托车和走路进来的铜仁市委书记夏庆丰说，目前救援最大的困难就是道路不通，大型设备也进不来。但困难再大，也要千方百计救援，并保障受灾群众基本生活需要。接近5日凌晨，记者山上看到，黑夜里，那星星点点的车灯闪亮在山腰。经过抢修，山路通行条件改善，30多辆摩托车正陆续向竹田村汇聚，把盒饭、矿泉水、帐篷、棉被等物资送到受灾群众手上。记不下名字，也看不清脸庞，但“看到摩托车，就好像看到了希望。”一位受灾村民说。“慢一点！小心脚下打滑！”分不清脸上是雨水还是汗水，张Y镇民兵田富、张松等人都顾不上擦，小心翼翼地抬着担架下山。担架上的苏新保老人一路上不知说了多少遍感谢的话，甚至还流过几次泪。苏新保是湖北蕲春张Y镇土库村十二组村民，这个村只有十一个老人留守居住，大多年老行动不便，还抱有侥幸心理，认为不会发生危险，“不愿意离开住了一辈子的家”。这里几天前刚刚经过山洪摧毁，通组的道路中断，从村支部进去一趟也要花上三个小时，断电缺粮没通讯，成为“孤岛”。一路上，山石塌方、滚石的声音，不时响起，张Y镇武装部民兵抢险队员们只能用锄头和镰刀重新开出一条新路。到达村里，只有三名老人愿意转移！中午12点，队员们还在耐心做工作，三间土砖房突然崩裂，墙体倾斜，情况危急。看到这凶险的一幕，还在坚持的老人们终于松动了想法。上山不易下山更难，一些老人由于行动不便，小分队队员们果断背起老人下山，一路上轮流替换。“一个人来背，两个人做搀扶保护，要稳！”“慢一点、稳一点”，张Y镇武装部长詹志常常喊的一句话。这一次下山，足足花了5个小时。闻讯赶来的镇长蔡宁，细心地安排着十一个老人的去处。看到老人们吃完饭，一个一个感谢着离开。累瘫坐在凳子上，一直没怎么说话的田富，对记者突然来了一句：“为了十一个老人，这一天的辛苦，都值了！”5日下午，连日来好不容易晴了半日的天空，又下起了小雨。在江苏省溧阳市社渚镇幸福圩，记者看到，一个一个的鱼塘都不见了，一些房屋也浸泡在水中。幸福圩内的一条主干道被水淹没，记者沿路水而过，发现最深处已达膝盖处。与幸福圩相邻的是大东圩，社渚镇河口村的上万亩田地及青虾养殖场主要在大东圩内。54岁的河口村支部书记李和林告诉记者，河口村有8个排涝泵站，但从3日起全部停排。“雨水太大，河流来不及排，下游压力太大，抹泪也得停止排涝。否则，一旦主干河流溃坝，大家全都要被淹。”社渚镇与安徽接壤，也是溧阳市的最上游地区。在7月3日汛情最为紧急的时刻，社渚镇部分千亩以下的圩和个别三千亩的圩停止向主干河道抽排。溧阳境内的主要河流是芜申运河。由于上游安徽等地来水多，下游高水位顶托，加之连日降雨量大，作为“洪水走廊”的溧阳防洪压力巨大。5日凌晨，溧阳当地再次出现较强降雨，原本已缓降的河道、水库水位再次出现上涨。至5日2时许，全市河道、水库仍在超历史记录水位以上运行，64座水库和山丘区塘坝继续溢洪，当地许多干部群众仍坚守在抗洪一线。李和林说：“面对如此大的灾情，停止排涝、转移群众时，大部分群众还是理解的，如果不这么做，损失只会更大。”
首页|社会新闻ï特写：凌晨两点钟的抢险“集结号”ï2016-07-06 00:03:00ï新华社武汉7月5日电(记者冯国栋)“集合！”5日凌晨2点钟，担负值班员的武警武汉市支队三中队代理排长武科，接到支队的预先号令后第一时间吹响了紧急集合哨。此时，雨越下越紧，武汉汤逊湖水面也越涨越高。多处低洼处水开始漫堤。汤逊湖陈家湖大堤三四处出现渗水和管涌。堤内外落差达到4米高。若溃堤，堤外32户150余村民的家园就会被冲毁。正在施工的地铁线和武汉市三环主干道将受到影响。情况紧急，武警武汉市支队携装集合，仅用了不到五分钟。“同志们，刚刚接到通知，汤逊湖出现险情。大家打起精神，检验我们的时候到了！”武科的动员令简单又有穿透力。凌晨2点55分，部队到达集结地。现场的情况，让每一位抢险人员心情沉重：汤逊湖出现长30余米、断口落差70厘米的坝裂，并逐步扩大。险情和大雨的催促，让救援官兵感到压力，但是他们没有退缩。“我来搬运沙袋”“我来下水打桩”……战士们用最快的速度细化任务，马上投入到抢险当中，全然不顾个人安危。面对堤坝慢慢下沉的险情，战士们的脚步始终没敢放慢。护堤、围堰、打桩，他们争分夺秒，希望能多扛一袋，多装一铲。雨一直下，落在他们脸上，不知道是雨水，还是汗水。带头的战士们长时间浸泡在湖水中，身体早已麻木。这样一干就是5个小时。“同志们，再加把劲！”沙哑的加油鼓劲声不时在湖堤边响起。上午8时许，这群战士才吃上第一口包子。这是他们连夜奋斗5个小时后的第一顿餐。“这包子好香！”就餐时间也是短暂的休息时间。由于长时间铲土、装填沙袋、搬运、抡锤打桩，不少战士的手都磨出了血泡。经过军医简单的涂药包扎后，他们继续投入战斗中。其实，在现场我们了解到，不少官兵他们的脚都被水泡得起了白泡，但大家都不愿意报告，更不愿意休息。“现场灾情这么严重，堤下老百姓都看着我们武警战士呢。”截至当晚，汤逊湖段陈家湖大堤溃坝的险情已基本得到控制。抢险暂告段落，战士们回到驻地。但是，今夜对他们来说，将是个不眠的夜晚。“雨还在下，水还在涨，我们的心放不下。”战士们说，只要集结号一响，他们随时准备再出发。
首页|社会新闻ï山西煤矿透水事故：水位下降3.88米 投送食物五次ï2016-07-06 00:04:00ï新华社太原7月5日电(记者梁晓飞)记者从山西晋城“7・2”中村煤矿透水事故应急救援指挥部了解到，截至5日18时，井下水位累计下降3.88米，地面第三个钻孔的场地、道路已修建好，钻机正在安装；救援人员先后为8名被困矿工投送食物5次，衣服及生活用品2次。大米、肉菜、鸡蛋汤，牙膏、牙刷、扑克牌，记者在现场看到，救援队员将这些物资一一放入塑料瓶后，经过117米长的“生命通道”被送往8名被困矿工身边。现场救援人员介绍，4日17时26分，第一次向井下投放食物成功。此后，食品类型从营养液等流食，逐步过渡为正常饮食。随之投放井下的还有秋衣、秋裤等衣物，MP3、扑克牌等娱乐用品，之后还将投送凉席、毛毯等生活用品，尽一切可能改善井下被困人员的生活水平。投送时，指挥部办公室向被困矿工发去一封信。信中表示，目前排水正在有效进行，希望被困人员坚定信心，积极配合，等待救援。投送结束时，8名被困矿工的回信随之带出。信中说道，“你们的积极救援坚定了我们的求生信念”，将“互相鼓励、互相帮扶，共渡难关”。7月2日22时53分，山西沁和能源集团中村煤业有限公司井下2405回风顺槽掘进工作面掘进过程中发生透水事故，当班下井94人，其中82人安全撤出，12人被困井下，其中8人与地面取得联系，事故救援工作仍在紧张进行。
首页|社会新闻ï食药监总局通告5批次食品不合格ï2016-07-05 23:42:00ï新华社北京7月5日电 国家食品药品监督管理总局5日发布消息称，近期，食药监总局组织抽检水果及其制品、炒货食品及坚果制品、饮料、薯类及膨化食品等4类食品449批次样品，抽样检验项目合格样品444批次，不合格样品5批次。根据食药监总局通告，不合格产品情况如下：北京华联综合超市股份有限公司江西第二分公司销售的标称汕头市动心食品实业有限公司生产的盐津长提子(果脯类葡萄蜜饯)，霉菌检出值为800cfu／g。比标准规定(不超过50cfu／g)高出15倍。柳州汇之佳贸易有限公司销售的标称广西南宁市庄家铺子食品有限公司分装的香草榄，乙二胺四乙酸二钠检出值为0.35g／kg。标准规定为不得使用。保山市大尔多商贸有限公司销售的标称腾冲县四馨坊食品有限责任公司生产的八珍杨梅／EightJaneWaxberry，铅(以Pb计)检出值为3.14mg／kg。比标准规定(不超过1.0mg／kg)高出2.1倍。野娃食品旗舰店在天猫(网站)销售的标称安徽省野娃食品有限责任公司生产的西瓜子(话梅味)，糖精钠检出值为1.42g／kg，比标准规定(不超过1.2g／kg)高出18.3%；滑石粉检出值为0.6g／100g，标准规定为不得使用。北京易初莲花连锁超市有限公司朝阳路店销售的标称上海百味林实业有限公司嘉定分公司生产的五香豆，二氧化硫检出值为0.383g／kg。标准规定为不得使用。
首页|社会新闻ï美大地区友好代表团访安徽ï2016-07-05 23:58:00ï合肥7月5日电(赵强)美大地区10国15个代表团60余名代表5日参观了安徽省合肥市高新区、科大讯飞、安徽省博物院等地。安徽省外办主任王信当日在合肥会见了访问团一行，并重点介绍了安徽区位、交通、产业以及经济社会发展成就及安徽省“十三五”规划。王信表示，安徽区位优势明显，交通便利。省会合肥是长三角城市群副中心，国家重要的科研教育基地、现代制造业基地和综合交通枢纽，该省去年吸收外商直接投资136.2亿美元。据了解，截至目前，安徽合肥新桥机场已开通14条境外航线；有来自72家世界500强企业在皖设立企业120家；该省国际友好省州(城市)达85对。密联邦前总统、密克罗尼西亚学院教授约翰・哈格莱尔加姆表示，非常高兴能够来到中国安徽，也非常高兴2016美大地区友好论坛将在安徽滁州举行，希望有机会能将安徽成功的产业发展模式复制到密克罗尼西亚，也期待能与安徽寻找到更多的合作。据了解，该访问团还将先后访问安徽滁州多地，并在滁州举行2016美大地区友好论坛。(完)
首页|社会新闻ï中国首用无人机播撒捕食螨 在新疆棉田实施绿色防控ï2016-07-05 23:59:00ï石河子7月5日电 (陈国明)5日下午，新疆亿天航植保科技有限公司用无人机为新疆石河子1000亩棉田播撒由福建艳璇生物防治技术有限公司提供的1千万只天敌捕食螨。这是中国首用无人机播撒捕食螨，对新疆棉田实施绿色防控。福建省农科院植保所二级研究员、福建艳璇生物防治技术防治有限公司董事长张艳璇博士，新疆亿天航植保科技有限公司总经理潘国华亲自在田间全程监控了捕食螨播撒的全过程。当天20时开始，记者现场看到，载着捕食螨的无人机在一望无际的棉田低空缓缓掠过，捕食螨似绵绵细雨均匀撒在棉株和叶片上。张艳璇博士在显微镜下观察落入棉株的益螨开始捕食害螨。潘国华在接受记者采访时称，张艳璇博士研发成功的“以螨治螨”绿色防控项目获得了国家二等奖，这项技术是对农作物实施最有效的生物防治途径之一。采用无人机播撒天敌，将大大加速新疆农作物实施绿色防控的速度。他也透露，这项技术首先在新疆棉田实施，接下来将会全面实施到新疆所有的农作物上。张艳璇博士研制成功的天敌捕食螨产品2001年开始进军新疆，2002年被列入福建省首批重点科技援疆项目。从2001-2015年，新疆已在棉花、香梨、啤酒花、苹果、玉米、蟠桃等作物建立“以螨治螨”为核心的综合防治示范区200多万亩，减少农药用量近2000吨，增加产值1亿多元；生产无公害农产品25万吨，价值超过20亿元；为缺水的新疆节水101万吨，显著减轻劳动强度，有效改善了农田生态环境。新疆地域辽阔，农作物面积大，仅棉花种植的面积近5000万亩。如果全面靠人工实施“以螨治螨”生物防控，将需要较长时间。新疆亿天航植保科技有限公司2016年开始与福建省农科院植保所合作，通过用无人机播撒捕食螨，为新疆“以螨治螨”、“以螨治虫”生物防治技术提供有效途径。(完)
首页|社会新闻ï福州向女性喷不明液体男子投案：因情感生不良情绪ï2016-07-05 23:27:00ï7月5日电 据福州市公安局官方微博“福州公安”消息，针对近期福州宝龙城市广场发生年轻女性腿部被喷射不明液体导致灼伤的案件，福州市公安机关高度重视，全力开展侦查工作，提取到作案嫌疑人证据后，于7月5日16时23分许向社会发布悬赏通告，全力开展追缉。当日17时20分许，一男子迫于警方压力，向公安机关投案。经初步查明，作案男子蔡某(23岁，福州市人)因个人情感等原因，产生不良情绪，用某除垢除锈液体针对穿着短裙年轻女性腿部喷射，以寻求刺激。目前，案件正在进一步审理中。
首页|社会新闻ï一男两女在南京一宾馆内死亡 遗书称厌世自杀ï2016-07-05 23:32:00ï人民网南京7月5日电 (顾姝姝)记者从南京市公安局鼓楼分局了解到，7月5日下午5时许，南京三牌楼大街某宾馆负责人报警称，有三名旅客在宾馆房间自杀。120救护人员赶赴现场，检查后确认三人均已死亡。经警方现场勘查了解，三人登记身份为赵某(男，陕西人25岁)、王某(女，安徽人20岁)、沈某(女，陕西人18岁)。现场发现的一份遗书上写有这样的字眼：厌世自杀，对不起父母。目前，警方正在进一步调查中。
首页|社会新闻ï湖南城头山“绘制”巨幅稻田图 助兴稻田彩绘节ï2016-07-05 23:01:00ï常德7月5日电(邓霞 裴瑶)7月5日，湖南常德澧县城头山旅游景区的田间地头里，当地农民正在台湾稻田彩绘专家团队的指导下有序插秧。他们将在这片稻田里用五色水稻“绘制”一幅面积达50亩的巨型创意稻田彩绘图案。距澧县县城约10公里的城头山是中国最早的城市、世界农业稻作文化的发源地。1996年，考古工作者在城头山古城遗址的城墙底部发现了三块距今6500年的水稻田，改写了世界稻作农业考古的历史，震惊海内外。而据考证，城头山古城遗址距今6000年以上，是中国迄今所发现的历史最早的古城址。城头山旅游景区包括城头山国家考古遗址公园、澧阳平原史前遗址博物馆、城头山农业大观园和城头山风情小镇四大部分，遗址公园和博物馆已于今年6月正式对外开放。此次的稻田彩绘是将于8月举行的城头山稻田彩绘节的重要组成部分。当天，当地农民小心翼翼地在早已画好的九宫格内插秧，预计全部插秧工作在三天后结束。工作人员介绍，接下来只需要做好日常管护，就可在8月上旬看到壮观的稻田彩绘图案――彩绘节的吉祥物“米宝家族”。据悉，城头山稻田彩绘节由城头山旅游景区携手台湾稻田彩绘专家团队联合打造。届时，除“米宝家族”巨型稻田彩绘外，还有稻田迷宫、高空热气球、稻田舞台演艺、台湾美食节、亲子农事、稻草人工艺、泥雕艺术等项目供游客体验和欣赏。(完)
首页|社会新闻ï福建宗教界倡议规范水生生物“放生”ï2016-07-05 23:00:00ï福州7月5日电 (吴喜达)5日，福建省规范放生活动培训班在福州开班。本次培训是《农业部办公厅国家宗教事务局办公室关于进一步规范宗教界水生生物放生(增殖放流)活动的通知》后，全国第一场由福建省民族与宗教事务厅和福建省佛教协会联合举办的大型培训班。当日，专家从福州近年来放那些品种，哪些品种不能放等进行宣讲，并对依法放生、科学放生、文明放生以及宣传引导放生等方面文件进行诠释。福建省佛教协会当天发表《规范放生倡议书》称：水生生物增殖放流是修复天然水生生物资源，改善水域生态环境的一项有效措施，也是佛教放生活动的一种重要形式。近年来，随着佛教放生活动逐渐增多，宗教界水生生物放生规模越来越大，但一些放生活动不科学、不规范，不仅没有起到正面作用，反而对自然生态系统造成一定负面影响。福建省佛教协会呼吁进一步规范宗教界水生生物放生活动，弘扬关爱生命、爱护自然、保护生态的理念。福建省民族与宗教事务厅副厅长林致知表示，目前，规范放生已越来越引起全国上下的关注和重视。福建省作为全国佛教重镇，更要积极引导科学放生，弘扬正能量。随着时空变化，放生的意义也发生了变化，要从放生升华到护生，护人是最重要的护生，拒绝盲目放生。2013年开始，福建省海洋与渔业厅和福建省环保志愿者协会深入接触合作，在全省推动“江河湖海年年有鱼增殖放流”行动。福建省环保志愿者协会还专门成立了海洋保护与水生生物科学放生委员会，开展水生生物放生(增殖放流)活动，这是福建省第一个推动科学放生的专业公益组。(完)
首页|社会新闻ï只因被妻子指责买的海带不好 丈夫一气之下喝农药出走ï2016-07-05 22:49:00ï金华7月5日电(见习记者 章天启 通讯员 胡灿灿 周瑾)“喂，110吗？我和我老公吵架，他喝了农药后就开车出走了，快帮我找找。”5日，记者从浙江省金华市公安局婺城公安分局获悉，该局下属的城北派出所值班民警日前接到了一通让他们绷紧神经的电话。接到报警后，城北派出所民警立即拨打了该女子小凤(化名)的电话，询问了其丈夫方某平时常去的地方、有哪些联系紧密的朋友以及他的手机号码。了解清楚后，民警一方面赶紧驱车前往北苑小区附近查看监控录像，另一方面则不停地拨打方某的手机号，但任凭民警连环拨打，方某始终拒绝接听。好在，民警在不断的查看录像后，终于找到方某出走所开的车，紧接着发现方某正在往迎宾大道鹿村方向开去。争分夺秒，为了尽快找到方某，民警随即出动火速赶往鹿村。途中，方某接听了民警的电话，但不管民警怎么解释、劝说，方某依旧不愿将自己的准确地点告知。来到迎宾大道鹿村方向后，民警立马扩大搜索范围，仔细搜寻，终于在鹿村方向找到方某的车。此时的方某躺在车里，虽然意识是清楚的，但呼吸却已经不顺畅了。救护车到达后，便将方某立即送往医院洗胃。随后民警通知了方某的妻子小凤，不出所料，小凤一到医院便情绪失控，不断地自责。小凤说：“都怪我不好，脾气太差，就因为他海带买的不好便和他吵了起来，还骂了他几句，结果他一气之下就喝了家里很早之前放着的农药，然后就负气出走了，是我不对。”见状，民警耐心安慰了小凤许久，待其情绪稳定后离开。现方某已移送到杭州某医院继续观察。(完)
首页|社会新闻ï广东电视台原主持人陈维聪涉嫌诈骗罪被提起公诉ï2016-07-05 22:36:00ï广州7月5日电 (记者 程景伟)广州市人民检察院5日透露，广东电视台原主持人陈维聪涉嫌诈骗罪，日前被该院依法向广州市中级人民法院提起公诉。广州检方此前称，2011年至2014年期间，陈维聪通过虚构年份、出处、伪造《广东省文物总店文物商品证明书》及通过隐瞒真实拍卖价格、虚构竞拍过程、虚报竞拍价格等手段，高价出售各类物品给被害人，共骗得人民币2.2亿多元。据悉，陈维聪是活跃在电视界近20年的粤语名主持，曾主持创下了收视纪录的综艺节目《万紫千红》，获得全国“金话筒”奖。(完)
首页|社会新闻ï再圆母亲梦！浙江61岁失独高龄产妇顺利产子ï2016-07-05 21:48:00ï新华网杭州７月５日电（记者黄筱）“这个孩子来得太不容易了。”今年６１岁的张女士（化名）和６６岁的老伴一起，怀抱着刚出生不久的儿子，５日从浙江大学医学院附属妇产科医院出院回家。在这家省级妇产专科医院，几乎每天都有五六十个孩子出生，但超高龄产妇张女士儿子的出生，却牵动着医院多个学科专家的注意力：横位、中央型前置胎盘，而且是超困难剖宫产。为了张女士顺利生产，医院组织了产科、麻醉科、ＩＣＵ、内科、新生儿科的专家联合会诊，并安排了各种预案。产科主任贺晶更是从这位妈妈一怀孕就一直亲自全程监测，从生理、心理多层面重点关注，细心呵护。６月２７日，张女士在孕３６周时顺利产下一名重２９３０克的健康男宝宝，孩子各项指标均在正常范围内，十分健康。“这是浙江大学医学院附属妇产科医院建院以来年龄最大的产妇，也是我做剖宫产手术以来第一次遇到比我年龄还大的产妇。”贺晶说。张女士和先生原本有一个女儿，但不幸的是女儿３０岁的时候因为疾病猝死。伤心欲绝的张女士夫妇悲痛之余，四处求医，希望有朝一日能够再次怀孕生育，重享天伦之乐。在辅助生殖技术的帮助下，张女士于２０１５年１１月借助试管婴儿技术顺利受孕。“很多人都认为我是个疯子。”张女士说。尽管深知在妊娠期和分娩期有无尽的风险，但她始终执着，开始了“艰险孕妈”之路。为了回避周围的异样眼光，每次产检，除专业的医疗支持，贺晶都保证“一对一”的就诊环境，并给予心理辅导及健康管理，医务科专门组织和他们夫妻的正式医疗沟通：２０１６年２月，排除了染色体方面的高风险；孕２８周的时候，因为张女士下体出血，不得不住院保胎，医护人员都做好了孩子这个孕周出生的准备，幸运的是出血止住了，胎儿稳定了；孕３３周时，张女士又一次因为出血再次住院。贺晶介绍，因为年龄的关系，张女士的心、肺、肾等各项功能都未处于有利条件，尤其是心脏功能，心超检查显示，她的左室舒张功能降低，而随着怀孕，心肺负担愈发加重。而妊娠期高血压综合症也如影随形，时刻监测她的各项指标，成为医生团队成员的头等大事。生产前夕，针对各种可能出现的问题，医院一一做好处理预案，还制定了抢救方案。比如，针对横位，如何避免新生儿损伤；针对中央型前置胎盘、高龄子宫收缩乏力，术中术后容易发生大出血，在准备好自体输血的同时，也联系血液中心准备急救用血……６月２７日，孕３６周的张女士顺利产子。术中、术后出现的各种险情，都在预案之内，这个“奶奶级妈妈”也顺利闯过了麻醉、血压不稳定、出血、高凝等道道关口，渐渐康复。贺晶说：“张女士能够足月顺利生下孩子，可以说是一个奇迹”。但她也坦言，年龄超过３５岁的孕妇，尤其是超过４０岁的女性，妊娠期易发生各种病理改变，如妊娠期糖尿病、高血压和心脏病等，死胎和新生儿死亡率高，胎儿畸形率也较高。而且高龄产妇易出现分娩时胎位不正、前置胎盘、产后出血、血栓栓塞等风险。浙江大学医学院附属妇产科医院副院长徐键也慎重提醒，高龄产妇妊娠期并发症增多，分娩风险极大。此外，高龄产妇更应注意产前诊断，检查胎儿是否有染色体疾病等畸形，孕前必须去专业技术强大的妇产科医院咨询是否能够妊娠，如果不适合妊娠，就应该尊重科学选择放弃；一旦允许妊娠，就要做好精准的个体化妊娠期和分娩期管理。
首页|社会新闻ï云南勐腊再次发现“植物杀手”薇甘菊疫情ï2016-07-05 21:14:00ï昆明7月5日电 (白永华 洪爱萍)记者5日从云南勐腊检验检疫局获悉，该局近日在磨憨口岸发现进境植物检疫性杂草薇甘菊，这是该局继2013年11月22日在老挝南塔省普卡县及2015年12月在勐腊县境内昆曼公路勐远段发现薇甘菊疫情以来，再次在勐腊发现。作为中国云南省最南端的边境县，勐腊县境内有连接老挝的唯一国家级陆路口岸磨憨，有澜沧江-湄公河出入交接口的省级口岸关累，还有10多条通道可达老挝。6月21至23日，勐腊检验检疫局到本辖区各口岸的货场、码头、定点加工厂开展杂草调查，在磨憨口岸的磨憨村委会对面货场、锦亿货场和关累码头老货场及其旁边的桥下零星发现进境植物检疫性杂草薇甘菊。为避免其大量繁殖危害本地物种，勐腊检验检疫局磨憨办事处及时联合货场工作人员对发现的薇甘菊植株采取了连根挖除并作无害化处理。薇甘菊已被列入世界最有害的100种外来入侵物种之一，其繁殖能力强，既可以通过茎节、节间生根形成新植株进行无性繁殖，也可通过种子远距离传播进行有性繁殖，一旦传入，难于根除，并将带来严重危害。2000年，云南德宏傣族景颇族自治州曾发现疫情从缅甸传入，至今已有42个乡镇发生薇甘菊危害，危害面积13.73万亩。近两年正以德宏州为中心迅速向保山、临沧、红河等8个周边州(市)的30个县传播蔓延，已对当地柠檬、橡胶、咖啡、甘蔗等支柱作物造成严重危害。针对本次监测疫情，勐腊检验检疫局将进一步加大对进境货物和运输工具的查验力度，同时加强外来有害生物监测工作，对已清除薇甘菊发现地继续做好后续监测工作。(完)
首页|社会新闻ï女子报警称被“强奸” 高速民警断“情人闹剧”ï2016-07-05 21:11:00ï保定7月5日电 (吕子豪 于俊亮 杨子寒)“京港澳高速河北定州服务区发生一起强奸案……”5日凌晨5时30分，在接到定州市110指挥中心上述警情通报后，正在路上执勤的高速交警定州大队教导员王东立刻带领民警赶往事发地点定州服务区。民警现场发现，在该服务区东区一辆黄色箱货车旁，有一年轻女子正蹲在地上抽泣，旁边一名男子在与该女子交涉。民警立即上前将两人控制住。经了解，哭泣的女子正是报案人邢某某，现年25岁，黑龙江人。邢某某在北京打工期间，与从事大货车运输的邯郸人吴某发展成情人关系，吴某许诺将和妻子离婚迎娶邢某某。邢某某常跟随吴某到各地跑车拉货。此次，吴某从河南郑州拉货送往北京，途中两人因感情纠纷发生争吵。到达定州服务区后，邢某某借故去厕所下车，无论吴某如何劝说，邢某某都坚持不再上车，两人激烈争吵。期间，吴某动手拉扯邢某某，并扬言要揍她，邢某某担心被打，激愤之余拨打110报警称自己被“强奸”。针对此情况，民警对邢某某的报假案行为进行了严厉批评。(完)
首页|社会新闻ï安徽三河古镇丰乐河水位超警戒水位逾2米ï2016-07-05 21:10:00ï合肥7月5日电 (孙志勇张强)安徽省肥西县三河镇5日发布消息称，截至当日上午10时30分，三河镇丰乐河水位13.51米，超警戒水位2.13米。据了解，截至7月5日8时，三河地区24小时降水量为58毫米，较前几日略有下降。自6月30日晚8时至7月5日12时，三河镇总降雨量达390.4毫米。鉴于当前雨情、汛情，三河镇防汛抗灾指挥部发布了第1号、第2号公告，命令镇内高程15米以下(三楼以下)的群众全部撤离。镇区共需转移6800余人，转移地点设在肥西县花岗职业中学、肥西师范、肥西县严店中学。截至7月5日，群众主动撤离5295人，由政府统一安置在肥西严店中学80人。据统计，截至目前各级支援三河镇投入抗洪抢险1500余人，包括解放军陆军军官学院、武警合肥市支队、预备役师、兄弟乡镇民兵。出动挖掘机械20台，投入使用土方16000方，石料5500方，黄沙2000方，铁丝7吨，木桩2500根，编织袋60000余条。共计参与抗洪抢险军民1万余人。目前，所有人员仍然奋战在抗洪抢险一线，对丰乐河、杭埠河距离水面不到一米地段实施沙袋加高、加固，积极落实应对措施，防止次生灾害发生，未撤离人员生产生活秩序正常运转。(完)
首页|社会新闻ï探访被倾倒数万吨垃圾的苏州西山岛：青山绿水中散发阵阵恶臭ï2016-07-05 20:48:00ï南京7月5日电 (记者 钟升王津)近日，上海垃圾外运偷倒苏州一事引发了社会各界的高度关注。5日，记者现场走访了垃圾偷倒地江苏省苏州市金庭镇的西山岛，了解事件的进展情况。西山岛位于苏州西南40多公里的太湖中，不仅是太湖第一岛，更是我国淡水湖泊中最大的岛屿。西山岛被美丽的太湖环绕，风景优美，而“生态”一直是西山岛对外打出的品牌。2014年6月，当地金庭镇正式启动了“三年生态环境保护行动计划”。不曾想，仅仅两年，这个计划就面临着巨大的危机。7月5日，连日的阴雨稍有停歇。在西山岛东部的一处宕口里，堆积成山的垃圾在青山绿水间显得非常突兀。整个垃圾山高约7、8米，遍布着建筑垃圾、生活垃圾、电子垃圾等各色废弃物，在雨后本应清新的空气中散发着一股股刺鼻的气息。稍有不慎，混杂着垃圾的烂泥就会黏在脚上难以拭去。不远处的码头上，停靠着8艘用篷布盖好的船只，船上满满都是尚未倾倒的垃圾。一台挖掘机孤零零地留在垃圾山上，驾驶员不知去向。“我们7月1日发现有8条大船停在岸边。这里不是码头，很少停靠这种大船”，附近蒋东村的一位蒋姓村民回忆道。而船上散发出的异味更是加重了村民的疑虑。“走进一看，里面装的都是各种各样的垃圾。所以立刻向村里、镇政府汇报了。”倾倒垃圾的宕口位于太湖强制隔离戒毒所范围内，距离金庭镇取水口直线距离仅2公里，邻近太湖寺前(吴中区、工业园区)取水口。一旦发生水体污染扩散，将严重影响整个苏州大市的饮用水安全。因为所处位置较偏僻，此前的垃圾倾倒活动并未被及时发现。在被当地政府查处之前，已有约2万吨垃圾被弃置在了西山岛岸边。剩下的8艘船里还有未来得及倾倒的约4000吨垃圾。“这个宕口与太湖湖面不直接相连，倾倒的垃圾暂时没有影响太湖水质”，苏州太湖国家旅游度假区管委会党政办副主任陈瑜说明道。管委会已安排环保人员分类取样，做进一步检测，并寻找合适的地点对这些垃圾进行妥善安置。目前，上海市绿化市容局已成立专项工作组，全力配合苏州警方及相关管理部门调查。此外，苏州当地已经联系环保部门对宕口堤岸垃圾以及周边水域进行抽样检测，水质经检验尚未发现异常。(完)
首页|社会新闻ï四川丹棱遭暴雨致河水倒灌 场镇居民紧急转移ï2016-07-05 20:52:00ï丹棱7月5日电 (刘刚 通讯员余友 沈春妹)“雨下的太大了，刚走到漫水桥这车就不听使唤，要不是政府的两个小伙子来帮忙，我肯定就被河水冲走了！”5日，四川眉山市丹棱县张场镇金峡村村民李文华满脸惊慌地说。5日下午，记者从丹棱县委宣传部证实，从4日晚8时起，丹棱县普降暴雨，最高降雨量近200毫米。暴雨导致丹棱县安溪河水位上涨，河水倒灌进了张场镇的场镇街道。张场镇党委书记顾剑锋告诉记者，大雨致场镇低洼地势的十几间门面进水近20厘米左右。目前，丹棱县委、县政府相关部门和张场镇工作人员已经帮助地势低洼的居民和其生活物资等转移到了安全地段。同时，有近50户100多名居民已经做好了安全转移的准备。顾剑锋表示，镇村干部已成立了17支巡查小分队，各村社也成立了17支民兵抢险救灾突击队，不分昼夜赶赴受灾群众家中帮助群众抗洪抢险，各地质灾害监测员全体24小时轮流周密排查地质灾害隐患。截至记者发稿时，顾剑锋来电称，目前雨量已经减小，倒灌的水也正在退去，居民生活应该不会受到太大的影响。我们会持续关注暴雨情况，一旦有险情发生，将不惜一切代价也要尽力保障居民生命财产安全。(完)
首页|社会新闻ï陕西首例替考刑事案件宣判 两人获缓刑ï2016-07-05 20:40:00ï新华社西安7月5日电(记者刘彤)记者5日从陕西省高级人民法院了解到，陕西省榆林市榆阳区人民法院日前公开开庭审理了陕西首例代替考试刑事案件，并当庭宣判被告人郝某、张某犯代替考试罪，一审判处郝某拘役三个月，宣告缓刑六个月；判处被告人张某拘役三个月，宣告缓刑六个月，并各处罚金人民币1万元。法院审理查明，被告人张某在2015年12月报名参加全国护士执业资格考试，但是担心自己难以通过，便找到朋友郝某代替自己参加考试。2016年5月13日，张某将自己的准考证、身份证交给郝某。5月14日，郝某带着证件进入考点开始考试，但没想到被监考老师发现身份证与其不符，并交给了公安机关处理。法院审理认为，被告人郝某代替被告人张某参加法律规定的国家考试，其行为侵犯了国家对考试组织管理秩序和他人公平参加考试的权利，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百八十四条之一第四款的规定，构成代替考试罪，依法应予惩处，公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人郝某、张某犯罪情节较轻，能如实供述自己的罪行，具有悔罪表现，可对二被告人从轻处罚并适用缓刑，遂作出上述判决。据了解，2015年11月1日起正式实施的《刑法修正案(九)》正式将代替考试行为入刑，在刑法第二百八十四条后新增加一条，规定“在法律规定的国家考试中”，“组织作弊”“代替他人或让他人代替自己”参加考试等行为，将受到刑法的制裁。依据这条规定，“找人替考者”和“代替别人考试者”都属于犯罪主体，都要受到“处拘役或者管制，并处或者单处罚金”的刑事处罚。法院提醒考生，参加各类考试切勿代考替考，考试虽可贵，诚信价更高，做遵纪守法诚信为先的好公民。
首页|社会新闻ï南航航班紧急备降 突发心梗旅客及时获救ï2016-07-05 20:05:00ï广州7月5日电 题：南航航班紧急备降 突发心梗旅客及时获救作者 郭军 李晓岚记者5日从中国南方航空公司获悉。7月3日，南航从广州飞往墨尔本的CZ321航班上，一名50岁的外籍女性旅客突发心脏疾病。机组紧急备降澳大利亚阿德莱德机场，旅客被及时送往医院救治。北京时间7月2日21:02，CZ321航班从广州白云机场起飞。7月3日凌晨4:05，一名外籍女性旅客向乘务长李江寻求临时医疗救助，她表示自己身体不适，感觉很不好。乘务组立即将旅客情况通知机长，并广播寻找医生。很快，一名中国籍和一名外国籍医生响应前往，对病人进行观察诊断，另有一名中国籍护士乘客在旁边提供就诊协助。当时，旅客呼吸急促，出汗。她的左手始终压在左胸处，反馈有疼痛感，神情焦虑不安。征得医务人员同意后，乘务组迅速为其提供氧气瓶并协助吸氧，但患者意识逐渐模糊，无法准确响应医生的询诊指令，同时身体呈现松软无力状态。本次航班由许丹琦和澳籍的GregoryJamesLeake共同担任机长。接到客舱的情况报告后，许丹琦立刻将将正在轮值休息的Gregory唤醒。考虑到旅客的病情仍在不断恶化，机组果断进入备降实施准备阶段，开始进行备降场的选择。担任第二机长的Gregory先生对澳洲的机场情况比较熟悉。考虑到第一备降场AliceSpring机场的医疗保障条件有限，他建议飞往第二备降场阿德莱德机场。经过短暂的讨论，机组果断启动应急预案，第一时间通知空管，申请以最大速度飞往阿德莱德。机长许丹琦说：“当时如果飞到阿德莱德需要一个半小时，飞到墨尔本则需要2个小时。我们选择先飞往阿德莱德，尽全力为旅客抢救节省时间。”许丹琦对机组进行分工，由澳籍机长Gregory和副驾驶赵飞负责操纵飞机和通讯，副驾驶黄景伟负责查阅相关资料。随后他走进客舱了解旅客情况，并与医生沟通相关救治事宜。限于机舱内的条件，医生询问旅客既往病史及初诊后，初步判断为疑似心肌梗塞，疑似静脉血栓脱落，建议患者立即口服阿斯匹林和硝酸甘油，同时为避免血栓回流可能引发的肺动脉栓塞等严重并发症，建议及早赴专业医疗机构救治，并强调不要移动患者。旅客服用硝酸甘油以后，病情有所好转，但很快又陷入昏迷状态。结合医生的医疗专业建议，机组决定于就近适航的阿德莱德机场实施备降，并向空管请求救护车和医疗人员做接机准备。空中管制员全力配合，直接指挥飞机飞到阿德莱德，为抢救赢得时间。备降过程中，机长和乘务长先后通过机舱广播，向机上全体乘客做出备降的说明和解释，旅客们均表示理解。在此期间，乘务组安排一名乘务员看护患病的旅客，坐在她附近随时观察了解她的体征及身体状况，同时也照顾患者身边的随行儿童。由于机组提前决断飞往阿德莱德，为抢救旅客的生命赢得了宝贵的时间。5:36，CZ321航班安全备降阿德莱德机场，当地急救部门的医护人员上机。在乘务组协助下，医护人员将患病旅客以轮椅推行接下机，同行儿童一并随同下机。落地后，参与急救的医生对机组说：“你们的决定是对的，半个小时之内就是生死之间。”6:54，航班客舱门再次关闭，从阿德莱德机场起飞。飞行约一小时后，于8:37平安抵达墨尔本机场。据了解，经过及时的抢救，患病旅客已脱离生命危险，目前仍在住院治疗中，情况稳定。(完)
首页|社会新闻ï内地公安机关通报林荣基案 专家表示案件侦办不存在破坏“一国两制”ï2016-07-05 20:19:00ï新华社北京7月5日电 根据香港特区行政长官办公室请求，应公安部邀请，香港特区政府有关部门组成的代表团5日抵京，与内地有关部门就进一步改进和完善相互通报机制进行首轮磋商。期间，内地公安机关向香港代表团通报了林荣基案、揭冠国案的有关情况。61岁的林荣基是香港铜锣湾书店店长。6月16日，处于取保候审期间的林荣基，在香港立法会议员何俊仁的陪同下召开记者会，“曝光”自己在内地被拘押过程，称被监视居住、取保候审期间遭到虐待和迫害，被禁止会见家属、聘请律师，并指内地办案机关破坏“一国两制”。林荣基上述言论引发港内广泛关注。此后，香港特区行政长官办公室致函国务院港澳办，建议尽快检讨两地现行通报机制。国务院港澳办复函表示，公安部积极回应香港特区政府有关建议，同意两地尽快就进一步完善相互通报机制进行磋商。办案民警介绍，2015年上半年，宁波市公安局在工作中发现，有人向宁波非法销售境外书籍。经进一步侦查，广东的胡某有向宁波等各地大量邮寄境外书籍的嫌疑。同时，有购书人反映书籍是从香港铜锣湾书店购买，并提供了该书店网上、电话购书途径和收取书款的银行账号。2015年9月，宁波市公安局对铜锣湾书店店长林荣基等人以涉嫌非法经营罪立案侦查。2015年10月17日至24日，林荣基、胡某等犯罪嫌疑人在深圳、东莞等地被公安机关抓获并刑事拘留，之后被监视居住。经查，早在2012年9月，林荣基就因携带非法出版物入境被罗湖海关行政处罚。其后，为逃避监管，林荣基等人采取伪装封面等手段，将书籍从香港直邮给购书人，或者先邮寄给内地胡某等人再转寄购书人，并通过内地银行账号收取书款。林荣基按约定向胡某等人支付转寄费及报酬。截至案发，仅胡某转寄的非法出版物就达368单，相关银行账户收取的书款达40余万元。林荣基等人对上述犯罪事实供认不讳。他还供述，这些书籍大多是胡编乱造的，“标题越可怕，看的人越多，销量就越好，但好多内容都是假的，从网上或杂志上找一些新闻拼凑的，一个月就拼凑出一本书。”办案民警说，根据最高法有关司法解释，林荣基等人的行为已经触犯刑法，涉嫌非法经营罪。林荣基到案后认罪态度较好，并写下悔罪书，称自己年龄较大、身体不好，已深刻认识错误，希望“政府放我一马、从宽处理”，他保证不再从事非法经营书籍活动。基于林荣基的犯罪事实和认罪态度，2016年3月21日，宁波市公安局将对其的刑事强制措施由监视居住变更为取保候审。林荣基提出与妻儿关系不和，在香港居住困难，希望在广东给他安排一个固定居所和一个能谋生的工作，最好跟图书管理有关。据此，公安机关为其提供了必要帮助。6月2日，林荣基在韶关提出返港处理个人相关事宜，并保证遵守取保候审有关规定，公安机关同意其返港。6月14日，林荣基返回香港。两天后，他即在香港立法会召开记者会。但其言论一发布，即遭到来自多方的反驳。林荣基在记者会上提及内地“女友”胡某。然而，胡某却控诉了自己被林荣基欺骗的过程。37岁的胡某长期在内地打工，2014年与林荣基通过网络相识，一个月后两人在深圳约会并确立关系。“林荣基当时告诉我，他在香港有老婆，但他们关系很不好，让我等他两年，他尽快和老婆离婚再跟我结婚，还承诺帮我的孩子定居香港。”如今回想，胡某如梦初醒，认为林荣基说的全是谎言，“他跟我介绍书店生意，反复对我洗脑，目的就是让我帮他转寄书籍。但他从没跟我说过，寄售这些书是触犯内地法律的。”胡某说，认识8、9个月后，林荣基就让她邮寄书籍。“当时我问他这种行为是否合法，他说没问题。后来我才知道他因这类事情被海关处罚过，肯定知道这是违法的。”因为邮寄单上显示的均是胡某地址，2015年10月，宁波公安机关据此将胡某抓获。胡某透露，林荣基在记者会上称自己被迫签署“答允放弃通知家人”及“不聘请律师”，也是编造出来的谎言。她说，林荣基和她被抓获后，办案人员告知有聘请律师的权利。“当时考虑到他有家庭，我上有70多岁的父母，下有小孩，我们不想让家人知晓我俩的私密关系，就提出不聘请律师，也不告知家人。”办案民警也介绍，林荣基到案时表示，他与妻儿长期不和，以及到内地见女友时被抓，因此不愿告知家属。不过，10多天后，林荣基通过电话与妻子进行了沟通。宁波公安机关提供的视频显示，林荣基被监视居住期间合法权益得到了充分保障，其精神状态良好。公安机关按照林荣基要求，每天为其送水果、量血压，还安排人为他理发。韶关市图书馆馆长陈伟清也对林荣基的言论感到愤怒和震惊，斥责他颠倒黑白、公然说谎。“他说自己在韶关遭到禁限，完全与事实不符。”陈伟清称，今年清明节前后，林荣基来到韶关市图书馆。“当时可怜他年纪大又没工作，就好心收留他，让他在馆里帮忙管理图书”。陈伟清说，图书馆所有员工均可作证，在图书馆的3个月里，林荣基状态很好，人胖了很多，员工也反映跟他相处融洽。“我们一起出去丹霞山旅游；空闲时，我邀请他到我办公室聊天，他说自己很愉快，韶关很宜居，想在这里买房长期居住。”“图书馆是向公众开放的文化场所，他一直自由地进出、工作、阅读，怎么可以说自己不自由呢？难道图书馆是监狱吗？”陈伟清质问，“在我心目中，香港是一个讲法治的社会，为什么会容许林荣基在香港立法会召开记者会，对全世界公然说谎？”陈伟清认为，林荣基是受到了香港方面某些人士的裹挟。办案民警表示，林荣基在取保候审期间，通过媒体公开表示不会返回内地，公安机关也无法与其取得联系，其行为已经违反刑事诉讼法关于取保候审的规定。宁波市公安局敦促林荣基返回内地接受调查，如拒不返回，将依法对其变更刑事强制措施。宁波市公安局有关负责人表示，林荣基案件自始至终由宁波市公安局依法侦办，其过程体现了对香港司法制度的尊重，严格遵守“一国两制”相关规定，不存在所谓跨境执法、跟踪控制的问题。全国港澳研究会会员、深圳大学港澳基本法研究中心教授宋小庄认为，内地公安机关并非如一些人所说的“小题大做”。林荣基犯罪地虽然在香港，但行为和后果发生在内地，按照内地刑法规定，内地公安机关有刑事管辖权；另外，“言论自由”的享有也应当在法律框架内。从这些方面来说，内地公安机关的做法并没有违反“一国两制”。宋小庄同时表示，2000年，公安部和香港特区政府保安局签署《内地公安机关与香港警方建立相互通报机制安排》，为两地联合打击犯罪、保护两地群众利益发挥了重要作用，也积累了一些经验做法。同时，目前看来，这一非正式性的制度安排不具有强制约束力，沟通渠道、方式、时间等存在不确定性，对日常工作造成一定局限性。“香港和许多国家、地区都有刑事司法协助机制，而香港回归以来，一直没有与内地建立刑事司法协助机制。”宋小庄建议，应考虑建立“一国两制”下的两地刑事司法协助机制。中山大学法学院副教授、粤港澳发展研究院研究员刘诚说，具体到司法互助协议，这本身就是“一国两制”的产物。“问题在于，过去我们过多强调‘两制’，而忽视了‘一国’。香港居民既是香港居民，也是中华人民共和国公民，不管是在香港还是在内地，如果有违法犯罪行为，‘一国’是最根本底线。如果我们要明确司法协助目标的话，就是向‘一国’这个方向努力，推动在‘一国’之下的两地合作。”记者同时获悉，6月27日，广东省公安厅通过粤港两地警方通报机制向香港警方通报，应香港警方提出的协助请求，广东公安机关近日在深圳市坪山新区一工厂内将香港新界“3・14”抢劫杀人案犯罪嫌疑人揭冠国抓获。经初步审讯，揭冠国对在香港抢劫杀人的犯罪事实供认不讳。
首页|社会新闻ï“不实名就停机”引争议 超五成网友支持实名制ï2016-07-05 20:05:00ï央广网北京7月5日消息（记者刘飞）据中国之声《新闻晚高峰》报道，工信部近日下发通知，要求在今年12月31号前，各基础电信企业确保电话用户实名率达到95%以上，部分地区的运营商推行“不实名就停机”的做法，在消费者中引发较大争议。有舆论表示，实名制对遏制垃圾短信、电信诈骗效果明显，“停机”是落实手机实名制最可靠的推进剂；然而也有反对声音表示，“不实名就停机”于法无据，毕竟当年各电信运营商推出不少预付费电话卡，很多正是以“保密性高”和“不用实名”来招徕用户。“通过实名制来遏制垃圾短信、电信诈骗”，有超过五成的网友表示支持。微博网友@红烧的美男鱼：我赞同“实名制”，因为老百姓都遵法守法，实名制带来的都是保障，没有什么不好的影响；但是少数的骗子却用不实名的手机号码去骗钱，太可恶。微博网友@扬扬55小屋：手机实名制对减少诈骗等犯罪行为有利。支持不实名停机。还有约四成网友认为：“遏制垃圾短信、电信诈骗”的目的是好的，但是对实际效果，表达了不同的忧虑。微博网友@猴顺猴顺：支持实名制，但更担心个人信息和隐私的泄露。微博网友@知足4961：办法是好的，不过由于历史原因，应该具体情况，具体对待，逐步实行。希望真正执行到位。自己就是实名制，然而垃圾短信、诈骗电话依然屡见不鲜。微博网友@东山谢氏：采用电信号码实名制对遏制垃圾短信、电信诈骗确实起到一定效果，但要根治却不是那么容易，各种改号软件就能使“实名制”显得苍白无力。也有不到一成的网友认为，电信实名制后，个人信息更不安全了。微博网友@哗啦：实名制后就没诈骗了吗？不实名正是为了防诈骗。实名制使得我们的隐私都暴露了，更不安全了。
首页|社会新闻ï广州警方侦破特大跨境运毒案 抓获5名非洲籍嫌犯ï2016-07-05 19:43:00ï广州7月5日电 (程景伟 张姝泓)广州警方5日通报称，该市白云区警方侦破一宗特大跨境运输毒品案，抓获5名非洲籍犯罪嫌疑人，查获藏于女鞋内的毒品冰毒约108千克。早在2015年9月25日，广州白云区石井街某物流仓库负责人报警称，其检查发现有11箱货物存在异常，表面上看每个箱子装有女士高跟凉鞋约60双，但实际重量超出了正常范围，其怀疑箱内藏有可疑物品。广州白云警方抽检发现，鞋跟确实藏有用塑料袋包装的白色晶体状物品。经送检，证实该批物品为冰毒，全部共541包，每包重约0.2千克。警方随后展开侦查，初步发现该批毒品是一名非洲籍男子指使他人进行托运，毒品则从粤东地区所获得，准备运往印尼等东南亚地区。经过深入侦查，警方逐步锁定了一个以该非洲籍男子为核心的跨境运输毒品团伙，该团伙暂住在广东东莞，以经营外贸生意为掩饰，多在东莞、广州两市往返活动。今年6月7日，广州白云警方分别在广州、东莞两地抓获该团伙的非洲籍嫌疑男子5名。目前涉案嫌疑人已被警方依法刑事拘留，案件仍在进一步侦办中。提供线索协助警方侦破该案的一名“快递小哥”戴着“大黄蜂”面具，7月5日下午在广州领取了警方奖励的奖金19万元人民币。(完)
首页|社会新闻ï河南“顺风哥”搭顺风车去香港 微信传播爱心ï2016-07-05 19:41:00ï郑州7月5日电(记者 门杰丹)历时3天，行程1800多公里，河南42岁“顺风哥”方红近日顺利抵达香港，完成了一项新的挑战。一路上，方红不断通过微博分享行程，传播爱心。坚持3年多搭乘300多辆顺风车的方红，遇到过无数爱心车主，也碰壁无数，他坦言，自己会致力于推动传播爱心、传播诚信，希望将来能建立中国顺风车联盟，并挑战世界顺风车记录，写一本有关顺风车的书！今年42岁的方红，3年多以前，就开始搭乘顺风车，前后搭乘300多辆爱心车，并一一进行记录，甚至合影留念，他也因此得名“顺风哥”。今年以来，除了搭乘顺风车从浙江到郑州，他还带领女儿跨数省搭乘顺风车。7月5日，忙于在香港交流访问的方红抽出闲暇时间接受了记者的电话采访。他说，这次行程感受不同。6月30日，方红开始从河南濮阳中原油田出发，一天搭乘两辆爱心顺风车穿越河南全境，行程630公里，到达河南与湖北交界的新县。7月1日，暴雨倾盆，风萧萧兮易水寒，自己心里有些担心，但没料到巧遇郑州爱心之家公益联盟的一位志愿者，结果一路搭乘到达广东省梅州。7月2日，烈日炎炎，方红感召车辆屡屡失败，很多人避之不及，但最终感召一名教师、一名驾校教练、一名装修经理，一名消防警察，在这4位爱心车主的帮助下，辗转到达深圳。7月3日，他从福田口岸过境抵达香港。一路上，方红向爱心车主赠送顺风车标，并通过微信播报记录爱心车主的善举，鼓励更多人参与公益，传播爱心，此举在朋友圈引发广泛关注。“内心狂喜！感恩所有爱心人士，感恩所有磨砺！”方红十分感概。致力公益23年的方红，是位志愿者培训师，同时也是美国心脏协会急救导师、儿童安全讲师，此次是到香港交流访问。“我一般在河南省境内搭顺风车，长途搭车也几乎全部都是顺风车，但是跨省顺风车难度大。”方红说，身边很多朋友都在给自己加油鼓劲，或许自己会再挑战一下，返回时再考虑搭顺风车。方红坦言，搭乘顺风车可以为公益活动节省费用，在行程中与不同行业的人交流，可以了解民意，也可以宣传、倡导公益，影响更多人传递正能量。“通过搭乘顺风车，推动传播爱心、传播诚信，我希望将来能建立中国顺风车联盟，并挑战世界顺风车记录，写一本关于顺风车的书！”方红如是说。(完)
首页|社会新闻ï郑州公交发布“防狼秘籍” 车长传授防范经验ï2016-07-05 19:38:00ï郑州7月5日电(记者 周小云)天气越来越热，爱美的女士穿得越来越“清凉”，短裙、背心、丝袜等纷纷上阵，成为街头一道亮丽的风景线。可是这道风景线也引得色狼蠢蠢欲动，“咸猪手”、偷拍、揩油等骚扰让女同胞好不烦恼。7月5日，郑州公交三公司在40多条线路上，发布了首份《女性夏季乘车秘籍》，通过车长们平时工作经验，向公交女乘客传授防范经验。如果身着短裙乘公交车，你有没有什么有效的应付措施呢？5日，郑州公交三公司车长分别在63路、82路、904路、906路、981路等40多条线路上，向女乘客一一分发《女性夏季乘车秘籍》，以此举提醒女乘客应留意最易走光座位等“防狼”措施。上下班高峰期，公交车拥挤，女性容易遭遇“咸猪手”，遇到了怎么办？《秘籍》提醒，女性乘客挤在人群中一旦感觉胸部或臀部有“手感”，一定要敢于果断抓住“咸猪手”并大声喊出来。如果采取忍气吞声或躲避的态度，只能更加助长“咸猪手”们的气焰。如遇到上述情况，女乘客可以故作不经意踩对方的鞋子，或者考虑利用刹车惯性将其撞开一定距离。当遇到无理纠缠的情况时，立即警告对方，千万不要忍气吞声。如果对方不听，要大声向周围乘客呼救，请求帮助，或者在下一站下车。对于喜欢穿短裙子的女性，如何防范走光，《秘籍》显示，如果空间允许，女性乘客上车后尽量找一个角落站立，或者与前后乘客保持一定的距离站立，偶尔左右扫视，提防不良企图者。此外，穿短裙的女性有5处座位最好不去坐。这5个地方分别为前轮倒座、车头侧座、正对下客门的侧置照顾专座、下客门旁上台阶的首排座位、全车最后一排中间座位。对于前轮倒座为何会容易走光，郑州公交三公司906路车长徐艳贞解释道，“若倒座上坐了一个姑娘，穿短裙，没穿打底裤，坐姿又比较豪放没把腿收一收，又没有拿个小包搁在大腿上遮一遮，那么在倒座后一排的乘客眼睛就不知道该怎么放了，由于倒座比一般的座位要高一点，所以坐倒座后排的乘客视线则刚好触及前面乘客的大腿处，就会非常尴尬。”而车头侧座通常高于地面20厘米左右。要坐到这个座位上，必须先踏上台阶。如果是穿超短裙的女生，无论是落座的瞬间，还是落座后坐姿稍欠注意，都很容易“走光”。而正对下客门的侧置照顾专座、下客门旁上台阶的首排座位、全车最后一排中间座位这三个位置，因各车型不同，座位前或没设置有挡板，所以身穿超短裙的女生，无论是走上台阶，还是坐在座位上，都要小心。“喜欢穿吊带的女孩，遇到车上拥挤，一定要当心色狼偷窥自己。”郑州906路公交车车长郑景军支招称，穿低胸、吊带装的女性乘客不要站在后门附近，避免“色眼”。此外，乘车过程中，女乘客若遇到司机喊“请往后走”、“请拉好扶手”或故意踩刹车，千万不要误会司机是没事找事，这可能是司机暗语在提醒你注意防范身边的色狼。根据《秘籍》提醒，由于车辆的后半部一般有台阶，站在台阶上的乘客会居高临下，因此，最好与前后的乘客隔开一定距离。此外，如何躲避公交车上色狼的“咸猪手”，车长徐艳贞向乘客传授了三招可以借鉴的防范技巧。她说，在乘坐公交车时，乘客用手抓住的护栏扶手可与胸前形成大约一肘距离，与前后的乘客隔开一定距离，最好尽量背靠不开门的车门旁边的护栏，这样两侧均是安全的。如果有威胁来自于前方以及另一侧方，则可以考虑双手抱肘。其次，如果使用悬空的拉手，有可能会遭遇另外一种“咸猪手”，即他的手放在你的手之上，这时可以考虑利用车辆停车刹车惯性，向他的方向使劲倾斜，将他撞开一定距离。此外，女乘客在乘车时可拿份报纸、杂志翻看，降低被注意的机会，若长时间被别人无理窥视，可以选择装饰性地遮挡一下被窥视的地方，并且轻蔑地回视他。(完)
首页|社会新闻ï甘肃一房地产合同诈骗案开审 致百人6325万元房款“蒸发”ï2016-07-05 19:33:00ï兰州7月5日电 (记者 崔琳)5日，涉及中国17个省区65个地市，造成损失达10.37亿元的“兴麟系”房产中介公司涉嫌合同诈骗案甘肃分支――甘肃正丰房地产经纪有限公司高管程利敏等人涉嫌合同诈骗6325万余元案，在兰州市中级人民法院公开一审，兰州市检察院以合同诈骗罪对程利敏等10名涉案被告人提起公诉，案件预计审理三天。庭审中，主犯之一的程利敏对指控事实基本认可。被告人程利敏、云磊、张艳、王同钱、王涛、马建平、杜恒、黄伟、王飞、朱天宝均是“甘肃正丰房产”高层管理人员。2013年年初，吴秉麟(另案处理)，在明知不能为客户办理无产权证房屋过户和银行按揭贷款的情况下，指使被告人程利敏在兰州策划成立甘肃兴麟房地产经纪有限公司。自此，由吴秉麟一手策划的恶意诈骗开始实施。2013年3月25日，甘肃兴麟房地产经纪有限公司在兰成立。2013年7月19日，公司名称变更为甘肃正丰房地产经纪有限公司，系B类市场，店面40至80家之间，注册资金200万元，吴秉麟全额出资，程利敏为挂名股东，由其负责经营直至2014年6月。至此，“甘肃正丰房地产”除总部外，在兰成立了51家经营网点，5家未工商登记，其中，城关区26个、七里河区10个、安宁区11个、西固区4个。程利敏于2013年8月30日获得了该公司5%的股份。“甘肃正丰房地产”成立后，吴秉麟、程利敏在兰州办理了个人银行卡，用于收取客户定金和购房首付款，银行卡由该公司财务人员保管，进出帐须经程利敏及云磊签字，财务人员方可拨款使用。吴秉麟指使程利敏，利用“甘肃正丰房地产”向购房客户承诺能够为其提供经济适用房、小产权房屋办理过户及银行按揭贷款，并与买卖房屋双方签订《房屋居间合同》或者《房屋买卖合同》，对部分要求贷款客户提供伪造的中国银行股份有限公司甘肃分公司合同专用章，虚假的《中国银行甘肃省分行个人购房贷款申请审批书》、《兰州银行个人购房贷款申请审批书》，骗取客户信任，并诱使购房者将定金和购房首付款通过现金、转帐或刷卡等方式打入吴秉麟或程利敏的银行卡中。“甘肃正丰房地产”还承诺客户限定时间内为他们办结过户及银行贷款手续，然而当客户向公司交纳首付款和定金后，该公司实际并未办理相关业务，而是将一部分购房者定金和购房首付款应吴秉麟的要求，打入吴秉麟在宁夏银川成立的中国兴麟房地产集团总部，用于填补其他城市亏空和拓展新公司；一部分款项因合同承诺时间到期，“甘肃正丰房地产”先是以种种理由向购房者进行推诿，后采取拆东墙补西墙的方式，将款项用于退换前期客户的定金和购房首付款；剩余部分经银川总部同意后，用于“甘肃正丰房地产”购买物资、发放工资、公司营运等日常费用。2013年6月1日至2014年9月4日，“甘肃正丰房地产”中介收入仅为875465元，经营期内形成巨额亏损，公司日常费用支出几乎全部由收取客户的房款进行填补，公司收取客户房款共计140859900元，采取用新客户所交购房款归还老客户的方式，归还77600700元。按《房地产经纪管理办法》的规定，公司代收客户的资金，应在银行开设客户交易结算资金专用账户，对该部分资金按规定进行专户管理，但“甘肃正丰房地产”在经营期内未按上述规定管理客户资金，随意将客户资金用于公司日常经营开支，其中，经营期内亏损18997526.8元，购置固定资产2464573.92元，总部占用资金41057500元。截至案发，致使365名购房群众共计6325.72万元的房款无法返还。公诉机关认为，被告人程利敏、云磊、张艳、王同钱、王涛、马建平、杜恒、黄伟、王飞、朱天宝以非法占有为目的，在签订，履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额特别巨大，其行为均应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。(完)
首页|社会新闻ï广东潮州恒大城保安涉嫌打死维权业主 四人被刑拘ï2016-07-05 19:28:00ï潮州7月5日电 (陈启任)广东潮州警方5日下午通报，7月3日上午，部分恒大业主到潮州湘桥区桥东恒大城维权。其间，业主邱某柱被殴打，经送医院救治无效死亡，警方经调查取证，刑拘四人。潮州警方披露，案件发生后，潮州市、湘桥区两级公安机关立即成立专案组，于当天迅速控制了部分涉案嫌疑人，并将该案立为故意伤害致死案件开展侦查。警方通报，经调查取证，7月4日下午，警方依法对涉嫌现场动手打人的田某浪(男，32岁，湖南人，恒大山水城保安)、欧某龙(男，29岁，安徽人，恒大山水城保安队长)及另两名涉案人杨某鹏(男，35岁，河南人，恒大集团粤东公司保安经理)、张某海(男，27岁，广州人，恒大集团粤东公司销售部负责人)予以刑事拘留。目前，案件正在进一步侦查中。潮州警方当天还发出协查通告，为尽快查明全案，呼吁广大知情人积极向公安机关提供线索。(完)
首页|社会新闻ï广州一男子半年内恶意报警400多次被拘留ï2016-07-05 19:33:00ï广州7月5日电 (程景伟 梁荣忠)广州警方5日通报称，该市南沙区警方日前查处一起恶意拨打“110”报警案件，对恶意报警、编造虚假警情的男子梁某依法作出行政拘留处罚。警方调查发现，该男子半年内报警400多次，最高峰一天达17次。6月17日20时许，南沙警方接到一名男子报警求助，民警遂出警至广州南沙黄阁镇新海村二队某处，经民警到场核实，报警人在喝醉酒后拨打“110”。至当晚21时许，“110”报警台又连续接到该名男子报警电话，且没有说明因为何事报警。因该男子多次重复报警且有恶意报警嫌疑，警方对其情况进行核查。经查，该男子梁某(男，49岁，广州南沙区黄阁镇人)报警内容多为“电线杆坏了、电灯坏了、村里分田不均、不舒服想死”等非警务内容，严重影响了“110”报警台的正常工作，占用了大量警务资源。经民警多次告知其行为涉嫌恶意报警，并对其进行批评教育后，该男子依旧我行我素，随意报警。警方日前对梁某进行传唤调查，梁某对其每次酗酒后恶意拨打“110”报警、扰乱单位秩序的违法事实供认不讳。(完)
首页|社会新闻ï广州市轻工工贸集团原总经理胡守斌涉嫌受贿被公诉ï2016-07-05 19:17:00ï新华社广州７月５日电 广东省人民检察院、广州市人民检察院５日下午通报称，广东省水电集团原董事长黄迪领、广州市轻工工贸集团原总经理胡守斌涉嫌受贿被提起公诉。通报称，经广东省人民检察院指定管辖，广东省水电集团有限公司原董事长、广东水电二局股份有限公司原董事长黄迪领（正厅级）涉嫌受贿、行贿一案，日前由广州市人民检察院向广州市中级人民法院提起公诉。广州市人民检察院起诉书指控，黄迪领利用其担任广东省水电集团有限公司董事长、广东水电二局股份有限公司董事长的职务便利，接受他人请托，收受他人贿赂，为他人谋取利益，数额巨大，应当以受贿罪追究其刑事责任。此外，黄迪领为谋取不正当利益，给予国家机关工作人员以财物，数额巨大，还应当以行贿罪追究其刑事责任。据广州市人民检察院通报，经广东省人民检察院指定管辖，该院日前决定，对广州市轻工工贸集团有限公司党委原副书记、副董事长、总经理胡守斌以涉嫌受贿罪向广州市中级人民法院提起公诉。起诉书指控胡守斌利用其担任广州轻工工贸集团有限公司党委副书记、副董事长、总经理的职务便利，接受他人请托，为杨某某等７人在职务晋升、工作支持方面提供帮助，并为他人在该公司业务往来中谋取利益，收受他人贿赂，数额巨大，应当以受贿罪追究其刑事责任。
首页|社会新闻ï这些省份已经陆续叫停门诊输液 53种病不用输液ï2016-07-05 18:23:00ï“能吃药不打针，能打针不输液”，这个医学基本原则，在现实中却呈逆向顺序。在中国，医院输液室俨然是最忙碌之地，“吊瓶森林”蔚为壮观。据统计，国际上每年每人2.5到3.3瓶的平均水准，到了我国就变成了8瓶，称为“吊瓶大国”不过分。据不完全统计，我国每年输液量超过100亿瓶，每年约有20万人死于输液不良反应。门诊输液，尤其是抗生素的滥用，还会增加耐药细菌的产生，最后导致无药可用。实际上，静脉输液是公认最危险的给药方式。专家指出，如果患者肠胃功能正常，口服药物应是第一选择。不过，这种情况正在改观。7月1日起，除儿童医院外，江苏省460多家二级以上公立医院将统一实施新政：全面停止门诊患者静脉输注抗菌药物。据了解，我国并未在国家层面对医院的门诊输液作出统一规定，但安徽、浙江、江西已明确出台对门诊输液的限制性措施，直至全面取消。此外，还有不少省份、地市以及医疗机构都在逐步明确限制门诊输液的政策。6月2日，四川省人民医院正式宣布：全面停止成人门诊输液(儿科和肿瘤门诊化疗等特殊输液除外)。这也是四川首个停止门诊输液的三甲医院。内蒙古自治区人民医院所有门诊输液室已取消，自治区妇幼保健院已取消门诊输液室，留存了一部分急诊输液室用于突发或夜间需要打“点滴”的患者。6月1日起，乌鲁木齐市友谊医院停止门诊输液。4月7日起，福建三明全面停止患者门诊静脉输液(儿科除外)，降低输液安全隐患，确保医疗质量与安全。5月1日起，云南个旧市人民医院除急诊科、儿科外，将叫停门诊输液，即停止静脉输注抗菌药物。为什么我国会成为输液大国？首先，这跟民众的观念不无关系。不少人认为，输液能让病好得更快，还可以补充营养，多输没有坏处；儿童生病以后，一些家长觉得服药麻烦，输液方便……再加上各方利益的驱动，输液就成了治病首选。但是，据业内人士表示，伴随着限制输液、限抗令、医保控费等系列改革，相关产业已经历过一轮大洗牌，很多中小型企业或生存难以为继被迫停产、或被收购，而不少上市公司主营业务也大受打击亦面临转型。为了生存与发展，大型输液产品企业也在这几年中进行转型，如科伦药业试图实现向药物创新方面战略转型；华仁药业亦在积极调整产品销售结构；济民制药跨界涉足人寿保险行业；华润双鹤瞄准慢性病，构建心脑血管全品类的产品群。
首页|社会新闻ï江苏灌云交通违规凭“优惠券”罚款减半议 已叫停ï2016-07-05 18:09:00ï央广网南京7月5日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，最近，江苏省灌云县交警大队针对行人和电动车驾驶人，推出交通违规优惠券。这个“优惠券”的使用规则大致是这样的：行人或者电动车遭遇交警处罚时，罚款凭豢纱5折；或者当着交警的面，给其他任何人打电话，接听者只要答对了相应的交通规则，免除处罚。这一执法新招，挺招当地一些群众喜欢的。市民甲：我觉得挺好的，现在不少人骑电瓶车也不遵守交通规则，以前警察也不罚，现在突然罚了还是适应一下比较好。打个折下次我就记住了，而且我罚款也交了。市民乙：有时候闯红灯也会有。他给这个优惠券我觉得还挺人性化的，以后如果被抓到了也算长点记性。正好还有些宣传的规定，能学习一下。拿回去也可以给家人，亲戚朋友一起看看，也能知道规定。当然，也有不少群众认为，这么做，有点不太妥当。交通违章罚款是依照相关法律法规的行政行为，不应该太随意。而且，对于没拿到“优惠券”的市民，交警部门又该怎么处罚呢？市民丙：这不像买菜，不能太随意。法律规定的东西，既然是法律，就是严格的条条框框的东西。市民丁：我觉得还是不合理的，收到单子的罚款打折，那那些没收到单子的人来说就不公平。而且罚款是一件很严肃的事情，怎么能说打折就打折呢？灌云县交警大队民警章新龙今天下午接受中国之声采访时表示，这一执法创新的行为引起争议，还真有点儿出乎意料。章新龙说，之所以在全县范围内推出违规“优惠券”，是希望以一种轻松诙谐、让市民更加容易接受的形式对居民进行交通安全宣传，而且，“优惠”的对象，也仅限于行人和电动车驾驶人。他表示，以前做交通宣传，以一些空洞的语言，老百姓不买账。所以这一次，初衷想用一种诙谐的幽默的语言，所谓的这种优惠券，本意，就是希望老百姓容易接受。而且从发放的效果看，效果相当好，以前发这些券，人家看都不看就扔掉了，现在发这些券，感觉到很好玩，就留下了，留下了就达到宣传的目的。章新龙表示，随着电动车的增多，当地相关交通事故也越来越多。仅灌云县目前就有40万辆电动车，每天因电动车引发的交通事故，就有十来起。至于有观点认为，交通违法“优惠券”的举措，会伤及行政执法的严肃性，章新龙并不这么认为。他表示，交通安全法有规定的，对轻微的行人，非机动车驾驶人，和乘车人这三个群体，轻微的交通违法，可以处5元以上，50元以下的罚款。这个也是有额度的，比如罚款5块钱也对，罚款50块钱也对，所谓的优惠券，跟法律没有违背。所谓的优惠就是处罚不同，比如认错态度好，应该罚50的就罚5块吧。尽管如此，灌云县交警大队还是紧急叫停了这一“优惠券”，章新龙说，原本计划，从6月20号到7月10号，是交通规则的宣传期，现在，取代“优惠券”的，是传统的“交通违法承诺书”，对于首次违反交通规则的行人和电动车驾驶人，要求其当场签署遵守交通规则的承诺书。等7月10号以后，将对所有违法交通法规的行为，严格执法，依法处罚。他介绍，（6月）20号到（7月）10号是宣传阶段，宣传阶段结束以后10号开始以后，比如查到电动车走快车道，就要罚款处罚了。
首页|社会新闻ï广东水电集团公司原董事长黄迪领被检方提起公诉ï2016-07-05 17:46:00ï广州7月5日电 (索有为 肖泽仪)广东省人民检察院5日通报，广东省水电集团有限公司原董事长、广东水电二局股份有限公司原董事长黄迪领(正厅级)涉嫌受贿、行贿一案，经广东省人民检察院指定管辖，日前由广州市人民检察院依法向广州市中级人民法院提起公诉。检方在审查起诉阶段依法告知了被告人黄迪领享有的诉讼权利，并讯问了被告人黄迪领。广州市人民检察院起诉书指控：被告人黄迪领利用其担任广东省水电集团有限公司董事长、广东水电二局股份有限公司董事长的职务便利，接受他人请托，收受他人贿赂，为他人谋取利益，数额巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任；被告人黄迪领为谋取不正当利益，给予国家机关工作人员以财物，数额巨大，依法应当以行贿罪追究其刑事责任。(完)
首页|社会新闻ï大连警方破获特大跨省网络销售假药案 涉案600余万元ï2016-07-05 17:32:00ï大连7月5日电 (记者 杨毅)大连警方5日披露，经过4个多月缜密侦查，警方近日成功破获一起涉案金额达600余万元人民币的跨省市重大销售假药案，一举抓获河南省濮阳市某县涉嫌生产销售假药的犯罪嫌疑人邱某、朱某等4人，并当场缴获销售假药的账册3本，作案手机7部。2016年2月26日，大连花园口市场监督管理局在对丛某经营的某诊所进行例行检查工作中发现该诊所销售的“某复方咳喘胶丸”等14种药，提供不出进货票据和供应商资质。经大连市药监局鉴定，“某复方咳喘胶丸”为假药，药内含有大量激素及止痛等西药成分，人体若长期服用，将严重危害人身健康，甚至危及生命。随后，该假药案移交至花园口公安分局，并与大连市食药侦支队组成专案组，快速开展侦查工作。3月4日，警方抓获在本地销售假药的丛某和王某。根据二人供述情况，专案组多方取证，分析研判，最后确定提供假药的上线所在地为山东聊城、河南濮阳等地；6月24日，警方在河南省濮阳市某县将销售假药的犯罪嫌疑人邱某和朱某抓获。经查，2011年1月至今，犯罪嫌疑人邱、朱二人为牟取暴利，在未取得任何生产经营药品资质的情况下，采取电话订货的方式在当地组织生产“某复方咳喘胶丸”等假药，通过网络大肆宣传，夸大疗效，并通过快递销往黑龙江、辽宁、新疆等10余个省市，生产销售假药50余万盒，涉案总价值600余万元。目前，邱某、朱某等4名犯罪嫌疑人已被采取强制措施，此案正在进一步工作中。(完)
首页|社会新闻ï吉林省白城市原市委常委、副市长徐建军被"双开"ï2016-07-05 17:20:00ï据吉林省纪委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委对白城市原市委常委、副市长徐建军严重违纪问题进行了立案审查。经查，徐建军严重违反组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物；严重违反廉洁纪律，收受礼品、礼金；严重违反工作纪律，干预和插手市场经济活动；利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。徐建军身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后扔不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经吉林省纪委常委会议审议并报吉林省委批准，决定给予徐建军开除党籍处分；由吉林省监察厅报吉林省政府批准，给予其开除公职处分；追缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。（吉林省纪委）
首页|社会新闻ï致损失8800余万元 P2P平台负责人一审被判无期ï2016-07-05 17:19:00ï新华社杭州７月５日电（记者陈晓波、檀易晓）浙江省杭州市中级人民法院日前在浙江法院公开网上公布一起特大集资诈骗案判决结果。被告人蔡锦聪非法集资２亿余元，造成１２００余名被害人损失８８００余万元，被该院一审以集资诈骗罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。经查，２０１３年１０月前，被告人蔡锦聪背负巨额债务。２０１３年１０月１１日，蔡锦聪为吸收资金、偿还债务，伙同黄某某（另案处理）等人注册成立浙江银坊投资管理有限公司。据杭州市人民检察院指控，２０１３年１１月７日，蔡锦聪以银坊公司名义在网上开设“银坊金融”Ｐ２Ｐ网贷平台，虚构投资项目并通过“网贷之家”“网贷天眼”“融途网”等网站以及银坊金融网站平台进行宣传，以年化２１．６％的投资利息外加投资奖励（利息、奖励合计最高年化约５０．４％）的高额回报为诱饵，以投资资金由瑞安市金通融资担保有限公司、浙江瑞洋实业有限公司等全额本息担保、组织部分被害人参观担保公司等手段骗取被害人的信任，吸引被害人投资。经审计，２０１３年１１月至案发，蔡锦聪以银坊公司名义共向１９００余人非法集资２亿余元，造成１２００余名被害人实际损失８８００余万元。非法集资款绝大部分用于支付高额利息、归还债务、支付运营费用等。２０１５年１月２０日，被告人蔡锦聪向公安机关投案。法院审理认为，被告人蔡锦聪以非法占有为目的，虚设投资项目，以高息为诱饵，并虚构担保，利用互联网进行宣传，向不特定社会公众非法集资，之后将集资款用于归还债务、个人挥霍、支付本息和运营成本等，造成１２００余名被害人数额特别巨大的损失，其行为已构成集资诈骗罪。公诉机关指控罪名成立。法院同时认为，被告人蔡锦聪具有自首情节，但其将集资款均用于还债、挥霍等灭失性处置，且归案后对大部分资金去向作不实供述，导致追赃不能，造成特别严重的社会危害后果，故不足以对其从轻处罚。法院一审以集资诈骗罪判处被告人蔡锦聪无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，责令被告人蔡锦聪退赔违法所得８８００余万元，按损失比例发还被害人。
首页|社会新闻ï福州警方悬赏追缉向女性泼腐蚀性液体者 照片曝光ï2016-07-05 17:15:00ï7月5日电 据福州市公安局官方微博“福州公安”消息，福州警方悬赏10000元追缉在宝龙城市广场向多名女性喷不明腐蚀性液体的年轻男子，并公布了该男子照片与外貌特征。此前媒体报道称，福州多名短裙女孩遭泼不明液体，导致腿部刺痛有灼伤感。 
首页|社会新闻ï徐州一浴场从事卖淫 半月内两任老板先后被捕ï2016-07-05 17:17:00ï南京7月5日电 (朱志庚 谢坤)江苏徐州一洗浴中心老板因从事卖淫活动被警方抓走。没想到半个多月后，该场所又因从事卖淫活动被举报。7月5日下午，徐州市云龙区检察院向媒体通报该案最新进展，目前，该洗浴中心前后两任老板均已被检察院批准逮捕。据了解，犯罪嫌疑人高某在徐州市云龙区开了一家洗浴中心，名为“玉龙泉洗浴”，经营保健按摩、头部按摩和足疗等项目。但是在营业期间，高某为追求高额利润，容留刘某、雷某、杨某等多名女性在该洗浴中心从事卖淫活动，并从卖淫非法所得中抽取提成。高某负责招聘卖淫女、安排所有工作人员分工等，其妻刘某负责记账收账、给卖淫女发工资等工作。徐州警方在开展自侦工作中发现这一犯罪线索，并于4月28日将犯罪嫌疑人高某刑事拘留。其妻刘某于5月3日投案自首，并于次日被取保候审。6月2日，云龙区检察院对高某作出批准逮捕决定，对其妻刘某作出不批准逮捕决定。原本以为事情到此结束，“玉龙泉洗浴”就此停业。然而，在警方在办理该案期间，在5月22日竟又接到群众匿名举报，反映“玉龙泉洗浴”有人从事卖淫行为。原来高某的妻子刘某因丈夫被抓，自己一人无力继续经营“玉龙泉洗浴”，遂于5月14日同闫某、赵某签订协议，将玉龙泉洗浴中心的房子租了出去。闫某作为洗浴中心新的管理者，起初准备从事正规保健按摩，但由于生意不景气，也动起了歪脑筋。由于“玉龙泉洗浴”刚刚被警方突击检查，所以闫某认为“最危险的地方就是最安全的地方”，玩起所谓“灯下黑”。于是，闫某从5月20日开始，公开招募新的技师，并沿用“玉龙泉洗浴”原有的经营模式、卖淫收入五五分成制度，继续从事卖淫活动。5月22日，徐州警方接到举报后，经过两天排查，于5月24日将犯罪嫌疑人闫某抓获。6月20日，云龙区检察院对闫某也作出批准逮捕决定。(完)
首页|社会新闻ï江苏省南通如东遭大风袭击 155户农户受损ï2016-07-05 17:14:00ï南京7月5日电 (记者 崔佳明)5日早晨，南通如东双甸镇遭大风袭击。当日中午，官方通报，据初步统计，两个村(居)共计22个组155户农户不同程度受灾。截至目前，有1人轻伤，部分房屋、猪舍、鸡棚、树木和农作物受损。灾情发生后，当地迅速启动县、镇、村三级应急预案，县长沈峻峰、分管农村工作副县长蒋树建闻讯后第一时间赶赴现场察看灾情，组织指挥抢险救灾工作，民政、人武、公安、供电、通讯、气象、保险等相关部门迅速组织力量投入抢险救灾、核灾工作，安置受灾群众、清理受灾现场、抢修电力和通讯等设施、转移受灾户财产。据双甸镇党委宣传委员於鑫告诉记者，已有100多人的应急救援队员在现场进行包括电力、广电线路的抢修，清理受灾农户家瓦砾，并对农作物受灾情况进行统计核查。“由于水稻刚栽不久，受损最大的是玉米倒伏。”目前，灾区群众情绪稳定，社会秩序正常，各项救灾工作有序开展，详细情况正在进一步核实中。(完)
首页|社会新闻ï广西两公职人员酒后口角斗殴致死 九涉案者受处分ï2016-07-05 17:12:00ï南宁7月5日电(黄令妍)“广西梧州两公职人员夜宵时冲突致死”的案件有了最新进展。近日，梧州市纪委通报这起党员干部聚众纵酒造成严重后果的典型案例，披露了对相关人员的处分决定。通报称，2016年6月17日晚，梧州工业园区国税局原局长李宁邀集本单位干部潘贵和等人，及蒙山县国税局党组书记、局长蒋剑林在梧州市区一饭店聚餐，李宁负责结餐费650元。席间，聚餐人员用扑克牌、猜拳等方式赌酒，蒋剑林和潘贵和因猜拳赌酒输赢问题发生争执并引发肢体冲突。6月18日凌晨，蒋剑林获知潘贵和等人在散席后到了市区另一饭店。赶到该处饭店的蒋剑林对着迎面而来的潘贵和打了一拳，潘贵和当即倒地不起，经“120”急救中心医护人员现场抢救无效死亡。蒋剑林因涉嫌故意伤害罪，被公安机关立案调查、刑事拘留。蒋剑林违反生活纪律，违反国家法律法规规定，李宁等10人违反生活纪律，在中央八项规定出台后，置《关于坚决整治党员干部纵酒行为的通知》(桂纪发〔2014〕14号)精神于不顾，在公共场所聚餐中纵酒并导致严重后果，造成极为恶劣的影响。6月24日，蒋剑林受到开除党籍处分，李宁受到撤销党内职务处分，其余参与聚餐的干部分别受到党内严重警告处分。鉴于潘贵和已死亡，对其不再作出处分决定。梧州市纪委同时还通报，今年1月7日，该市沙头镇大平村精准扶贫工作队队员李剑东(苍梧县沙头镇政府工作人员)、刘树波(苍梧县沙头镇农业机械化技术推广站站长)等人入户调查期间，由负责协助工作的该村妇女主任赖小燕，邀请到其家中吃饭，并请来邻居刘某(女)陪同。席间共喝了4瓶白酒和5瓶啤酒。午餐后，刘某因饮酒过量，在送往医院抢救途中死亡。李剑东、刘树波、赖小燕分别受到党内警告处分，沙头镇分管扶贫工作的人大副主席陈炳水和挂点大平村的镇党委委员、武装部部长全远林分别受到诫勉谈话。广西此前已发生过数起官员因喝酒丧命的事件。2014年4月，来宾市公务员钟谢飞到该市迁江镇就任镇党委委员、常务副镇长第一天中午，在镇政府食堂吃饭并喝酒，饭后被送回来宾城区的家中休息，第二天清晨被发现死亡，公安部门认定饮酒过量是其猝死的原因。2013年1月，时任桂林市园林局局长的陈建国花费2万余元公款宴请有关部门领导，市园博园管理处办公室副主任张某到包厢敬酒，因饮酒过量酒精中毒送医院抢救无效死亡。(完)6月18日凌晨，广西梧州市新兴二路发生一起故意伤害案，两名国税局干部因口角引起斗殴，导致一人死亡。经警方初步调查，死者潘某和是梧州工业园区国税局干部，6月17日晚与蒙山县国税局蒋某林等人在光明粥城吃夜宵期间，两人发生口角引起斗殴，潘某和头部被蒋某林打了一拳后，倒在粥城门外，经抢救无效后死亡。目前，犯罪嫌疑人蒋某林已被警方控制，其他在场的人员也被依法传唤到辖区派出所配合调查。案件相关善后处置工作正在进行中，警方已启动命案侦查机制。梧州市国税局当天对该事件进行了回应，称在查清事实基础上，将对涉案人员依法依规严肃处理，绝不护短。
首页|社会新闻ï沈阳一小区业主嫌树木挡光砍伐28棵树被处罚ï2016-07-05 17:13:00ï新华社沈阳７月５日专电（彭卓、白涌泉）记者５日从沈阳市沈河区城管及行政执法等部门了解到，沈阳曼哈顿小区一名业主因嫌窗前树木挡光，未与任何部门打招呼，雇人一口气砍伐了２８棵树。目前行政执法部门已经对涉事业主的违法行为做出了相应的处罚并责令其回复原状。４日下午，记者来到位于沈河区惠工街的曼哈顿公馆小区七号楼前，在现场看到，一栋９层高的居民楼南侧的绿化带里，一连片被人为砍伐的树木躺在地上。周围的业主告诉记者，一楼的一套房最近刚卖出去，搬过来一位新业主，因为自家窗前树木挡光，没和任何人商量，就擅自把树木砍倒。事发之后小区物业报了警，派出所、城管局等部门来到现场了解情况。沈河区城管局绿化监理所负责人表示，居民可以向有关部门反映问题，但不允许私自砍伐。“被砍倒树木经初步核价为１２５００元，已报给行政执法局。”沈阳市行政执法局沈河分局直属三大队负责人介绍说，目前已对砍伐树木的业主进行处罚并责令其恢复原状。
首页|社会新闻ï风雹洪涝致山西数间房屋倒塌近5万人受灾ï2016-07-05 17:10:00ï太原7月5日电 (刘小红)山西省民政厅5日对外发布消息称，该省16个县近日再遭受风雹、洪涝灾害，致近5万人受灾，35间房屋倒塌、200间损坏，直接经济损失超5千万。山西省民政厅发布的消息显示，该省大同、长治、晋城、朔州等8市所辖的天镇县、广灵县、平顺县、岚县、祁县等16个县(市)44个乡镇遭受风雹、洪涝灾害。据统计，此次灾害致4.6万人受灾，紧急转移安置31人，农作物受灾面积8433.1公顷，其中绝收面积126公顷，35间房屋倒塌、200间不同程度损坏，直接经济损失5352万元。与此同时，山西省大同市左云、灵丘等5个县遭遇的风雹灾害，致9124人受灾，玉米、葵花、杂粮等农作物受灾面积2496.6公顷，直接经济损失2180.4万元。灾情发生后，当地相关领导深入灾区慰问受灾群众，妥善转移安置受灾群众，农业部门到田间地头实地指导受灾群众开展生产自救，努力把灾害损失降到最低。(完)
首页|社会新闻ï河南建海绵城市 目标“笑纳”七成雨水ï2016-07-05 17:09:00ï郑州7月5日电 (记者 李志全)今夏南方暴雨来势汹汹，内陆河南省未雨绸缪推进海绵城市建设，最终目标是将70%以上的降雨就地消纳和利用。在内地，城市每逢汛期便遭“看海”尴尬，“逢雨必涝、雨后即旱”成为不少城市的通病。作为新一代城市雨洪管理概念，海绵城市是指城市在适应环境变化和应对雨水带来的自然灾害等方面具有良好的“弹性”，也可称之为“水弹性城市”。河南省住建厅副厅长郭风春坦言，长期以来，城市建设中存在“重地上轻地下”的倾向，城市排水实行“以排为主”的模式，忽视了城市水生态系统应有的吸纳、渗透、滞蓄、净化等功能，城市排水设施标准不高、能力不足，不能应对超标准降雨和局部强降雨，造成城市内涝和初期雨水地表径流污染等问题。如何建海绵城市？河南提出，各地今年年底前完成建成区直排污水截污纳管工作；2020年年底前基本实现建成区雨污分流。同时，新建道路非机动车道、人行道和广场、停车场使用透水铺装，新建广场要采用下沉式布局配套雨水调蓄设施。随改造计划实施，新建城区硬化地面可渗透地面面积不低于40%。河南官方要求各地今年10月底前编制完成建设方案，划定海绵城市建设示范区，其中规定，城市人口100万人以上的特大城市和大城市海绵城市建设示范区，面积原则上不少于30平方公里。郭风春还倡议，社会公众因地制宜，如在房前屋后建设各类雨水花园、绿色阳台、微型湿地、屋顶菜园，建设成千上万的“海绵社区”、“海绵校园”、“海绵公园”。(完)
首页|社会新闻ï连续暴雨致成雅高速全线、雅西高速往成都方向全部封闭ï2016-07-05 17:05:00ï雅安7月5日电 (刘刚)5日下午，记者从四川成雅高速交警二大队证实，因成雅高速沿线连续暴雨，成雅高速全线(除成都主线收费站、雅安西康大桥收费站外)全部关闭。另悉，因雅安持续暴雨，现关闭雅西高速从冕宁至雨城区八步成都方向所有收费站。所有往成都方向车辆暂时不能上高速，解除时间待定。(完)
首页|社会新闻ï北京首名红色通缉令落网人员受审ï2016-07-05 17:04:00ï北京7月5日电 (记者 于立霄)原北京市新闻出版局计划财务处出纳孙新因挪用公款罪、贪污罪5日在北京市第二中级人民法院受审。他是“天网”行动公布百人红色通缉令后，北京市首个被抓回的通缉人员。检方指控，2001年7月至2008年1月，被告人孙新利用担任原北京市新闻出版局财务出纳，负责收支公款，保管银行预留印鉴、支票等职务便利，将单位公款共计人民币2275万元，转入其个人控制的证券账户中，用于证券交易。他陆续归还了472.46万元，但仍有1800余万元没有归还。事情败露后，孙新从其控制的用于证券交易的银行卡中取出公款57万多元归为己有，并携款潜逃国外。面对检方的指控，现年48岁的孙新当庭表示，没有异议。他说：“同意起诉书上指控我的所有犯罪事实。”在法庭上，公诉人没有对孙新就犯罪事实进行讯问，而是直接进入举证质证环节。检方出示证据显示，孙新一共控制了14个期货账户，涉及银行卡29张。他炒作期货及潜逃所携带的款项均为公款。孙新称，由于期货交易失败，钱都赔光了，他害怕被惩罚，选择了逃亡境外。孙新潜藏国外长达7年之久。检察院认为，孙新身为国家工作人员，利用职务便利，挪用公款进行营利活动，数额巨大不退还，并携带挪用的公款潜逃，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以挪用公款罪、贪污罪追究其刑事责任。在做最后陈述时，孙新说：“由于贪念挪用了公款，给国家造成巨大损失，我很后悔。潜逃国外期间，我思念家人，惶惶不可终日”。他认罪、悔罪，希望法官给他一个改过自新的机会。此案当庭没有判决，将择日宣判。据悉，2015年4月22日，根据中共中央反腐败协调小组部署的“天网”行动，国际刑警组织中国国家中心局集中公布了针对100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等人员的红色通缉令，加大全球追缉力度。在红色通缉令上，孙新排名第16位。2015年5月，北京市反腐败协调小组国际追逃追赃办公室得到消息，孙新正藏身于柬埔寨，追逃工作组赶赴柬埔寨后，经过中柬两国司法部门的共同努力，成功将孙新缉拿归案。(完)
首页|社会新闻ï连续暴雨发生塌方 国道108线四川荥经县烈士乡境内断道ï2016-07-05 16:59:00ï荥经7月5日电 (刘刚)5日，四川省雅安市公安局交警支队发布路况直播，国道108线2444Km+500处荥经县烈士乡境内冯家坝飞水处，因连续暴雨致山体塌方，飞石掉落，导致道路完全中断，具体恢复通行时间将及时通知。雅安交警同时提示，雅安境内多为山区道路，临水临崖，暴雨天气极易引起地质灾害，请驾驶员朋友在此期间尽量减少山区道路通行。(完)
首页|社会新闻ï上海垃圾偷倒太湖事件追踪：黑色利益链利润惊人ï2016-07-05 17:04:00ï新华社南京７月５日新媒体专电（“新华视点”记者刘巍巍）生活废品、砖块、旧木材……这些堆积成山的垃圾如今竟出现在碧波万顷的太湖边。近日，有约４０００吨来自上海的生活及建筑垃圾欲在苏州太湖西山违规倾倒时被当场抓获，测算显示，事发区域相关垃圾总重量超过２万吨。风景秀美的太湖，是苏州人最为集中和重要的饮用水源地。然而，记者在苏州市吴中区金庭镇太湖边却看到，“垃圾山”高高耸立，与水面落差七八米，占地两三个篮球场大小，表面覆盖着各种各样的生活废弃物和砖头、瓦块等。一名跑沙石运输的船主介绍，这里从６月１２日起开始被倾倒垃圾，每天有两三艘三五百吨的运输船前来，直到７月１日被相关部门查处。家住附近的沈女士抱怨，垃圾运来后臭气熏天，苍蝇蚊虫满天飞。“大热天，家里不敢开窗，连饭都没办法吃。”目前，涉事的８艘垃圾运输船全部被海事部门原地扣留。一名刘姓船主告诉记者，６月２６日船就靠岸了，因为下大雨，前面的船无法“卸货”，他的船只能排队等待。“前面的船开走后，我准备卸货，却被抓住了。”“这些垃圾约有１．５万立方米，成分主要是建筑垃圾、装潢垃圾，也有少部分生活垃圾。”苏州市吴中区金庭镇副镇长顾丽明说，现有垃圾堆放在太湖边的废弃宕口堤岸上，与太湖水隔离，并安排公安、环保、城管部门现场看守。环保部门已对周边太湖水质进行检测，目前没有发现异常，下一步还将要求有关部门尽快调查，恢复环境原状。近年来，江苏苏州、无锡等地接连发生外地垃圾跨省倾倒事件。记者调查发现，垃圾违规外运已经形成一条黑色利益链，城市垃圾经层层转包倒手，每一层利润都很惊人。被扣货船中一艘“安航机００００８”船主称，船停在上海某处水域时，有大卡车把垃圾运到船上来，一名“中间人”让他们把船开到苏州太湖边的码头。“运一船货约２０００元，卸完货可以拿钱。我不知道是什么货，我只管运。”一名业内人士介绍，从上海运到苏州或无锡，货主给的价格比普通砂石的运费要高一倍多。“中间人”可以从中获利至少３０元／吨，为其寻找垃圾倾倒地点的人获利约５元／吨，另外卸载垃圾、填埋垃圾的人员也能分得一杯羹。一些环保专业人士指出，这一“肮脏生意”的最大责任还是在源头――输出地负责垃圾处理的机构，其在当地处理与转运他地处理之间可能存在较大的成本差异。苏州市吴中区金庭派出所副所长卞晓和说，公安部门已就偷倒垃圾介入调查，情况正在侦查中。对有关责任人无论牵涉到谁，将一查到底，严肃处理。另据了解，上海市相关部门工作人员目前已到达现场，调查垃圾来源，与苏州共同处置本次事件。跨省违规倾倒垃圾行为屡管不力、屡禁不止，深层原因何在？一位基层环保局工作人员告诉记者：“当地垃圾处理能力跟不上，政府的初衷是把这项业务交由专业公司处理，也就是公共服务外包，但一些专业公司被利益驱动，就近找个地方随便倒掉，于是，事情‘走样’为垃圾‘一卖了之’，政府有苦难言。”分管生态环保的苏州市副市长徐美健认为，垃圾处置难是当前大中城市普遍面临的顽疾，暴露出城市垃圾处置能力的严重匮乏，其根本症结在于垃圾处理场所选址难。法律界人士表示，偷倒生活垃圾和建筑垃圾在司法认定上存在障碍，难以入刑入罪，一定程度上影响了法律威慑力的显现。苏州、无锡等地多位基层环保及市容工作人员认为，这种跨省倾倒垃圾行为，实质是将垃圾处置成本转嫁外地。各地需提高“一盘棋”意识，强化跨区域联防共治。
首页|社会新闻ï河北保定市涞源警方悬赏寻肇事逃逸车ï2016-07-05 16:58:00ï本报讯（记者 石英杰）7月2日13时许，在保定市涞源县通往著名景区白石山东门的207国道上，一辆三轮车和电动车相撞后，不顾电动车驾驶人受伤肇事逃逸。7月3日，保定市涞源县交警大队发出悬赏通告，悬赏2000元寻找现场线索，并敦促肇事逃逸司机向警方自首。207国道是涞源县一条重要的交通干道。7月2日13时许，在207国道涞源县下北头村通往白石山东门的路口，一辆由南向北行驶的三轮车与一辆由北向东左转弯的电动车相撞。电动车上的驾驶人是位60来岁的老汉，在交通事故中被撞伤。事件发生后，三轮车司机向北疾驰而去，迅速逃离了现场。7月3日，涞源县交警大队向社会发出悬赏2000元的通告，希望现场的目击群众或者知情人提供相关线索，并承诺将为提供线索的知情人保密。同时，敦促肇事逃逸司机向警方自首，争取宽大处理。“大白天在交通要道上撞人后竟然逃逸，行为非常恶劣。”昨日下午，执法交警告诉记者。目前，受伤的司机身体没有大碍。警方尚未收到群众提供的有价值线索，肇事逃逸司机也没有自首。知情人提供线索可以拨打涞源交警大队民警电话：15931804758、13473243798。
首页|社会新闻ï涉县一女孩暴雨中身亡 警方正对死因展开调查ï2016-07-05 16:57:00ï本报讯（记者 王彬 通讯员 怡君）7月3日下午，邯郸市涉县突降暴雨，街道很快被积水淹没。风雨过后，人们在一辆汽车的前方发现一名女孩的尸体，警方目前正对死因展开调查。当天下午，涉县街头浊浪翻滚，不仅行人无法通行，连车辆也被湍急的水流冲得四处漂动。下午5时许，街头积水渐渐退去，有人在井店镇中心小学门口的坡道下，发现一名身穿短袖、短裤，身材纤瘦的小女孩躺在地上，双腿置于一辆白色汽车下面。井店派出所民警闻讯赶赴现场，医务人员经检查证实女孩已无生命体征。据了解，井店镇中心小学由附近井店一街、二街等四个村子共同创办，学校门前的坡道约有40米长。白色小车于下午4时左右停在路边，车主可能是学校的一位老师。当地一名村干部告诉记者，小女孩姓王，今年12岁，就住在学校对面不远的井店三街小区内。对于女孩的死因，多数村民猜测是被水冲倒不幸溺亡。早在1996年时，村里就有3个孩子因突降暴雨，被水冲走不幸身亡。
首页|社会新闻ï今年上半年湖南168人因违反换届纪律被处理ï2016-07-05 16:58:00ï新华社长沙７月５日专电（记者陈文广）记者５日从湖南省纪委获悉，今年上半年，湖南省共有１６８人因违反换届纪律被处理。据介绍，今年上半年，湖南全省共受理违反换届纪律问题举报１５４件，查结１３１件，处理１６８人。被处理人员中，县处级干部３人、乡科级干部６０人、其他干部１０５人。记者了解到，为加强监督检查，自乡镇党委换届以来，湖南共成立督查组２５０５个，开展督查１．８万余次。乡镇党委换届期间，湖南省纪检系统共对１．２万名拟提名提拔人员出具了党风廉政意见，３１８人被否决。
首页|社会新闻ï安徽通报7起党员干部违规经商办企业典型问题ï2016-07-05 16:56:00ï根据中央巡视组反馈意见，安徽省委集中开展了对省直党政机关违规经商办企业专项整治。为严肃纪律要求，充分发挥典型案例警示教育作用，现对近期查处的7起党政机关领导干部违规经商办企业典型问题通报如下：12011年3月至2013年7月，王和义根据党组安排，兼任安徽和合生态农业、和合冷链食品股份有限公司董事，违规领取董事津补贴10.4万元。2012年6月，王和义在担任安徽新力投资公司董事期间，其爱人侯桂芳任法人代表的安徽怡然商贸有限公司向安徽新力投资公司参股的子公司安徽德合典当有限公司入股500万元， 2012年、2013年合计获得公司分红175万元。2014年12月，安徽怡然商贸有限公司将持有的安徽德合典当有限公司股份以原价转让，同时退回了分红款。王和义退回了已领取的10.4万元董事津贴，受到党内严重警告处分。2013年4月、2014年3月，其妻杨芳任法人代表的合肥休林商贸公司分两次向省供销社下属企业安徽德润租赁公司共计投资893.75万元入股，其中，杨芳个人投资260万元（计250万股）。2013年获得公司分红4万元。2014年12月，杨芳将其个人投资该企业全部股份以原价转让，同时退回了分红款。褚进乡受到党内警告处分。2004年1月，史志鹏任长丰县司法局党组成员、工会主席，2015年6月退休。2011年9月，史志鹏投资成立长丰县浩源自来水有限公司，注册资金人民币100万元，实际出资51万元。2014年3月，史志鹏另投资安徽省汇亿投资管理有限公司，认缴数额为900万元，实际未出资。史志鹏受到党内严重警告处分，其投资入股企业问题已清理。林成召曾担任过两个企业执行董事兼总经理或法人代表，2000年和2005年底所在两个企业相继被吊销。2011年10月，林成召与程某某又注册成立了宿州凤山安溪铁观音销售有限公司（私营），注册资本50万元，林成召认缴出资24.5万元，持股49%，并担任公司监事。林成召未经批准多次投资入股经商办企业，且未按规定如实申报，受到党内严重警告处分，其投资入股企业问题已清理。程龙华1997年10月后任淮南市公安局交警支队公路巡逻大队长、设施大队主任科员，2010年7月提前退休。2013年4月，程龙华与其爱人创立淮南隆华机动车检测有限公司。程龙华退休不满三年且在其原管辖的区域和业务范围内投资办企业，受到党内严重警告处分。2016年3月3日，该公司注销。陈德友2009年5月后任滁州市统计局、林业局副局长、调研员，2015年10月退休。2008年1月20日，陈德友出资3万元，与其亲戚注册成立滁州市超伟玩具有限公司并任监事，持股30%。2012年3月10日，安徽省杭宇物业管理有限公司原股东刘虎以20万元的价格转让其所持20%的股权给陈德友，陈德友成为该公司股东并被选举为监事。陈德友受到党内警告处分，其投资入股企业问题已清理。周疆2000年10月后任铜陵市环保局自然科副科长、办公室主任、环境信息中心主任、监察支队、监测站支部书记，2010年9月提前退休。2013年3月，周疆与合伙人吴某某、周某某共同出资400万元，在铜陵县工商局注册成立“铜陵市振坊再生资源科技公司”。周疆持股20%，任法人代表。周疆在其原管辖区域和业务范围内经商办企业，受到党内警告处分，其投资入股企业问题已清理。以上7起党员干部违规经商办企业典型问题，有的是领导干部的配偶在其管辖的区域或业务范围内从事经营活动，有的是领导干部本人在企业兼职但违规获得薪酬，有的是多次投资入股企业且不如实申报，有的是退休后不按规定经商办企业。对这些问题的严肃处理，充分体现各级党委（党组）贯彻落实中央全面从严治党的坚定决心和鲜明态度，广大党员干部要从中汲取深刻教训，切实引以为戒。对党政机关和党政领导干部违规经商办企业进行专项治理是一项政策性很强的工作，各级党委（党组）和纪委（纪检组）一定要站在全面从严治党的高度，认真区分政策界限，既要鼓励万众创新、大众创业，又要切实担负起主体责任和监督责任，重点整治党和国家机关违反有关规定经商办企业，各级党政领导干部违规兼职（任职）和违规取酬，以及党员领导干部的配偶、子女及其配偶违反有关规定从事可能影响其公正执行公务的经营活动等问题。对该清理的问题坚决清理到位，对该问责的坚决问责处理到位。对不收手、不知止、规避组织监督的，要从严查处，释放出越往后执纪越严、处理越重的信号。以扎实有效的工作，为营造更加公平的经济发展环境和风清气正的良好政治生态提供坚强的纪律保障。（安徽省纪委）
首页|社会新闻ï山西煤矿透水事故抽排水进展未达预期 正加大力度ï2016-07-05 16:55:00ï央广网太原7月5日消息（记者岳旭辉 贺威通）据中国之声《新闻晚高峰》报道，山西沁和能源集团位于晋城市沁水县中村镇的“中村煤矿”透水事故救援已经进入第四天，昨天地面与井下通过敲击钻杆确定8名被困人员准确位置后，向井下被困人员输送营养食物，目前八人状态良好。最受关注的抽排水进展并未达到预期效果，目前指挥部一方面加大对井下情况进行排查了解，另一方面，加大力度进行抽排水。在中村煤矿透水事故救援现场地面钻孔的一号井位置，救援人员正在准备场地，准备再打一眼新孔加大力度抽水。据了解，昨天地面和井下通过敲击二号钻杆，确定八名被困人员准确位置后，利用井管向井下输送食物营养液，但被钻杆里的淤泥堵塞，救援指挥部重新勘探，采取套管方式，重新疏通管道，在昨天下午五点向井下成功输送食物，夜里十点左右又再次输送食物，里面有牛奶、火腿肠、营养液、矿灯等物资，补充被困人员体力。在抽排水方面，从昨天到今天，抽排水量很大，但是，水位下降效果不明显，原先设定的下井救人目标暂时还无法实现。指挥部一方面调集力量，对井下情况进行进一步摸排，另一方面，继续利用钻孔和井下双重排水，加大排水力度。记者在用于投递物资的二号孔看到，现场救援人员准备向井下投送牙刷、牙膏等洗漱用品。在井口附近，记者看到下井救援队的担架、电热毯、眼罩等设备齐全，随时待命。
首页|社会新闻ï保定破获微信销售假烟大案 涉案金额达20余万元ï2016-07-05 16:56:00ï本报讯(记者 汪洋 通讯员 温世聪)近日，保定市安新县警方通过缜密侦查，破获一起利用微信销售假烟大案，抓获嫌疑人4名，涉案金额达20余万元。据介绍，2016年4月份，安新警方收到安新县烟草专卖局一条案件协查线索，多名网民通过微信销售多种假冒高档品牌香烟。收到该协查线索后，民警经过多日走访调查，锁定犯罪嫌疑人熊某。4月20日，民警将熊某抓获。经审讯，犯罪嫌疑人熊某交代，2015年11月份至2016年4月份期间，其通过微信向他人购得多种假冒高档品牌香烟，而后再通过微信等方式销售给他人，非法销售假烟5万余元，从中获利2万余元。为查清假烟来源，安新警方通过连日突审，掌握了熊某上线线索，于4月23日将熊某上线席某抓获。经讯问，犯罪嫌疑人席某交代了2015年11月份至2016年4月份期间，通过微信向他人非法销售5万余元假烟的犯罪事实。警方继续顺藤摸瓜，终于查清了假冒香烟的来源。6月1日凌晨，经过8个小时蹲守，民警最终在保定市高速路口将犯罪嫌疑人杨某、杨某某抓获，并在二人驾驶的车内以及住所内查获假冒香烟1600余条，总金额达20余万元。经审讯二人供述，2015年9月份至2016年5月份期间，他们从河南省舞阳县及网上购买多种假冒高档品牌香烟，然后通过微信群等方式将假烟销售给下线，从中谋取暴利。目前，此案正在进一步侦查中。
首页|社会新闻ï音乐义工弹钢琴为患者“疗伤” 为缓解患者紧张情绪ï2016-07-05 16:53:00ï顾晓兵在弹钢琴。□文/图 本报记者 南开宇7月3日上午，在石家庄市妇产医院西院门诊大厅里，上演了一场特殊的钢琴音乐会。来自浙江舟山的音乐爱好者顾晓兵用动听的钢琴声为患者“疗伤”。听着《舒伯特小夜曲》等一首首旋律优美的世界名曲，患者和家属不时报以发自内心的掌声。医院办音乐会 钢琴曲调节孕妇情绪昨日上午，妇产医院西院区门诊大厅,数百位前来就医的患者和家属正在忙碌。突然，大厅一角传来阵阵钢琴声。起初，人们以为是医院在放音乐录音，可眼尖的人看到，这竟然是现场演出。大厅一角，摆着一架高档的钢琴，一首首美妙的乐曲正在弹琴的中年男子手中奏响。弹琴的人叫顾晓兵，今年43岁，浙江舟山人。顾晓兵说，他是去年在网上看到石家庄市妇产医院要招音乐爱好者的消息，便报了名。他多次与院方联系，一再表示愿自掏路费，只希望能到医院为患者们现场弹琴。这次音乐会，是石家庄市妇产医院举办的第一届钢琴志愿者音乐会。本次活动旨在用音乐抚慰患者心灵，营造轻松优雅的就诊氛围。在这次音乐会上，来自浙江舟山的音乐爱好者顾晓兵成了男主角。7月1日、7月2日、7月3日三天，顾晓兵分别在妇产医院三个院区进行了三场钢琴演出，演奏了《蓝色多瑙河》、《土耳其进行曲》、《舒伯特小夜曲》、《C大调圆舞曲》等多首世界名曲。前来就医的市民张女士说：“这是我第一次看到医院里举行音乐会，真是太棒了！希望这样新颖的形式今后能变成经常。”据院方介绍，优美的钢琴曲可以使孕妇调节情绪，愉悦身心，同时也可以缓解强烈的孕期反应，促进胎宝宝健康发育。今后，该院还会坚持用音乐会等形式帮助前来就诊的孕妇调节情绪。浙江音乐义工 首次来河北“演出”顾晓兵是浙江省舟山市一家客运站的普通售票员。他热爱音乐，20岁进大学时开始接触钢琴。从此，钢琴成了他终生的爱好。执着的他把钢琴视作生命的一部分，即便再忙，每天也要留出三四个小时弹琴。2012年，有一次他在浙江绍兴县人民医院为病人弹了两天钢琴，反响很好。之后他就利用双休日、节假日、年休假等业余时间开始在各地各医院为患者弹琴。此后，顾晓兵先后在浙江、上海、北京、江苏、广东、黑龙江、山东、山西、天津、安徽、湖南、贵州等地共30家医院进行义务演奏，所到之处无不大受欢迎，他也因此有了音乐义工的名号。“相较其它场合，在医院就医的人、探望病人的人常常容易产生消极紧张的情绪，而钢琴演奏能缓解紧张沉闷的气氛，给医护人员和患者带来愉悦与放松，尤其能改善患者的就医体验。”顾晓兵说，这也是他坚持在医院演奏的重要原因。为患者演出，顾晓兵都是自掏路费。每到一地，医院只负责他吃饭。虽然要花不少钱，但顾晓兵说就当是自己的个人全国巡回演出。“石家庄妇产医院是我演奏的第31个医院，不同的是之前都是综合型医院，而这家医院的专业性比较强，来就诊的大多是孕妇。”顾晓兵说，这是他第一次到石家庄，也是第一次踏足河北省，之前只在乘火车时路过。由于三天来他每天都要进行表演，只在晚上出来看了看石家庄，他说：“这个城市与他去过的其他大城市相同，都很有都市感，人们很热情。”昨日，顾晓兵根据计划离开省会，前往北京一家医院为患者演奏钢琴。未来，只要健康状况允许，他会将音乐义工之路坚持下去，一直到老。“石家庄的朋友等着我，明年，我一定还会再来这里为大家演奏，希望音乐能给你带来快乐！”
首页|社会新闻ï女子不小心丢了挎包 好心人送派出所近9000元一分不少ï2016-07-05 16:53:00ï本报讯（记者 李兵）近日，市民李丽芬在游玩时，将随身挎包丢了都全然不知。幸好好心人捡到挎包及时交给派出所，并最终将装有近9000元现金的挎包完璧归赵。6月25日傍晚，去鹿泉区游玩的李丽芬和爱人开车回家途中，接到自称派出所民警的电话，称她的背包被人捡到后送到了派出所里。接过电话后李丽芬才想起来，自己当天出门时确实背着一个挎包。当晚10时许，李丽芬和爱人来到获鹿镇派出所。经核实，她顺利领回挎包。当看到挎包中的各种证件和近9000元现金一点没少时，李丽芬特别激动。她回忆，当日18时许，她和爱人到西三环附近鹿泉十里花廊游玩，看到风景不错，就开始用手机到处拍照。由于背着挎包不方便，在拍照过程中，她随手将挎包放在了一块石头上面。一直到返程时，她都没想起来挎包的事，“本来今天我要去附近正在装修的房子结账，所以才在挎包里装了不少钱，后来没顾上去房子那儿直接回家，就把挎包忘了个一干二净！”民警也是通过李丽芬的驾照才查询到其联系方式。李丽芬随后联系到捡到挎包的好心人李惠杰，在电话中不停道谢。李惠杰称，他也是在游玩中偶然发现了挎包，他和家人在原地等待了四五十分钟，不见失主来找，又发现包里有很多现金，便报了警。“这没什么可表扬的，我只是做了应该做的事儿。”李惠杰谦逊地说。
首页|社会新闻ï揭秘工程指挥部管理乱象：连纸尿裤都能用公款报销ï2016-07-05 16:52:00ï新华社长沙7月5日电(记者陈文广、白田田)大到家具、电器，小到孙女的奶粉、纸尿裤，甚至一双袜子，衣食住行样样都在公家报销……湖南衡阳市纪委近期查处的衡阳县政协原党组书记、主席彭应龙的案件，揭开了部分工程指挥部管理混乱、腐败频发的盖子。“新华视点”记者调查发现，近年来，各地建设重点项目或重要工程时，专门设立临时指挥部是一种通行的做法。有的地方指挥部由于制度不全、监督不力、用人不当等因素，违纪违规现象频频发生。有些指挥部的工作经费、拆迁补偿款等公共资金，通过违规报销、挪用等方式流入私人腰包。根据衡阳市纪委的调查，彭应龙在任职期间，违规报销个人费用114万余元、收受贿赂108余万元、贪污公款130余万元。衡阳市纪委查获的一本记账本显示，2011年至2013年，彭应龙用公款购买私人物品的记录就有50多条。其中，彭应龙贪污公款在衡阳市一家高档服装店的消费超过30万元，一件貂皮大衣的价格就高达7万多元。“彭应龙主要的贪腐行为，发生在兼任项目指挥部指挥长期间。”衡阳市纪委第二纪检监察室主任吴明伟介绍，2010年，彭应龙在担任衡阳县政协党组书记、主席的同时，还在县里兼任利德有陶瓷和衡利丰两个重点发展项目的指挥长。记者近期采访时，在看守所见到彭应龙。他说，县里大大小小的项目有几十个，几乎每个项目都设有一个指挥部，他承认一些私人的开支确实是通过指挥部报销。记者了解到，发生在指挥部的腐败并非个例。2015年，湖北省委第五巡视组向襄阳市襄州区反馈巡视情况就指出当地“工程项目指挥部过多过滥，成违纪违规问题‘易发部’”；安徽省委第七巡视组向阜阳市颍泉区反馈巡视情况也指出“重点项目建设指挥部违法行政问题突出，存在指挥部越权越位、资金支出混乱、部分领导干部在相关项目建设中涉嫌以权谋私等问题”。记者在中国裁判文书网发现，自2007年至2015年，全国各级法院至少有1066起案件涉及指挥部里的贪污，覆盖全国31个省份。彭应龙案透露出指挥部里的腐败一般有三大手法：财务制度不健全大搞“一支笔”。衡阳市纪委负责人介绍，彭应龙公然违反“一把手”不分管财务的规定，以“一支笔”签字审批，所有开支仅仅由司机经手、他本人签字就可以直接拿钱。2010年至2014年，仅在利德有陶瓷项目指挥部，他就报销个人消费支出114万余元，包括卫生纸、衣服、家电家具等。彭应龙说，其任指挥长的两个项目是比较大的，仅政府的投资就约3亿元，归他个人支配的工作经费达2000多万元。“指挥部的工作经费是包干的，每次报账我都不会去审核发票的具体内容，只在报销单上签字同意。”彭应龙说。利用职务之便疯狂套取资金。纪委办案人员介绍，2010年至2014年期间，彭应龙利用职务便利，借中央开展新农村建设之机套取资金130余万元。其中，仅仅以帮助老家石市镇沙新村新农村建设和修路争取资金为名，先后以8张连发票都不是的收款收据在县政协、衡利丰项目指挥部合计套取资金93万元，并据为己有。逢年过节大肆收取贿赂。记者了解到，因为手握经费支配、工程项目管理等权力，作为指挥长的彭应龙成了一些老板追捧的对象，对于他们送来的“礼金礼品”，彭多有“笑纳”。据介绍，自1995年以来的20年间，彭应龙先后收受以逢年过节、办喜事等名义所送礼金礼品181万余元，其中大量钱财来自于工程项目利益相关方。“我把自己所管单位和自己所管项目的钱看成自己家里的钱，想花就花，想用就用。”在忏悔书里，彭应龙反思，“有些问题自己根本就没有意识到触犯了党纪国法，还以为是正常行为。”记者采访发现，绝大多数项目指挥部属于临时机构，它们“因事而设、事了则撤”，人员从多个单位阶段性抽调，规章制度也不健全。权力集中、自由裁量权过大、监督不力等因素，导致项目指挥部极易成为“独立王国”，贪腐多发。据彭应龙交代，他在指挥部期间相关材料“有审计，但都通过了”。针对指挥部外部监督不力问题，吴明伟建议，在监督上不能是纪委唱独角戏，人大、财政、审计等多方要形成合力进行监督。财政、审计等部门有专业的财经人才，也时常与指挥部打交道，要发挥优势充分履职，不走形式。同时，要完善、落实指挥部的财务管理制度，费用报销不能一把手“一支笔”说了算。项目资金分配给国土等部门和乡镇政府的，要严格按部门归口拨付、依法管理，不能完全由指挥部“代劳”。一些地方干部认为，虽然项目指挥部是一个临时组建的机构，但人员的选用特别是指挥长的任用，不能随意，应建立严格规范的选人用人机制。多位专家建议，基于指挥部腐败频发态势，有必要实行专项治理，形成打击腐败声势，并摸清情况，有针对性地完善出台相关制度措施。
首页|社会新闻ï暑假到了不能歇 忙着“上班”为哪般ï2016-07-05 16:50:00ï学生们开始参加暑期班了。快乐的暑假已经开始，原本该轻松玩耍的孩子们似乎并没有那么清闲。每天在家长的陪同下奔波于家和课外班之间，成了不少孩子的生活状态，有的孩子甚至一天要上好几个课外班。孩子们如此“拼搏”，家长们也同样不轻松。调查显示，七成多的家长在期末考试前就给孩子报了暑期班。孩子成绩不理想的，家长想为其补习；孩子成绩优异的，家长想让其先修。暑假好像已成为不让孩子输在起跑线上的那条“分水岭”。□文/本报记者 赵晓华 图/本报记者 郄磊调查7岁孩子暑假课程表让人惊讶从早9点忙到晚9点 暑期课外班都是不得不报即将升入小学二年级的依依的书桌上贴着一张暑假课程表，内容如下：周一至周日的9:00-11:00上英语自然拼读；15:00-16:00写《暑假生活》；16:30―17:15学吉他；18:00―19:30学拉丁；20：00―21:00预习二年级课本。“我周四和周六还有数学课，妈妈说到时候就把写《暑假生活》的时间变成晚上，真是比上学都累。”看着自己密密麻麻的课程表，7岁的依依叹了口气。“从去年幼儿园大班的暑假开始，我就是按照课程表过的，奶奶说我每天像赶场子一样。”这次期末考试，依依考了全班第一。原本以为这个暑假自己能过得轻松点，却没想到妈妈早已为她制订了详细的计划表。“平时上学时，妈妈就给我报了几个兴趣班，好不容易盼到放假了，我只想玩。”面对依依的抱怨，依依妈妈不以为然。在她看来，孩子这次能取得优异成绩，除了日常努力外还有幸运的成分。“孩子每天苦着脸，我也心疼，但一想其他孩子暑假也都没闲着，也只能鼓励孩子咬牙坚持。”嘟嘟在这个假期之后就要升入三年级了。一、二年级的时候，嘟嘟的成绩在班里位于中等水平，有时还会落到中下游，嘟嘟妈妈很着急。“有一种说法叫‘三年级现象’：如果在三年级时成绩不好，到五、六年级时成绩就再也追不上去了。”为此，这个暑假妈妈为嘟嘟报了英语、数学、写作等课外班。“我希望儿子能在这个暑假将成绩提一提，起码升到中上等吧！”专家观点：暑假家长给孩子报语数外等学习班，要根据孩子的具体情况来定。尤其是已步入小学的孩子，更是要在报班前征求一下孩子的意见，千万不要强迫孩子去上毫无兴趣的课外班。其实有时候给孩子补文化课，倒不如补习惯。比如，让孩子自己制订暑期计划，让孩子养成良好的阅读习惯，都有助于他们新学期提高学习成绩。6岁孩子幼小衔接班贯穿假期孩子认为父母看他“不顺眼” 家长则害怕孩子输在起跑线上王虹是一位4岁男孩的妈妈，孩子即将升入幼儿园中班。暑假一开始，王虹女士便陷入纠结。“我其实特别不赞成让孩子很小就学这学那，我认为多带孩子参加户外活动、多出去旅游更有益处。可见孩子同班小朋友中不少都报了兴趣班，我就再也淡定不起来了。”王虹说，报还是不报，报啥兴趣班这都是个问题，自己和爱人都没了主意。如果说王虹还有考虑的时间，那么儿子正处于幼升小阶段的张先生就显得很是急迫了。他说，孩子在上幼儿园大班时就已经开始学幼升小的相关课程了，对暑期班也有了一些安排。首先是继续幼小衔接，准备给孩子报硬笔书法、数学、拼音、识字这几项。另外，围棋、钢琴这两项之前也在学，暑期里不能中断，此外还会加上一个游泳项目。“明年暑假孩子可能会比今年忙，所以这个暑假希望他先学会游泳。”张先生说，孩子所在的幼儿园班级中，有三分之二的家长在暑假给孩子报了拼音和识字班。张先生给孩子报的这些暑期班都在家附近的培训机构里，时间从7月一直排到了8月上旬。“我也想好了，还是会留一点时间，带孩子出去旅游一趟。”当得知爸爸给自己报了兴趣班后，张先生的儿子乐乐生气了。这个6岁的孩子说，自己盼了许久终于放假了，爸爸却给安排了这么多课。乐乐觉得家长就是看自己“不顺眼”，总爱拿自己和别人对比。“其实我也不想让孩子太累了，可一想到过完暑假就要上小学了，总害怕孩子会输在起跑线上。”专家观点：暑假家长给4――6岁的孩子报兴趣班切忌盲目，一定要根据孩子自己的状态、体质、协调性和特点来选择。这个年龄段的孩子自己还不太会选择，所以家长把关很重要。如果孩子进入不感兴趣的课外班学习，往往还会打击孩子的自信，这样就适得其反了。这个年龄段的孩子还是应该以户外活动为主。对于协调性不好的孩子，与其那么着急报课外班，还不如在家长的陪同下去玩玩水、打打球、爬爬山、做一些户外游戏等，效果会更好。10岁男孩假期昼夜颠倒双职工家长都上班 暑期课外班成了孩子的“托管班”这个暑假还未到时，浩浩的妈妈在一家培训机构报了暑假全托班。在这个全托班里，从早晨8:30至下午5:30，浩浩都有专人辅导，中午还管饭。“这里不仅可以为孩子辅导暑假作业，还能为孩子提供个性化兴趣辅导。“我们同事家的小孩今年要升入5年级了，从去年寒假开始，已经参加了两次假期全托培训班了。从学习效果来看，参加这个培训还是值得的。”浩浩妈妈说，虽然这种全托班的价钱不便宜，但为了孩子一切都值了。“一开始也没想报课外班。但刚一放假，孩子的生活作息就全乱了。”吴玉告诉记者，儿子10岁了，放假后每天凌晨一两点还不睡，到第二天中午都叫不醒，吴玉觉得上补习班还能“约束”一下孩子。还有一些家长对孩子的假期安全不放心，也正因如此，家长才把孩子送进“托管班”。市民杨鹏就是抱着这种想法：“孩子放假，家长大多正常上班。孩子待在家里，看电视、玩电脑、打游戏……无人管束。再说，把孩子自己放在家里家长也不放心。把孩子送到培训班，有人看管，还能学点东西。”像杨鹏这样把暑期班当成“托管班”的也不在少数。记者调查中，约有一半的家长解决“看管孩子”问题的办法，就是“给孩子报各种培训班”。专家观点：给孩子报兴趣班，家长不要跟风，要根据孩子自身的特点、年龄段和他们自己的兴趣爱好来为孩子报班。比如，对于近年暑期风靡的小学生夏令营活动，家长报名更要慎重。除了要选择有办营经验的机构外，对于一些从未离过家又是第一次参加此在活动的孩子，一定不要选择周期过长的夏令营，否则孩子的心理会承受不了。尤其是对已经成为小学生的孩子来说，多听取他们自己的意见来学特长则显得更为必要。建议多让孩子参加一些社会活动效果更佳“一对一辅导班”、“精英课程班”、“预备学习班”、“基础提高班”……暑假来临，各类辅导班让家长们眼花缭乱。暑假前，你走到石市任何一所中小学门前，都会看到各种培训机构的人员发放传单。传单上有兴趣类的：舞蹈、乐器、国学、美术等；文化类的：奥数、英语、写作等。记者对省会60名小学生进行了调查。结果显示：孩子们暑假生活排在前三位的是上辅导班、看书学习、上网看电视，比例分别为70%、18%、12%。在如何安排孩子的暑假生活上，家长的想法还是占主导的。在选择给孩子报辅导班的市民中，有9人选择报艺术类、体育类；14人选择了报文化课；25人选择了三种类型培训课全报。上培训班占用孩子的时间多数为一周一天或一周三天，也有的家长让孩子“一周上五天”甚至七天。记者通过调查也了解到，大部分孩子报兴趣班都是被动的，只有一小部分孩子是真正根据自己的兴趣爱好进行选择报名的，还有一部分孩子表示“听爸妈的”，对兴趣班抱着不抵触也不积极的态度。对此，有专家说，给孩子们放假就是让他们好好地玩一玩，在玩的过程中，轻松、愉快地增长知识。“学知识不只是书本上那些，也不仅仅是培训班里教的那些舞蹈、绘画、音乐等课程。让孩子参加一些社会活动，只要他们愿意并且用心去参加，肯定能收获很多，比如组织能力、人际交往能力等。此外，家长也应该尽可能抽些时间陪孩子过暑假，可以通过与孩子参加一些互动活动，增强交流，与孩子形成一种良好的亲子关系。”
首页|社会新闻ï10岁“巴郎”徒手爬到6楼救女童反被困ï2016-07-05 16:46:00ï10岁的努尔艾力家住阿克苏市康乐小区，6月26日17时40分许，正在小区玩耍的努尔艾力听到楼上传来一阵哭声，他抬头，看到一个女童被卡在37号楼6楼窗户的防护栏缝隙中，随时都有坠落的危险。看到女童情况危急，他便徒手爬到6楼露台上，一手扶着防护栏，一手将女童轻轻推回室内。然而这时，努尔艾力进不去室内也不敢爬下来，被困在露台。一位路人急忙拨打了电话报警。18时许，阿克苏市水韵消防中队赶到现场，救援人员迅速制定室外救援战术。18时20分许，努尔艾力被成功救出。阿克苏市水韵消防中队在感叹“小超人”勇气可嘉的同时，对儿童这种危险救人的方式叫停。同时，消防中队提醒广大市民，暑假到来，家长请勿让儿童独自留守家中，并远离窗户及阳台区域，以防发生意外事故。网友“执着”：为勇敢的小巴郎点赞！但不鼓励和赞成小朋友的行为，因为他的能力有限，稍有不慎，后果不堪设想。网友“Mym”：现在孩子们都放假了，家长要提高孩子安全意识，让伤害远离孩子。编辑点评一个年仅10岁的少年能够在看见别人身处危险时出手相救，这种精神值得褒奖，但这种做法却不值得提倡。未成年人缺乏足够的判断能力和自我保护能力，我们倡导的是理性救护，而不是盲目的见义勇为，对于青少年，最重要的是学会如何自救，超出能力范围之外的救助他人，往往适得其反。
首页|社会新闻ï河北平乡一截瘫农民用葫芦画走出励志人生路(图)ï2016-07-05 16:41:00ï邢台7月5日电 (张鹏翔 李铁锤 郭红玉)“那一年我38岁，一场意外导致我下肢截瘫，无法动弹，我曾经一度绝望过，但是一个小小的葫芦却让我燃起活下去的希望。”霍建龙说。霍建龙是河北省平乡县霍流去村一个普通农民。2014年，一次施工意外，38岁的他遭重物砸伤腰椎，导致下肢截瘫，无法动弹。“以后的生活只能靠轮椅了。”医生的话犹如五雷轰顶，让这个年轻力壮的农村汉子根本无法接受。看着年迈的双亲，最小的孩子才6岁，霍建龙一时间万念俱灰，甚至想过一死百了。“家里没了我这个干活挣钱的，他们怎么过？”“我还有父母和妻儿，我死了他们怎么办？”霍建龙每天都在挣扎。“只要你开心的活着，家人就能安心。”妻子和父母看到他郁郁寡欢，不断为他宽心。虽然失去了双腿，可我还有一双手，我的脑子也没坏啊！前思后想，霍建龙突然开窍了，他决定重新寻找出路，重新担起家庭的担子。2015年，春节前的一天，父亲拿着报纸兴冲冲地对霍建龙说：“你不是喜欢画画吗？你看报纸上人家画的葫芦多好看。”当时霍建龙的眼前一亮，“对！在葫芦上作画卖钱。”于是，他凭着自己多年的自学绘画的基础，开始在上面作画。“开始的时候建龙画得不怎么样，但是他坚信只要努力就会有收获，在半年多的时间里，建龙每天都在葫芦上作画，在画了近百个葫芦后，他的葫芦画越来越细腻，画上的人物和山水栩栩如生。”邻居霍斌说。今年春节，做微商的自家嫂子来到霍建龙家，看到他画的葫芦后，嫂子连连称赞，并当场拍照片发到网上，替他售卖，没想到还真有人买下4个葫芦。“有人欣赏我的葫芦画，给了我很大的信心。”霍建龙说，从那天开始，在嫂子的帮助下，他也开始学着通过微信售卖葫芦。在亲朋好友的帮助下，霍建龙的葫芦生意越做越好，而且，他还发展了一些残疾人朋友做中间商，让大家一起卖葫芦。“现在我的葫芦画已经卖到广东、山东、河南等地，虽然挣钱还不太多，但我的第一步成功了！我想通过行动告诉大家，虽然我残疾了但是我不气馁，同时我也希望更多的残疾人能够自立自强起来。我相信我的人生路会越走越好，我会坚持下去。”霍建龙说。(完)
首页|社会新闻ï上海垃圾外运偷倒苏州续：上海派专人赴苏州现场调查取证ï2016-07-05 16:25:00ï南京7月5日电 (记者 崔佳明)上海4000吨垃圾运至苏州太湖西山岛，欲倾倒至戒毒所内废弃宕口堤岸上。5日，记者从苏州方面获悉，针对媒体报道的大量垃圾从上海运往苏州一事，上海市绿化和市容管理局已成立专项工作组，全力配合苏州警方及相关管理部门调查。同时，派专人赴苏州现场调查取证。说起苏州太湖西山岛，首先想到的一定就是蓝天白云、青山碧水，清澈的太湖水加上清新的空气，简直就是人间天堂。然而就在前两天，微信朋友圈中却出现了西山堆满垃圾的图片，满目垃圾，一片狼藉，触目惊心的垃圾场简直不忍直视。那么，这些垃圾究竟是从哪里来的？7月1日下午，苏州吴中区金庭镇政府对此事做出了回应。金庭镇负责人确认了微信内容的真实性。他介绍，7月1日，蒋东村在接到村民反映的这一情况后，立即向镇里汇报。当天下午2时，金庭镇组织公安、海事、城管等部门赶赴现场处置，及时阻止8艘船向岸上偷倒垃圾，并由海事部门依法扣留这8艘船。官方确认，这8艘运输船是在7月1日被执法人员发现的，经鉴定现场共装载约4000吨垃圾，大多是建筑垃圾，生活垃圾掺和在其中。与此同时，当地环保部门对宕口堤岸垃圾以及周边水域进行抽样检测。经检测，水质未发现异常。宕口垃圾检测工作尚在进行中。今天记者从当地政府获悉，这些垃圾由昆山市锦鹿建筑工程有限公司从上海嘉定运送而来。这家公司与太湖戒毒所于2016年3月8日签订了卸土合同，准备将300万方(换算下来差不多400万吨)渣土运送至戒毒所区域，每方单价7元，工期约18个月。苏州警方已经就偷倒垃圾介入调查，目前情况正在侦查之中。当地政府也对此表示将要求有关部门加快调查，尽快恢复宕口环境原状，对有关当事责任人，将一查到底，严肃处理。(完)
首页|社会新闻ï八旬老太卖墓地被骗230万 存款被骗光去借钱ï2016-07-05 16:13:00ï犯罪嫌疑人多次向老太索要“手续费”直到其存款取空，而老太却执迷不悟继续向亲戚借钱羊城晚报记者 宋王群 通讯员 任冠元 王瑜 杨文涛｛男子假冒广东惠州某陵园公司的主任，谎称有人高价购买墓地，在九个月的时间里，连续以各种名目骗取一位八旬退休老人的钱，总共达到230余万元人民币。为了支付这些开销，受骗老人除了花光自己所有的积蓄，还跟亲人借钱。可惜墓地并未被高价出售，骗子最后也失踪不见人影。六块闲置墓地想转卖2016年4月9日，年近八旬的曲老太到福田华强北派出所报案，称其被人骗走了200多万元。曲老太称，17年前还在惠州生活的她，于1999年在惠州市淡水沙田一家陵园公司购买了六块墓地，其中聚宝福三块，每块价格1.5万元；草坪福三块，每块价格1万元人民币。当时，曲老太想着买墓地是用来投资的，购买后也办理了相关手续。事后几年，她听说有关部门发布政策，墓地已经不能买卖了，于是这几块墓地被闲置。不过，在2015年6月，曲老太手机接到了一个自称叫李某的男子打来的电话，其声称是惠州该陵园公司管理墓地人员。“他知道我在他所‘管理’的公司有购买六块墓地，问我需不需要转让手中的墓地。我便跟他说现在国家政策不是不允许转让吗，但他说是可以的。”曲老太回忆说，对方还跟她说，深圳坪地墓地要搬迁，现在她手里的墓地每块可以卖到40到45万元不等。同时，对方还给了曲老太他们“公司”主任张某的电话，说具体事宜联系这名男子张某。随后，曲老太便与他们两人联系，并在电话中协商好让他们以“公司”的名义帮她转让手中的六块墓地，其中聚宝福每块55万元，草坪福每块40万元。2015年6月，“公司”主任张某与曲老太在深圳相约见面并“签约”。“我们当时签了一份盖有该公司印章的产品转让合同书，张某拿着这份合同给我看，上面已经有个买方叫‘喻某’的人签了字。”于是，曲老太便放心让对方代为办理。存款被骗光去借钱可是，令曲老太没想到的是，签完合同后，张某便不断以各种各样的费用及名目向她要钱。最开始每次一两万元，到后来七八万元，最多甚至达到十万，要钱的目的不是说交什么税费，就是说要疏通关系。从去年6月份到今年3月份，曲老太除了将自己的股票、基金卖掉，甚至还找亲人借钱。眼见曲老太已经拿不出钱了，对方的口气也越来越狠，最后甚至告诉曲老太，必须给他缴纳多少费用。可怜的曲老太不仅没有告诉家人，还心存善念抱着最后一丝幻想，希望缴纳费用后就能一次拿到卖地和之前缴纳的费用总共500万元。曲老太记得很清楚，对方最后一次找她要钱是在2016年3月18日，张某又跟她要了1.9万元的手续费。她告诉张某她已经没有钱了，可最后还是向亲人借了钱。在这九个月时间里，她共向张某提供的两个银行账户转账汇款230余万元。事后，曲老太发现身上的存款都被张某骗光了，但事情仍未能办理完，原本每天都会打来的电话再也没有响起，甚至拨打过去也是关机，曲老太最终意识到自己上当受骗了，马上到华强北派出所报警求助。经过连续侦查，办案民警掌握到嫌疑人在广东东莞塘厦活动的线索后，办案民警于6月17日早上7时许，经过多时蹲守伏击，在东莞塘厦抓获一名嫌疑男子王某，现场缴获作案手机二部。而王某正是假冒陵园公司主任张某的嫌疑男子。目前，嫌疑人王某被福田警方刑事拘留，此案正在进一步侦办中。
首页|社会新闻ï哥哥借弟媳名字买房险失产权ï2016-07-05 16:12:00ï房屋在弟弟离婚时险被分割，法院一审判归哥哥羊城晚报讯 记者张闻、通讯员谭颖思报道：哥哥借弟媳的名字买了房屋，随后多次要求办理过户，却遭弟媳拒绝。如今，弟弟和弟媳离婚要将该房屋作为共同财产分割。哥哥无奈之下只好把弟媳告上法庭。近日，禅城法院公开审理该案。一审判决房屋应归哥哥所有。弟媳不服，继续上诉。借名购房过户遭拒2009年，哥哥凌某为提高居住质量，同时购入佛山市禅城区某小区同一层两套房屋。凌某起诉称，因政策性原因，无法以凌某名义同时购置两套房屋。于是和弟弟夫妻协商后，决定由凌某出资并以弟媳霍某名义购买其中一套房屋，约定房屋交付后由凌某居住、使用，待限制购房政策解除时，霍某把涉案房屋过户至凌某名下。在霍某收楼并由凌某验收房屋后，凌某全家一直居住至今。然而，自购房限制政策解除后，凌某多次要求霍某协助将涉案房屋过户登记到自己名下，却遭到拒绝。2015年11月，弟弟向法院提起离婚诉讼时，该涉案房屋竟已作为其与霍某的夫妻共同财产请求法院分割。凌某无奈之下只好诉至法院。谁才是真正权利人？庭审中，双方围绕是否存在借名买房的事实展开激烈辩论。凌某辩称，当时是为了提高生活质量，同时购买了该小区同一层两套房屋。由于当时妻子李某已在建行贷款，两夫妻不能在同一银行贷款，因为贷款需要，所以借用了霍某的名字购房。弟弟答辩状中也承认，房屋并非夫妻共有，而是属于哥哥所有。凌某出示的证据显示，买卖合同上登记的买受人联系地址及电话均是凌某的有效联系方式，且购房合同原件、购房发票原件、办证费用发票原件等与房屋相关的原始凭证均由凌某掌控。此外，房屋的贷款本息均由其支付。然而，霍某辩称，凌某只是受委托办理买房事宜，涉案房屋实为夫妻共同财产，《房地产权证》明确记载权属人为其本人。“房屋只是借给凌某居住”，霍某称，2009年购房时，样品房位于六楼，因凌某兄弟喜欢顶楼，才购买了涉案房屋，但2010年8月收楼时，霍某乘坐电梯至20楼以上开始头晕，无法在涉案房屋居住，才另外选购了现居住房屋，将涉案房屋借给凌某居住。一审判归哥哥所有法官认为，根据两套房产平面图、物管公司出具的证明、物管费和水电费的缴费凭证能够相互印证，证实凌某将两房打通、装修后用于自住的事实。从凌某对该房产的处分程度和装修投入来看，已明显超出霍某主张的借用性质。综合以上分析及证据，一审判决涉案房产归凌某所有，并要求霍某夫妻协助凌某办理产权过户登记手续。
首页|社会新闻ï后高考生活 品牌手机电脑相机成标配ï2016-07-05 16:09:00ï最重的行李，永远是父母来担 羊城晚报记者 汤铭明 摄文/羊城晚报记者 刘云 李雯洁高考落下帷幕，平日苦读、正等待下一个人生旅程的学子们，开启了放松和自选模式，伴随考前的“统一步调”渐入考后的“众生百态”，被称为“后高考经济”的现象开始了。盯上高考结束至大学入学这一个黄金时段，分秒必争的商家们将高考生视为“金主”，健身房、整形医院、餐饮食肆、影院、复读班、旅游景点、电器卖场等，纷纷推出针对高考考生的“大礼包”。考生及家长在释放强大消费力的同时，也让一些教育工作者看到了隐忧。要花多少钱，才能实现高考后人生阶段的对接？要怎么花钱，才能让后高考经济变得有意义？现象1品牌手机电脑相机成标配7月3日中午，记者在天河区石牌街太平洋电脑城一家苹果专卖店内，遇到带儿子前来买iphone6s的陈先生，他告诉记者，高考一结束，家里就商量为儿子选一部iphone手机，这仅仅是作为考完试的礼物，如果幸运地被第一志愿大学录取，再买一台苹果笔记本电脑。“各种同学聚会和聚餐时，不少同学都买iphone，拿这个一是跟潮流，二是比较有面子。”陈先生的儿子告诉记者。据该店销售人员介绍，高考结束后到店里选购苹果手机的学生明显增加，以高考考生为主的家庭购买明显增长，“每年高考结束后，手机的销量都会上升，一般会持续到九月份大学开学。”记者在走访中发现，面对寒窗苦读十二年的独生子女，家长犒劳不手软，动辄出手四五千，过万的消费也不显犹豫。广州王府井大楼苹果专卖店工作人员说，如今的孩子们消费品牌观念很强，所以iPhone手机、iPad平板电脑等高端3C产品颇受学生欢迎。除了手机、电脑，相机也几乎成了准大学生的标配。阿海说，爸爸和妈妈为了鼓励他学习，还为其买了一部单反相机。阿海爸爸认为，孩子即将进入大学，上大学用相机可以记录大学的美好时光，在能力允许的情况下，这样的“标配”还是需要的。现象2花6000多元学车不犹豫阿怡是今年高考大军中的一员，从考场出来还没来得及睡几天懒觉，她又紧锣密鼓地加入到学车的队伍中了。为什么如此着急考驾照？阿怡说，高考前读大学的哥哥就提醒她，要把暑假时间利用起来，早点拿到驾照。“其实，我的几个同学考完高考就去报名学车了，学费当然是家里给啦。”记者走访市区多家驾校，在高考结束前几天，已有不少驾校推出直接针对高三毕业生的培训方式，如“夜间学车”和“模拟考试”等，甚至推出暑假快班，承诺“7月20日前报名，9月前可拿驾驶证”。据统计，广州市内驾校推出的标准课程均价在6500元左右，为了吸引高三毕业生报名，有培训机构直接打出“凭准考证，学车优惠高至500元”的广告。在广州岑村教练场，记者看到有不少学生哥模样的学员。莫教练介绍，刚进入训练场的学员，特别是一些刚高中毕业的学生，还是比较紧张的，有的连油门和刹车都分不清。学员伍泰明说，读高三的时候，每天早上6时30分就要起床，现在学车，最迟也得7时30分起床。据他了解，暑期在驾校学车的人很多，不少都是高中应届毕业生。广州粤安驾校相关负责人介绍，这几年，很多高考生在高考落幕后便开始张罗学车拿驾照，为的就是在上大学之前多一门技能，多一个证照，以适应以后的就业竞争环境。现象3为美容掷金过万不眨眼除了电子产品消费和学车之外，一些“美丽工程”的后高考消费也在流行。记者在广州数家整形美容医院看到，不少女学生和家长正在咨询。“女儿是学音乐的，高考分数也考得理想，为了奖励她，就带她来微整形。”在中山医科大学《家庭医生》整形美容医院外，孟女士告诉记者，为了让孩子拥有良好的形象更加自信地走进大学，高考前就计划带她来医院隆鼻。在黄埔大道上的一家知名美容机构里，记者看到，在前台咨询的学生也不少，其中就有两位刚刚参加完高考的应届毕业生。工作人员表示，每年6-7月份，因为学生放假，整形业务都要较平时高10%-20%，由于手术量较大，消费者需提前2-3天进行预约。该机构前台工作人员透露，目前小整形手术很受高考生和大学生欢迎，女生多以开眼角、隆鼻、双眼皮及去痣等为主，垫鼻子、垫下巴、瘦脸等项目较为热门。男生则一般以去痘居多。而在广州光华口腔医院，整形外科的工作人员也介绍说，现在前来咨询和手术的主要以高考生为主，每年暑假学生类都会比平时业务量高20%左右，其中前来“洗牙”的高考生也很多。面对动辄过万的“爱美”费用，有家长表示愿意把它作为“奖励”赠送给刚结束高考的子女，也有家长表示，虽然一开始并不支持，但无奈孩子固执地坚持，“孩子大了，有主见了，想变漂亮，我们说服不了她，只能陪着她来了。”观点真实反映95后代际特点新一代学生，不管考没考上大学，在人生观念、生活态度、生活方式方面，比起5年前、10年前都有重要变化，如果说手机电脑等从本世纪初就已经成为中学生大学生的一种实际功能加时尚的需要的话，那学车和美容，则是反映了95后代际特点的两个重要标志，一个是代表新的生活方式和个人素质的内涵，一个是代表个人对于自己形象和命运的把握，反映了社会文化等很多深层次的变化。新行的后高考经济，对市场是一个很大的利好，但由于在这种后高考经济体现出巨大的差异性，等于把一些社会分化的状况赤裸裸暴露出来，当一些家庭还在为高考后学费发愁的时候，另一些考生已经在花钱学车和美容，这种需求层次的差别，可能会引发某些人士对于这种消费“是否应该”的评价，甚至引发一些关于贫富差距和社会公平方面的争论，对公众包括不同阶层学生的社会心理造成一定的影响。消费能力和取向的巨大差异反映的是社会分化和阶层区隔等现实状况，尤其是可能被视为不同人口的经济社会状态特征出现代际传递问题，都是目前社会研究领域广泛关注的问题。――北京大学社会学学者 于长江“后高考经济”不必盲从出现中国特色的“后高考经济”这一现象，貌似跟经济有关，实则是价值观的问题。其实，当下社会不只存在“后高考经济”现象，还有中小学生独享的“考后经济”。经济的消费主体是孩子没错，但追本溯源，又是谁影响了孩子的消费观？父母身为孩子的第一任导师，首先应具备未雨绸缪的教育远识。建议父母不要盲目跟从“后高考经济”消费，要量身定做，合理消费。最为关键的还是对孩子正确引导，以身作则为孩子树立正确的人生观、价值观。――广东省家庭教育指导中心主任、《孩子》杂志总编 祁丽珠物质奖励与精神奖励一起来高考过后，父母给孩子一些奖励，是顺乎人情的，我都奖励过。但我觉得，作为家长，应该是物质奖励与精神奖励一起来。所谓读万卷书，行万里路。在经济条件允许的情况下，父母要支持孩子多出去走走，多看看世界，留心其他地方的风土与文化，以开阔视野，增长见识。同时要引导孩子用好每一分钱，珍惜父母的辛劳所得。  
首页|社会新闻ï台风“尼伯特”逼近福建ï2016-07-05 16:07:00ï福州7月5日电 (龙敏)台风“尼伯特”逼近福建，福建平潭-台北航线未雨绸缪，已取消“丽娜轮”的7日往返航班。5日上午，福建省防汛办组织防汛、气象、海洋等部门进行会商。专家会商认为，“尼伯特”具有生成晚、结构实、移速快、路径相对稳定、强度强等特点，6日将进入福建省48小时警戒区，7日进入福建省24小时警戒区。“尼伯特”5日8时中心位于福州东偏南大约2100公里的西太平洋洋面上，最大风力12级(33米/秒)，正以30公里的时速向西北方向移动。专家指出，“尼伯特”强度将逐渐加强，7日夜间擦过或登陆台湾东北部之后向闽浙沿海靠近，并有可能于8日登陆闽浙沿海，也有可能在华东近海北上。随着“尼伯特”逐渐逼近，沿海风浪骤起。福建海峡高速客滚航运有限公司通报称，受“尼伯特”的影响，7月7日，东海南部海域、台湾以东洋面的风力将逐渐增大到11～13级、阵风14～15级，已达不到“丽娜轮”安全航行的条件。因此，“丽娜轮”取消7月7日第1017次台北往返平潭航班，以确保船舶航行安全和保护旅客生命财产安全。同时，福建密切注视台风发展动态，发布中北部沿海大风警报，提醒相关海域航行或作业船只及时避开台风影响区域。据预测，“尼伯特”最强可达强台风或超强台风级。自6月下旬以来，随着副热带高压控制力的增强，福建气温直线上升，其中福州气温屡创今年入夏以来新高，居全国省会首位。目前，福建气温仍“高烧难退”。记者查询发现，福州、厦门、泉州等城市气温仍难迎来明显下降，最高温度仍将维持在35°C。当天8时27分，福建省气象台再度发布高温橙色信号称，受副热带高压控制，福建省气温较高，其中南平和三明两市、福州市中西部的部分和宁德市的局部县市可达37～38℃。(完)
首页|社会新闻ï颐和园的三只鹰�^雏鸟离奇失踪 森林公安已介入ï2016-07-05 15:59:00ï本报讯(记者张硕)5月中旬，有一对鹰^在颐和园公园西门内的一棵树上做窝、繁育后代。这种体型偏大、长相类似猫头鹰的鸟儿，很快受到了摄影爱好者、野生动物爱好者的关注。连续一个多月，树下聚集着摄影爱好者以及定期观测它们的鸟类爱好者。然而昨天有人发现，出生不久的三只雏鸟始终没有出现，经长时间等待，人们判断雏鸟已不在窝里。之前两三天，从摄影爱好者拍摄的图片上可以看出，雏鸟的飞羽尚未长成，据此判断它们并无飞走生活的能力。因此有鸟类爱好者怀疑，这些雏鸟可能遭遇了黑手掏窝。这一对鹰^是五月来到颐和园做窝的，它们的窝就在颐和园公园西门内码头附近的大树上。五月中旬，已有很多摄影爱好者前来围观拍摄，其中一只鸟照顾鸟窝，另一只鸟则躲避在一旁的树洞里不时探头。颐和园公园方面为了维护它们的生活环境，曾在大树附近拉起警戒线、竖立提示牌，让人们尽可能保持安静。两只鹰^在这个窝里生蛋并孵化出三只雏鸟。不久公鸟飞走。 从7月3日开始，众多的拍鸟摄影爱好者，便只看到了母鸟，再也没有看到雏鸟。前一天，曾有人拍到探头的雏鸟，从图片上可以看出，三只雏鸟仍然全身绒毛，并没长出飞羽，不可能长成并飞走。再经昨天的观察，可以断定雏鸟确实已经不在窝里。接着母鸟也没再飞回来。有细心人发现，鸟窝旁有新的破损痕迹，这可能是掏鸟窝人留下的，但也不能排除天敌动物来此“作案”的可能。昨天下午，已有森林公安来到现场，进行了解和调查，不过目前并无调查结果。据悉，鹰^属于国家二级保护动物，已有鸟类爱好者正在网上征集破案线索，希望知情人能给森林公安提供帮助。J233
首页|社会新闻ï宁启铁路受水害影响部分路段限速运行 停运2对客车ï2016-07-05 15:59:00ï南京7月5日电 (记者 崔佳明)5日上午，铁路部门对外通报，受连续强降雨带来的水害影响，今天宁启铁路部分路段限速运行，停运当日南京至泰州D9494/1、D9496/7、南京至南通D5464/1、D5472/3两对客车。当日，泰州姜堰区交通运输局也在第一时间发布紧急信息称，“7月5日铁路部门消息，因大雨，宁启铁路江都至泰州段塌方正在抢修，暂停南京至南通双向列车运行，恢复时间将及时发布信息。”(完)
首页|社会新闻ï娃娃误驾宝马冲水里 好心快递哥出手相救ï2016-07-05 15:58:00ï7月3日中午11时左右，在汕头大学校园，一辆停放在路边的宝马车突然冲入人工湖，据目击者称，当时车上有一小孩，幸好附近一名快递员反应迅速，跳入水中，将车内的小孩救起。当记者赶到事发地点时，这辆落水的小轿车只露出半个车身，吊车正准备将车从水中吊起。据目击者说，这辆宝马车的车主一家是来汕头大学游玩的，因为天气炎热，小孩单独留在车里吹空调。原本车是挂着停车挡的，但淘气的孩子将车挡挂到了前进挡，导致车子向前滑动，落入水中。目击者说，当时不少人都没有反应过来是怎么一回事，但是一名年轻男子却迅速跳到水里，通过打开的车窗将车里被困的孩子救了出来，因为救援及时，孩子并没有受伤。目击者说，这个见义勇为的年轻男子是一名快递员，他将孩子救上岸后，很快就离开了。不过不少目击市民都用相机拍下了这位好心的快递哥。根据快递哥身上的快递公司制服，记者很快就找到了他。他叫蔡出众，当记者联系到他时，他还在外面送快递。据他说，事发时，他的快递电单车正好就停在出事车辆的旁边。蔡出众说，确认小孩没事后，他就开车离开继续去送快递了，当记者见到他时，他穿的还是当时下水救人时的衣服，只是已经都干透了，只剩下鞋子还是湿的。蔡出众说：“我觉得这件事没什么。” (据汕头电视台)
首页|社会新闻ï持刀7次夜抢快捷酒店 男子受审怪家里不给钱ï2016-07-05 15:55:00ï本报讯(记者张蕾)20岁男子孟宏伟持刀抢劫快捷酒店前台收银款，两个月内在承德老家和北京作案7起。孟宏伟因涉嫌抢劫罪上午在朝阳法院受审。法庭上，孟宏伟埋怨家里从来不给他经济上的资助，他说他只想用抢来的钱在北京好好找份工作。被告人孟宏伟今年刚满20岁，是河北省承德市人。2015年11月27日至11月30日四天内，孟宏伟以口罩遮面先后四次在承德市围场满族蒙古族自治县的宾馆和快捷酒店内持刀威胁酒店值班员，抢劫柜台收银款。其中两次得手，分别抢得1300元和800元。2015年12月，孟宏伟拿着承德抢来的钱坐车来到北京，又作案三起，其中两起在通州梨园附近，一起在朝阳区八里庄，每次抢得1400元到1900元不等。对于检方指控的抢劫罪及作案数额，孟宏伟表示认可。孟宏伟初中毕业便在外打工，后来学习电脑，因学费问题休学回家，家人让他去做保安，他不想去，跟家人闹过别扭，割过腕。孟宏伟告诉法官说，家人从来不给他经济上的资助，甚至在他学电脑的时候。他说，他从没想过伤害任何人，只想用抢来的钱在北京好好找份工作。上午，此案未当庭宣判。J009
首页|社会新闻ï财政部下达安徽省6000万元特大防汛补助经费ï2016-07-05 15:55:00ï7月5日电 据财政部网站消息，7月4日，财政部下达安徽省6000万元特大防汛补助经费，用于支持该省防汛抢险救灾、水毁水利设施修复。安徽省财政厅收到中央补助资金后，第一时间与省水利厅会商沟通，细化资金分配方案，按照“特事特办、急事急办”原则，已拨付安庆等汛情严重市县5000万元防汛补助经费，用于支持防汛抗洪抢险和水毁工程应急修复，并要求市县财政部门开通资金拨付“绿色通道”，切实做到防汛资金随到随拨、随调随拨，确保防汛救灾资金及时下达、迅速使用，保障应急度汛资金需求。
首页|社会新闻ï6成流浪孩子属主动离家出走ï2016-07-05 15:55:00ï因无法忍受父亲、继母长期的家暴，年幼的婷婷离家出走了。在流落街头两三天后，婷婷在派出所里再次见到爸爸时，她脱口而出：“我不认识他。”在广东省少年儿童救助保护中心(以下简称“省儿保中心”)，和婷婷一样，主动离家出走而流浪的孩子占了近六成，大多数都因家庭教育粗暴而有一个不幸的童年。心理专家指出，家长应当尊重孩子的天赋与想法，平等对话、沟通、相处。省儿保中心则建议，相关部门为有需要的父母提供培训及辅导并增加社工服务点，帮助更多流浪孩子回家文/图 羊城晚报记者 谢颖父亲和继母长期家暴 菜刀割手掌女儿逃走今年14岁的婷婷自述，6岁那年，爸爸带着她从云南昆明来到东莞厚街务工，没多久爸爸给她找了个继母，“她经常叫我去买东西，我买错，她就打我”。婷婷说，爸爸看到继母打她也不帮她，还经常叫她去买香烟、啤酒，“买错了他也打我，用竹子一样的东西，全身打，除了脸。”打骂成了家常便饭。最过分的一次是，她爸爸甚至拿菜刀在婷婷手掌上割了一小块肉，还将她扔在一边不管不问，“流了一矿泉水瓶的血，从来没见过那么多血。”婷婷告诉记者，后来爸爸的朋友到家里发现了受伤的婷婷，她才被送进医院包扎，回来以后“他又打我，继母还帮腔说打得太轻了，我左腿都被打骨折，又送去医院。”这一次，婷婷生出了逃走的念头，她趁爸爸不在家跑了出去。当婷婷爸爸找到派出所，婷婷跟警察叔叔说“我不认识他，他不是我爸爸。”于是，爸爸没能从派出所带走她，几经辗转她被送到了省儿保中心。“一开始我记得家庭住址，但2012年我真正想回家时，却发现忘了。”记者问婷婷：“你回去就不怕他们再打骂吗？”婷婷回答：“我觉得我现在长大了。他毕竟是我爸爸。”儿保中心类学校教育 还开架子鼓和钢琴课近日，记者走进广东省少年儿童救助保护中心。该中心位于东莞市樟木头镇，占地面积近6.6万平方米，主要负责全省无家可归流浪儿童的救助、保护和教育，同时还负责流入外省的广东省籍流浪儿童回省后的临时安置和救助保护工作。记者了解到，省内各救助管理站救助时间超过30天的流浪儿童，将会送到这里临时安置。这里的“类学校教育”是一大特色。记者探访之时，见不少孩子都在上课，“他们跟普通孩子一样接受小学、初中教育，学期结束跟当地孩子一起考试。”该中心办公室主任叶敏勇介绍，“对于一些残障儿童，我们老师专门前往市启智学校学习，帮助他们做康复训练以达到有自理能力。”让记者眼前一亮的是，这里虽然住着许多流浪儿童，但在志愿者的帮助下，该中心定期开展钢琴课、架子鼓课、烘焙课、陶艺课，不少孩子打起架子鼓来也是有模有样。叶敏勇说，与流浪相比，孩子们在这里幸福多了，但他们最好的归宿还是回家。数据年龄13-15岁 占流浪儿一半据省儿保中心统计，孩子流浪原因主要包括离家出走、务工不着、无监护人、被遗弃、被骗后无路费回家、被拐卖、迷路、网骗等等。其中，主动离家出走以致流浪的孩子占了六成。至于为何离家出走，省儿保中心救助科谢科长表示，大多是与父母关系不融洽、被忽视、遭受家暴等家庭矛盾，甚至遭受养父性侵。据悉，该中心自2003年成立以来，有3000余人次求助，男救助对象占七成，女救助对象约占三成。从年龄分布看，年龄13-15岁左右的人数最多，占总人数的一半。不过，眼下儿童流浪有低龄化趋势。据该中心对救助对象的统计，以前十岁以下的流浪孩子每年仅十个左右，但今年仅第一季度就有四个。析因 棍棒加身 强烈逆反记者采访几个流浪儿童后，叶敏勇提醒记者：“孩子说的话有时不能全信，他们有时会用谎话掩饰内心。”流浪儿童在一般人眼里是一脏二苦三调皮的印象。叶敏勇则说：“这些孩子有着与年龄不相符的成熟。”他打了个比方：“一般的孩子摔倒会哭，来到我们中心的孩子，摔倒了会自己爬起来，因为在外面流浪越久，就越知道身旁没有人会扶。”在儿保中心心理老师丘晓娟看来，流浪的孩子敏感、自卑、自尊心强。据其分析，流浪儿童背后折射出的是家庭问题：如教育方式不当――家庭教养方式是专制型或放任型，甚至有些家长认为“棍棒底下出孝子”，导致儿童出现较强的逆反心理；如有些单亲家庭或是重组家庭，对孩子疏于关心，导致孩子无法感受家庭关爱；如一些父母不懂如何与孩子交流，导致亲子之间缺乏沟通等。天悦社工心理咨询师何欢告诉记者，青少年时期原生家庭对孩子的教育方式将伴随他的一生。如果孩子在家暴氛围中长大，就会胆小、懦弱，没有自信，行为表现为退缩、犹豫不定或延迟发育，长此以往，甚至会发展成交往障碍。建言 尊重孩子 平等沟通健康的亲子关系应当如何？天悦社工心理咨询师何欢认为，父亲是面向社会，强调社会功能，培养孩子勇敢、有承担的品质；妈妈则要培养孩子的是爱、是归属、是及时满足。总的来说，父母亲应当更好地去尊重孩子的天赋，性格天然的部分，平等地去做一些教育引导，万万不能采取压倒性方式来教育孩子。此外，要多鼓励孩子表达自己的看法，培养孩子的自信心与独立意识。已经“受伤”的亲子关系该如何“修复”？何欢建议，“父母应当与孩子一起成长”，家长可以参加一些课程或互助小组，对孩子进行亲子沟通模式的辅导。孩子也需要进行创伤辅导，年纪小的孩子用艺术治疗法，大一点的孩子用认知法，建议做一些专业、有针对性的辅导，让他们走出童年阴影。省儿保中心则建议有关部门为有需要的父母提供培训及辅导；增加学校社工或社区社工，为有需要的家庭提供家庭沟通技巧方面的培训，使流浪儿童回家后能持续得到社工服务，协助流浪儿童回归社会，避免再次流浪。
首页|社会新闻ï北京市公安局特警总队蓝剑突击队训练 28米攀岩没用一分钟ï2016-07-05 15:54:00ï本报讯(记者张宇)今天上午，记者来到北京市公安局特警总队，近距离参观了该总队神秘的一支队――蓝剑突击队的训练。蓝剑突击队，组建于2005年，平均年龄27岁，是国家级十大反恐突击队之一，是首都公安反恐处突的专业力量，主要承担涉枪、涉暴、劫持、极端行为等严重暴力恐怖事件的现场处置、安全警卫以及各类突发案事件处置等急难险重任务。“训练要高于实战，训练是特警的生命。”在特警总队的操场，蓝剑突击队支队长吕向东作为“向导”，依次向记者介绍了蓝剑特警队员的日常训练科目。烈日下的这些训练科目，最令现场记者赞叹的是速度。在25米高的拓展塔，蓝剑特警队员只需要3到5秒便可下滑到地面。据吕向东介绍，这一项目主要是帮助队员克服恐高心理。28米的攀岩项目，蓝剑特警队员不用一分钟便可以攀爬到楼顶。同样28米高的玻璃幕墙的侧身下滑、坐滑、爬动下滑都在一瞬间完成，有记者在掏手机拍照的瞬间，队员的动作就已完成。据吕向东介绍，这些高空训练项目一个主要的目的是锻炼队员高空营救的能力，“每年我们都会参与很多高空营救任务，像是救一些高楼企图轻生的人员。”在战术射击、爆破破拆训练场，展现了蓝剑特警队员携带警犬和枪械抓捕犯罪嫌疑人的整个流程，从破门到枪响，都体现了蓝剑特警队员动作之快。最后，在射击场，蓝剑特警队员则展现了他们弹无虚发的本领。据吕向东介绍，这些狙击手，一年中有200多天与枪为伴，每次训练举枪瞄准需保持10个小时，风雨无阻。
首页|社会新闻ï湖南首次多部门联合开展反家暴专题培训班ï2016-07-05 15:53:00ï长沙7月5日电(记者 唐小晴 通讯员 曾佳 周君)由湖南省妇联等部门携手开展的反家庭暴力专题培训班5日在长沙开班。湖南省妇联党组书记、主席杜亚玲表示，培训班旨在学习贯彻反家庭暴力法，推动反家庭暴力法和《湖南省家庭暴力告诫制度实施办法》等法律和政策在湖南落地生根，促进当地反家暴工作深入开展。家庭暴力是一个现实问题，又是一个由来已久、相沿成习的历史问题。据最高人民法院的统计，涉及家庭暴力的故意杀人案件，占全部故意杀人案件的近10%。今年3月1日，中国首部国家层面的反家庭暴力法--《中华人民共和国反家庭暴力法》正式实施，明确了家庭暴力的性质和法律责任，让清官难断的“家务事”有了可依之国法。杜亚玲认为，反家庭暴力法的出台，打通了公权力干预家庭暴力的渠道，打破了“法不入家门”的传统禁锢，使家庭不再是法外之地、不再是隔离于社会的孤岛。实际上，湖南省历来重视反家暴工作，先后出台中国第一部预防和制止家庭暴力的地方性法规《关于预防和制止家庭暴力的决议》，以及《关于加强对家庭暴力受害妇女司法保护的指导意见》和全国首个《公安机关办理家庭暴力案件工作规定》。今年6月，湖南又发布《湖南省家庭暴力告诫制度实施办法》。这些司法实践为预防和制止家庭暴力、维护妇女儿童合法权益撑起“保护伞”。杜亚玲表示，妇联要发挥组织优势，做好对家庭暴力受害妇女的投诉受理、求助帮扶、心理疏导等工作；发挥妇联组织建立的婚姻家庭纠纷调解委员会的作用，依法调解家庭纠纷；积极配合、协助相关部门开展家庭暴力危机家庭干预服务，预防和减少家庭暴力及“民转刑”案件的发生，促进家庭平安幸福。“我们还应加强调查研究，推动立法机关尽快启动《湖南省实施反家庭暴力法办法》的起草制定，打通法律贯彻实施的‘最后一公里’，努力形成职能部门联动、社会力量参与的良好局面。”杜亚玲说。在为期两天的培训中，全国人大常委会法工委社会法室副主任陈佳林、中华女子学院教授刘伯红、最高人民法院民一庭局级审判长韩玫、湖南警察学院副教授欧阳艳文将分别作《反家庭暴力法解读》、《对家庭暴力说“不”》等主题讲座，使参与培训人员了解应对处理家庭暴力案件的理念、方法和技巧，进一步指导基层法院、公安、妇联更好地开展反家暴工作，更好地帮助家暴受害者维权。(完)
首页|社会新闻ï北京首名“红通”落网者受审：挪用公款2000余万ï2016-07-05 15:53:00ï上午9点半，48岁的孙新在两名法警的押解下走进北京二中院刑事法庭。这名北京市首名落网的“百名红通令人员”因涉嫌挪用公款和贪污，今日接受审讯。挪用2000余万炒期货去年6月8日，孙新从柬埔寨被押解回国。他是去年4月“天网”行动公布百人红色通缉令后，北京市首个被抓回的红通人员，此前，孙新已经潜逃境外7年之久。检察机关指控，2001年7月至2008年1月，孙新在北京市新闻出版局计划财务处担任出纳期间，负责收支公款，保管银行预留印鉴、支票等单位财务手续，以及领取银行对账单等工作便利，将单位公款2275.18万元转入其控制的证券账户，用于证券交易。这笔钱当中，他先后归还了472.46万，其余1802.72万元尚未归还。虽然孙新炒期货动用的资金量巨大，但根据其供职单位开具的证明材料，他从1996年至2008年案发，合法收入共计44.9万元。2008年1月至3月，孙新因被免去了出纳职务，他伪造了银行协定存款合同，协定存款账户对账单等材料，与其后任完成了工作交接。当年10月21日，新闻出版局发现协定存款账户已经销户了，于是要求他到单位说明情况。10月21日至23日，孙新从他控制的用于证券交易的账户中取出了57.32万元，携款逃往境外。检方认为，孙新挪用公款用于营利活动，数额巨大不退还，还携带挪用的公款潜逃，应以挪用公款罪和贪污罪追究刑事责任。庭上紧张忘记住哪儿进入法庭的时候，孙新步履矫健，法警都要紧追几步才跟上他，但刚一开口说话，就显出了紧张。法官核对他的个人信息时，问道“家庭住址”，他吞吞吐吐一番，说“忘了，只记得住哪幢楼，忘了是哪个单元了。”对于所涉罪名和公诉机关指控的犯罪事实，孙新表示“没有异议，也没什么好说的”。在答复作案动机的时候，孙新表示，以前他在做证券交易的时候曾经亏了钱，他想挪用一笔钱，等挣了钱之后，再把公款还回去。但根据检方的调查，从他的交易账户每一笔进出账来看，他在自己的期货交易已经亏损了上千万元之后，仍然在继续挪用大量公款。2007年12月，孙新被北京市新闻出版局免去了出纳职务，就在这时，他又赶紧挪用了600多万。次年3月，他用伪造的财务文件与继任者完成了交接。2008年10月21日，继任者前往银行办事，才发现协定存款账户已经在2006年销户了，于是赶紧跟单位报告。当天，单位要求孙新回去说清楚情况，但从次日起，就已经联系不到他了。这几天里，孙新匆忙取出了50多万元，兑换成外币后，经由罗湖口岸出境逃往泰国。“泰国那边的签证不能签太长时间，后来呆不下去了，我就跑到柬埔寨了。”孙新说。控辩双方激辩“犯罪原因”孙新的辩护人是法援中心指定的法律援助律师。在发表辩护意见的时候，律师强调说，按照中国相关法律，财务人员必须取得会计资格证书，而且在职位设置中必须相互制约。任何一个财务人员都不应该在没有他人监管之下就能够取现金和转账，而孙新所在的单位恰恰存在这个漏洞，而孙新正是利用这个才成功作案。“从孙新继任者的证言可知，直到案发之后，单位才堵住了漏洞。”律师认为，让一个有财务困难的人可以随心所欲控制几千万元，这样的漏洞对被告人来说的确是个诱惑。此外律师还提出，孙新挪用的都是闲置资金，对单位的生产经营没有造成影响，否则其所在单位也不会在长达8年的时间里还不知情。此言一出，旁听席上立刻传来一片窃笑声。公诉人当即表示，辩护人对于“工作制度漏洞”与“被告人犯罪”之间的因果判断是完全错误的。“他犯罪的主要原因是没有经受住金钱的诱惑。单位这么信任他，他利用这个信任挪用如此巨大的款项！”庭后，公诉人对此意犹未尽：“难道你偷了别人的钱，你能怪被偷的人没把钱藏好？”据律师介绍，孙新非常想还清这些被挪用的公款。潜逃之前，他在炒期货的时候已经亏了1200多万，出逃后，他在境外还在继续炒，希望能赶紧把钱赚回来，自己好回国。可是，期货风险实在太大，结果把账户里剩下的钱也亏得差不多了。“现在侦查技术这么强大，就是逃到天涯海角也会被缉拿归案……我在机场的时候就面对记者承认罪行，今天沦落到这个地步是我咎由自取。”孙新在最后陈述的时候说，他希望法庭能给他一个机会，让他用余生偿还罪过。本案没有当庭宣判。本报记者安然 J060
首页|社会新闻ï警察为擒世纪贼王 盒饭吃了半年ï2016-07-05 15:52:00ï羊城晚报讯 记者张璐瑶、通讯员曾祥龙报道：4日晚，中央电视台12频道开播纪念建党九十五周年特别节目――《公安传奇・南粤神探》，讲述广东省公安厅原副厅长朱明健从警40年的传奇故事。上世纪九十年代，作为改革开放前沿阵地的广东，同时也是刑事犯罪的高发区，各种严重暴力刑事犯罪较为突出。在那个大案频出的年代，朱明健留下了很多传奇故事。从警40年，他被熟悉的人们亲切地称为“朱老总”。那时，本报总编辑刘海陵作为一线记者，见证了“朱老总”办下的多宗世纪大案。奋勇破“番禺大劫案”1995年12月22日,广东省番禺市区市桥镇北郊储蓄所装有1500万元的运钞车被劫,两名押运员被杀，这是当时自新中国成立以来涉案金额最大的一起武装劫钞案。刘海陵告诉记者，这便是当时震惊全国的“番禺大劫案”。案发后，时任广东省公安厅副厅长的朱明健立即率员抵达现场，亲自到前线指挥该案的侦破。到达现场之前，朱明健就下令对被劫运钞车和武装劫匪进行布控，为防止劫匪出境，甚至还动用了炮艇。在案发现场，民警提取到了劫匪开枪杀人后留下的弹壳，技术人员马上从中发现线索。“枪弹的痕迹检验，显示这支枪来自清远，我当机立断，连夜就把指挥部搬到清远市公安局。”朱明健回忆，“枪是从清远出来的，肯定就是清远的人干的，结果不出我所料。”调查发现，枪支来自清远某银行保卫科，银行经警何永新以及和他有密切交往的几个人有重大嫌疑。1995年12月23日中午，民警找到了被劫持的押款车，车上发现了劫匪来不及带走的近200万元现金。很快，逃到广西的三名案犯相继落网。1996年1月5日，民警发现了逃到阳山的案犯袁长荣和何冬海的藏身地点，由于两名案犯手里有枪，房间里还有案犯的家属，朱明健要求，智取为上，最终生擒案犯。至此，震惊全国的番禺大劫案终于成功告破，被劫的1500万元，绝大多数被广东警方成功收缴。擒“世纪贼王”张子强上世纪九十年代的广东大案目录中，“世纪贼王”张子强案是不得不提的一笔。刘海陵告诉记者，该案就是朱明健带队侦破的。当时，以张子强为首的跨境暴力犯罪集团，长期在粤港澳三地活动，杀人、持枪抢劫巨款、绑架人质勒索赎金16亿港元，罪恶累累。1998年，中央将张子强跨境暴力犯罪集团案交给广东省公安厅侦办，案件代号为9810。案件交到广东时，线索很少。接到任务后次日，朱明健就召集有关部门开会分析情报。“当时我作为指挥官，盒饭吃了半年，一天三顿住在指挥部里面吃盒饭，晚上睡在办公室。”朱明健说，“曾经有人冒充张子强犯罪团伙打电话给我，说要出几百万元买我的人头。”1998年1月底，张子强持伪造的假护照，以商人陈庆威的名义进入广东。张子强反侦查能力很强，警方为此采取“突破三号、冷却一号”的审讯方针，很快突破了其同伙张志峰。根据张志峰的供述，广东警方迅速展开抓捕行动，先后成功抓获了40多名涉案人员，通过对到案的张子强团伙成员的审讯，掌握了大量的张子强团伙的犯罪事实。此时，朱明健亲自上阵跟张子强较量。3个月后，张子强开口说：“我败给广东警方啦！”而后招供。1998年7月，广东省公安厅通过媒体正式对外公布张子强案件的侦破过程，经过200多个日夜，广东公安终于把“世纪贼王”张子强送上了断头台。1998年 12月，公安部给朱明健记一等功；1999年9月，他获得公安部“全国人民警察一级英雄模范”称号。
首页|社会新闻ï深圳后排不系安全带 最高罚款500元ï2016-07-05 15:50:00ï深圳交警对车辆系安全带情况进行检查羊城晚报讯 记者宋王群，通讯员刘明、黄祖豪摄影报道：6月27日起深圳交警首次开展“不系安全带”专项整治，为期一周，对高快速干道、重点车辆的驾驶人和乘客（含后排）不按规定使用安全带的违法开展执法，最高罚款500元，记2分。行动一周以来，交警通过高清电子警察、组织铁骑队员巡逻和路面执勤交警设点等多种方式开展执法查处，一周共处罚不系安全带的人员2310人次，其中涉及后排不系安全带的共94宗。●正面例子4日上午11时许，深圳宝安机场鹤州收费站口，交警正在巡查过往的车辆，一辆珠海大客车被交警引至路边，交警上车检查，发现乘客无一例外都系上了安全带。司机陈师傅说：“我们哪有那么多钱给交警罚啊，现在都是乘客一上车，就立刻提醒他要系安全带，开车前我们还检查一遍，有人不系，我们都不开车。”●反面典型深圳交警介绍，7月1日下午4时47分，南坪快速东行方向，交警发现一大货车司机钟某相开车未系安全带，就现场对其做出处罚200元，记2分处理。当时钟某相一直在求情，称自己开大货车不容易，能不能不处罚。在被交警拒绝后，其大喊：“你扣我分，我就要丢工作了！”考虑到其行为存在严重的安全隐患，交警坚持对其严格执法。7月2日，交警在南坪快速西行巡逻执法中，又拦停一辆司机不系安全带的大货车，巧合的是，该司机正是前一天已被处罚的司机钟某相。交警对他再次开单处罚，并再三进行教育。●惨痛教训7月3日10时5分许，黄某驾驶小型轿车在深圳福田区农林路由南转西进入丰田路路口时，车身右侧与在该路口由北往南方向行驶由洪某驾驶的小型越野车车头右侧发生碰撞，当时黄某车上一名婴儿在后排被姑姑抱着，发生事故碰撞后，冲击的惯性直接导致婴儿被抛出右边车窗并受伤，目前正在医院接受治疗。经深圳市交警局福田交警大队现场勘查，了解到当时车辆后排坐了三个人，没有安放儿童安全座椅，也没有系安全带。交警表示，7月4日起，交警在继续加强前排不系安全带交通违法查处的同时，将依法对后排乘客不系安全带依法开展处罚。
首页|社会新闻ï上海市绿化市容局回应“垃圾偷倒苏州”事件ï2016-07-05 15:46:00ï7月5日电 据上海市绿化和市容管理局官方微博消息，针对媒体报道的4000吨垃圾偷倒至苏州太湖西山岛一事，上海市绿化市容局已成立专项工作组，全力配合苏州警方及相关管理部门调查。同时，派专人赴苏州现场调查取证。上海市绿化和市容管理局表示，事实一经查明，将依法依规严肃处理相关责任人。在进一步查明情况、做好后续处置工作的同时，已要求上海市建筑垃圾管理行业开展全面自查，针对薄弱环节加强管理。4日下午，苏州吴中区金庭镇政府召开了新闻通气会，对外通报了该起偷倒垃圾事件。7月1日下午，位于蒋东村辖境的省太湖强制隔离戒毒所内码头停靠用篷布盖好的8条船只，共装载约4000吨疑似生活垃圾(夹杂建筑垃圾)，欲倾倒至戒毒所内废弃宕口堤岸上。金庭镇政府接属地村报告后立即组织力量，采取措施，于当天下午2时许，组织公安、海事、环保、城管等部门赶赴现场处置，海事部门扣留相关船只。这些垃圾究竟从哪来？根据船主说，他们是6月25日早上从上海的苏州河段装载的垃圾，6月26日到达苏州这里，但是由于当天雨太大，没有来得及卸下来。通报称，当地已经联系环保部门对宕口堤岸垃圾以及周边水域进行抽样检测，水质经检验未发现异常，宕口垃圾检测工作尚在进行中。
首页|社会新闻ï安徽破圩79处 山区地质灾害几率增大ï2016-07-05 15:41:00ï合肥7月5日电 (记者 吴兰)安徽省防汛抗旱指挥部办公室5日消息，受强降雨影响，安徽累计发生破圩79处。据预测，未来一周长江干流水位持续上涨，大别山区和皖南山区发生山洪地质灾害几率增大。自6月18日入梅开始，安徽省强降雨不断，降雨带在淮河流域至皖南山区之间南北摆动，暴雨区在该省大别山区、沿江地区和皖南山区多次叠加，时间长、范围广、强度大。据统计，强降雨致使河道堤防累计共出现险情823处，主要分布在水阳江、青弋江、漳河流域及南漪湖周边，牛屯河、枫沙湖周边等。4日9时至5日9时，新增险情218处，主要为崩塌及塌、滑坡、渗水、管涌、漫溢、裂缝等，均已及时处置并得到控制。截至目前，安徽累计发生破圩79处(共20.7万亩)，其中10000亩以上圩口2个(舒城县柏林圩、东至县东湖圩)，圩内9.27万人已全部安全转移。4日新增溃破圩口10处(共3.4万亩)，均为万亩以下圩口，因水位过高漫破或溃破。根据长江委水文局预测，安徽省长江干流未来一周水位将持续上涨；支流、湖泊水位居高不下，险情不断发生、发展，防汛压力进一步加大。大别山区、皖南山区土壤高度饱和，发生山洪地质灾害几率加大。随着雨区北抬，淮河干流水势上涨，淮河干流防汛决不容忽视。目前降雨仍在持续，汛情灾情继续发展、加重。长江干流、中小河流、中小水库、万亩以上圩口、大别山区地质灾害是当前防范重点。截至当日14时，位于长江流域的铜陵、安庆等地仍处于暴雨红色预警之中。(完)
首页|社会新闻ï陆军军官学院官兵紧急处置塌方险情ï2016-07-05 15:40:00ï合肥7月5日电 (余世国、刘晓诚)三河有难，官兵再战！5日凌晨，合肥三河镇丰乐河桥庵村老船长段约100米宽的堤坝发生塌方险情，接到肥西县防汛抗洪指挥部求援电话后，刚刚排除完桃花岛段险情的陆军军官学院130余名抗洪官兵立即登车，火速驰援。到达现场后，官兵们发现，情况比想象中更为严重，堤坝上除有约100米塌方险情外，还出现了6处管涌。据现场协调的三河镇镇委副书记葛基建介绍，由于连日暴雨，该段水位上涨3米左右，超出警戒水位2.14米，超出保证水位0.14米，高出另一侧村庄约5米。一旦溃坝，附近跨河、桥庵等5个村落数万亩良田、近万户群众将严重受损。险情就是命令！虽然已连续奋战三天，官兵依然斗志不减。仔细勘测后，现场指挥的陆军军官学院领导与水利专家研究决定，兵分三组，一组协助民兵用沙石填补管涌处，另外两组搬运沙袋、打木桩加固堤坝。电闪雷鸣，大雨倾盆，仿佛为官兵们擂响了战鼓，号子一声比一声响，干劲一刻比一刻足，大家心头只有一个信念：“堵住管涌，守住大坝。”5个小时后，初战告捷。管涌处已经填平，原本塌方的堤坝段也已加固完成，群众们转危为安，官兵们也一个个被泥水浇成了“兵马俑”。“目前当地持续暴雨，防汛形势十分严峻。面对险情，我们随时准备战斗在一线，请群众们放心，我们一定能打赢抗洪攻坚战。”担任抗洪救灾现场总指挥的陆军军官学院余双全副院长说。顺着他的目光，记者看到，稍事休息的官兵们又立起了一根根碗口粗的木桩，厚实的木桩如同这群坚强的学员，坚守一线守护大坝安全，守卫一方平安。(完)
首页|社会新闻ï上半年济南11名中小学生死于交通事故ï2016-07-05 15:39:00ï齐鲁晚报7月4日讯（记者张泰来）暑假很快就要到来，孩子们的暑期安全尤其是交通安全成为众多老师家长关注的问题。据统计，今年上半年，济南市共发生涉及中小学生的一般程序交通事故86起，其中11名中小学生在事故中死亡，151人受伤。交警指出，中学生无证驾驶大功率摩托车、电动车闯红灯、逆行等违法现象存在极大安全隐患，提醒广大家长在暑假期间约束孩子避免出现意外。一名身着初中校服的女孩驾驶一辆轻便二轮电动车刚从南北小路驶入主道，一辆出租车就开了过来，“咣”的一声出租车撞上了电动车，女孩重重地摔倒在地，头部流出鲜血，经送医抢救无效，年轻的生命消失在上学路上。这是今年3月30日上午7点左右发生在历下区东关大街的一起惨烈交通事故，事故中死亡的女孩乐乐年仅13岁，是一名在读的初二学生。天桥交警大队三中队中队长杨明星介绍，东关大街发生的这起涉及初中生的事故并非孤例，在天桥辖区也曾有类似事故发生。从济南交警支队统计的数据看，今年一至六月份，全市已发生涉及中小学生的一般程序交通事故86起，其中包括11起死亡事故，11名学生在事故中身亡，另有151人在事故中受伤。三中队副中队长王焕超介绍，根据他在一线的执勤经验，初高中生驾驶大功率摩托车、电动车的情况很常见，按照相关规定必须年满18周岁才有资格申请驾驶证，驾驶电动车也必须满足年满16周岁的标准。多数初高中生并未满足驾车的年龄要求，在无证的条件下在街面上公然驾驶摩托车以及大功率的电动车。王焕超说，无证驾驶的初高中生没有经过驾校培训，对于交通法规，常见交通标志知识不全，“该走哪条路，哪里能转弯哪里不能转弯都不知道。”闯红灯、逆行、走公交车道等等违法行为多发。“平时上学期间好歹还有学校约束，一到放假初高中生无证驾驶摩托车、电动车的情况就更易发了，我们提醒广大家长约束好自己的孩子，以免发生意外。”杨明星说。
首页|社会新闻ï利丰物流or鸿运物流？付过运费提货咋还得再交3500ï2016-07-05 15:38:00ï本想找物流公司图个方便，没想到却遇到了“黑物流”。近日，李女士在网上找了一家物流公司，想把家具等从北京运回淄博老家，并支付了1700元运费，但两天后她却发现，货被济南一家物流公司扣住了，想要货的话不但要自提，还得再付3500元运费。李女士怀疑自己被“黑物流”骗了。齐鲁晚报记者 戚云雷李女士说，她是6月7日从北京发的货，本来8日左右就能送到淄博家门口，但9日她却接到一家叫鸿运物流公司的电话，对方称货物在济南，让自己去提货，还要支付3500元的运费，如果不去取货的话，每天就要多收200元的仓储费。听到对方让自己去提货，李女士很纳闷，自己明明是通过北京一家物流公司发的货，要求送到家门口，而且付过运费了，为什么货物会在济南一家物流公司那里，而且还要自己去提货，并再付一遍运费？但听对方对货物信息描述准确，李女士就没再怀疑，但她还是觉得事情有蹊跷。据李女士介绍，她发的货主要是家具和字画，还有自己的毕业证、学位证等证书，因怀孕临产，无法出门自提货物，所以想找一家能送货上门的物流公司，但找了几家都不满意。6月7日，她在网上找到了一家叫诚信物流的物流公司，对方称可以把货送到家门口。李女士很满意，便转账付了1700元运费。事情发生后，李女士联系自己当初发货的诚信物流，但对方电话都打不通。无奈下，她联系了北京的这家鸿运物流，对方称货物已经发到济南了，去取就行，但李女士却认为自提不符合当初送货上门的约定，于是又联系济南的物流公司，济南的物流公司称北京那边就是这样说的，他们也没办法。为了弄清怎么回事，李女士找到一个在物流公司上班的朋友，朋友告诉她这是遇上“黑物流”了。“正常的话就是你付了款对方服务，该怎么着怎么着，把货送到家门口。”李女士说，她后来又打电话问济南的物流公司在什么地方，对方只说在二环北路的泉胜物流市场，却拒绝透露具体门牌号等。物流的朋友告诉李女士，“黑物流”在行业内很常见，一般只有个小门头或竖个牌子，但货不一定在他那儿，他们打电话让你去提，即使你带车去了，对方也不一定让你拿到货，很容易陷入“连环诈骗”，因此劝她不要按物流公司的要求去提货。李女士说，因为怕被骗，她就报了警，但在派出所工作的朋友告诉她，这样的事情很多，属于灰色地带，因为公司名字、电话、营业执照都是假的，很难抓到实际的证据。到物流监管部门查询的结果也证实了朋友的话，诚信物流和鸿运物流这两家物流公司均没有相关登记。“天天发物流，没想到物流行业还有这样的骗局。”李女士说，因为这次的遭遇，她已经忙活了一个月，到处找关系，但最终还是没能解决，自己的货物也已在济南被扣了近一个月。因为自己不想再多掏3500元运费，对方拒绝发货。为了核实联系李女士的鸿运物流是否真的存在，4日下午，记者来到了二环北路的泉胜物流市场。按照对方提供的具体位置，记者在C区75号找到了这家利丰物流，并非李女士所说的鸿运物流。利丰物流的工作人员告诉记者，李女士的货确实在他们这里，但因李女士拒绝支付3500元运费，所以货物已经在他们这里被扣了近一个月。就李女士所说的已付过运费的情况，工作人员说，这个他们不清楚，只知道货物是从他们在北京的物流点鸿运物流发的，而且货单上写的是自提和到付，运费3500元。至于李女士所说的诚信物流，工作人员称他们没听说过，不过他们也认为李女士是被这家“诚信物流”骗了。工作人员称，他们愿意免除近一个月的仓储费，只要李女士支付3500元运费。4日下午，根据李女士提供的电话，记者致电北京的诚信物流公司，但两个联系电话均已暂停服务，就连李女士当时淘宝转账的一名工作人员的手机号也暂停了服务。山东新亮律师事务所王新亮律师表示，他以前遇到过“黑物流”案子，发货人的货物被扣后遭对方索要高额运费，最后调查发现均是团伙作案，专门靠这种方式来讹人。“他们两边假装不认识，实际上都是一个团伙”，王新亮建议李女士报警处理。
首页|社会新闻ï广元20多户村民签电信入网协议疑受骗 苦等3年无网ï2016-07-05 15:37:00ï600元“买”了一部破手机 苦等3年仍无网三年前，广元市昭化区20多户村民与中国电信签署入网协议，每户交纳了600元钱，对方承诺“年底保证通网”。可三年过去了，这20多户村民至今都没有用上中国电信的宽带网络。如今，当时签署协议的人不见了踪影。这令很多村民气愤不已，600元钱就“买”了一个质量很差的手机。中国电信股份有限公司广元分公司回复称，此事需调查核实。熊玉美是广元市昭化区张家乡大务村8社的村民，2012年家里重新修建了小洋房，女儿也考上了大学，日子过得充实。2013年的8月份，邻村的昭化区虎跳镇毗鹿村的亲戚告诉她，有人要为毗鹿村开通网络，问熊玉美要不要顺便也通了。熊玉美一听，农村也要通网了，这可是天大的好事。“我们之前在外面就经常会上网，现在回来了，女儿在外面读书，我们就可以经常在网上跟她联系了。”熊玉美爽快地答应了。就这样，包括张家乡大务村2户村民和虎跳镇毗鹿村20多户村民都答应由中国电信帮他们通网。“当时中国电信的工作人员承诺，保证年底我们就能够用上网络了。”熊玉美告诉记者。就这样，带着期待，这20多户村民同前来协商的工作人员签署了协议，每户村民交纳了600元钱，同时中国电信工作人员“送”给每户村民一部智能手机。从村民给记者展示的协议来看，协议均采用统一格式，名称为“中国电信昭化区分公司入网协议”，甲方为准备通网的村民，乙方为中国电信股份有限公司昭化区分公司，协议均盖有中国电信股份有限公司广元分公司昭化区销售中心虎跳支局章。根据协议内容，甲方享有入网优惠，每户交纳599元，赠送指定手机一部，另送话费1050元。甲方加入中国电信天翼领航飞YOUNG19元档云卡，并承诺使用24个月期限。协议中以“特别提示”的方式说明：1、电信公司宽带资源达到甲方所在村社后，可优先满足甲方安装，并免收安装费。但网络使用费、网络接入终端自行承担。2、此协议最终解释权归乙方所有。“虽然协议写的599元，但那一元钱也没有退我们，我们就当买了一个手机。”熊玉美告诉记者，“但那个手机没有用多久就坏了，还拿到他们指定的地方免费维修了一次，但还是没法用，我们早就没用了。”“当时他们承诺的年底就可以用上网络了，可是从那以后就再也没有他们的消息。”熊玉美很是无奈。刘国远是当时虎跳镇毗鹿村七社的社长，现在为毗鹿村村主任，当时村民签协议通网的事情，他非常清楚。“后来我给当时那个负责人打过几次电话，询问对方为何还没通网的事情，对方表示还没有批下来，就不了了之了。”据刘国远回忆，当时除了张家乡大务村的两户村民，虎跳镇毗鹿村六、七、八社一共有20多户村民签署了协议，并缴纳了入网费，他自己也在其中。2015年，张家乡统一安装了其他宽带，熊玉美家也通上了期盼已久的网络，中国电信通网一事就暂时搁浅了。但村民仍希望电信公司能给他们一个交代。日前，带着村民们的疑虑，记者找到中国电信股份有限公司广元分公司。该公司办公室副主任赵启军表示，根据协议来看，这20余位村民签署的入网协议确实是中国电信广元分公司所属，但对于当初是何人到毗鹿村签订此入网协议的，他们还仍需调查核实。
首页|社会新闻ï养父生病在床养母离家出走 谁来看护安岳残疾女孩ï2016-07-05 15:36:00ï“小寿情，你想喝鱼汤吗？”6月27日，听到问话，趴在省八一康复中心住院部病床上的8岁女孩唐寿情乖巧地点了点头。看着小女孩从屁股到腿上8个褥疮创伤，一旁的护士默默地擦了擦眼睛。唐寿情来自安岳县龙台镇塔湾村，被送到医院前备受折磨，“每天晚上，我都会看到老鼠啃我的脚丫，但我的脚不能动，也感觉不到疼，为了不惊动病床上的爸爸，我只能看着它咬。”小寿情是一名弃婴，被养父唐定兵收养。两岁多时，仍大小便失禁，经多家医院检查发现，其硬脊膜发生病变，很可能这辈子都行动不便。作为养父，唐定兵认了这个女儿。这几年，他外出打工，选择工地上搭钢架的活路，尽管危险却能多挣一些钱。今年初，小寿情到安岳县中医院接受手术治疗，前后花去上万元，但效果不太理想。这时，养母因承受不住压力，离家出走。今年4月的一天晚上，唐定兵干完活骑摩托车回家时遭遇车祸，自此小寿情只能由年过八旬的聋哑爷爷照顾。爷爷没力气帮助小寿情行走，她双腿浮肿得越发厉害，而贫血又导致她没有力气翻身，背部以下开始大量腐烂。小寿情的困境被安岳县阳光公益协会的志愿者知道了。在安岳县阳光公益协会、成都市残疾人福利基金会等组织帮助下，6月18日凌晨，唐寿情被送往四川省八一康复中心。唐寿情刚到医院时，接诊的医护人员都惊呆了：全身多处大面积皮肤破溃，褥疮创伤大如碗口、深可见骨，全身浮肿，精神状态极差，随时有生命危险。针对小寿情的特殊情况，省八一康复中心立即成立了医疗救治专家组，会同骨科、儿科、脊髓损伤康复科等科室进行全院大会诊，制定了康复救治方案。“小寿情目前急需解决的是全身多处压疮感染，极重度贫血，严重营养不良等并发症。”医疗专家组组长唐涛介绍，待小寿情身体状况好转后，医院会酌情增加其心肺功能、运动功能等康复训练，适配相应辅助器具，尽全力帮助孩子“站起来”。“现在的困难是小寿情没有看护人员。”成都市残疾人福利基金会秘书长陈刚说，因其监护人、养父唐定兵刚完成手术行动不便，不能到成都照顾女儿，“特急需招募两名志愿者照顾小寿情。”
首页|社会新闻ï用假币骗真钞 3男子专盯农村老人下手被判刑ï2016-07-05 15:36:00ï(王毓刘树军四川日报记者袁丽霞)7月5日，记者从眉山市彭山区法院获悉，日前，该院因成功为该区江口镇的蔡大爷、段大娘老俩口追回了被犯罪嫌疑人用假钱换走的一万元养老钱，收到了老两口送来的“依法严惩，执法如山”的鲜红锦旗一面。其实，蔡大爷、段大娘只是受害者之一，据介绍，该院在此案中一共为彭山区、东坡区、乐山市、雅安市等地的老人追回现金6.5万余元。2015年3月23日上午，江口镇的蔡大爷家里来了3名衣着光鲜的男子，并开着一辆白色的奥迪Q5，其中2名男子声称，他们是地质勘查队的，需要租房子放工具，还说让蔡大爷的家人帮忙搬东西，他们将按月付租金和劳动报酬。蔡大爷老两口想着自己能够增加些收入，于是高兴地答应了2名男子的要求。一会儿之后，其中一名男子说他们的局长要过生日，要去赶礼。因为没有整钱，他们就问蔡大爷老两口有没有整钱。蔡大爷老两口因没有丝毫防备之心，便当着2名男子的面数了几百元给他们。事后，2名男子又说赶礼少了，他们需要赶10000元钱的礼。于是，蔡大爷又叫老伴儿把自己的养老钱拿出来，一共数了10000元给2名男子。但2名男子拿到钱出门去只说了几句话，便又进门对段大娘说不换了，他们要到银行去取，于是就把10000元退还给了老两口。老两口也没有多想，就把钱放回了口袋。待3名男子走后不久，蔡大爷觉得有些不对劲，于是便把钱重新拿出来检查，结果发现手中的钱都是假钱，随即老两口报了警。公安机关接警后，迅速组织警力进行侦查，并顺着车辆轨迹，于2015年4月16日在雅安将其犯罪嫌疑人抓获。据查证，犯罪嫌疑人系隆昌县38岁的邬某某和岳池县42岁的黄某某、43岁的李茂青。他们已先后在眉山市彭山区、东坡区和乐山市、雅安市等地陆续利用假币与60岁以上的农村老年人换真币多次，金额达到65200余元。2016年5月3日，彭山区人民检察院向彭山区法院提起公诉，指控被告人邬某某、黄某某、李某某犯盗窃罪与持有假币罪。法院认为，被告人邬某某、黄某某、李某某以非法占有为目的，多次使用假币调换真币的手段，获取他人钱财65200元，数额巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，构成盗窃罪。被告人邬某某、黄某某明知是伪造的货币而持有，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百七十二条之规定，构成持有假币罪。三被告人多次寻找乡村老年人作为犯罪对象实施犯罪行为，予以从重处罚。法院判决，被告人邬某某犯盗窃罪、持有假币罪，判处有期徒刑四年四个月，并处罚金人民币30000元。被告人黄某某犯盗窃罪、假币罪，判处有期徒刑三年九个月，并处罚金人民币30000元。被告人李某某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币20000元。责令退赔被害人全部经济损失。据了解，被告人已退还全部被盗赃款65200元，被骗老人的经济损失均得到了挽回。
首页|社会新闻ï南充小升初衔接班火爆 有学生最多一口气报6门ï2016-07-05 15:36:00ï除了初中升高中的“新高一”学生，这个暑假，小升初的新初一学生也“难逃”衔接班的学习。6月22日，三原实验小学的何文轩参加完小升初考试后，在南充十二中考点外，就收到了一叠来自各个培训机构散发的宣传资料。宣传单上“小升初”招生简章几个大字醒目惹眼，开课时间、课程安排、师资力量等一一罗列。走访中记者发现，不少“新初一”的学生，填满了不少小升初衔接班的教室。这些13岁左右的学生们，刚结束六年小学学习，就开启了初中课程学习，甚至不少学生学了6门课。“小学主要学习语数外，而到了初中，还有政治、历史、地理、物理、化学、生物，而且都是考试科目。初一开学后，一下子面对新增的科目，很多学生都不适应。所以不少家长都会给学生报衔接班。”在西华师范大学育英校区门口招生的张老师表示，在课程选择上，语数外是标配，由于政治、历史、地理一类的人文学科相对容易上手，所以不少家长给新初一的学生还会“配置”物理、化学、生物的入门课程。这些小升初衔接班的培训费用并不比初升高低。以育英路某教育培训学校小升初“衔接班”的数学课程为例，开课时间从7月11日开始，共分三个阶段，每阶段15课时，每课时2小时，每个阶段课程费用需花1300多元。华西城市读本记者谢杰摄影报道
首页|社会新闻ï成都一小区种剧毒曼陀罗 小朋友过敏以为是蚊子咬ï2016-07-05 15:34:00ï社区网格员上门劝阻，居民知晓该花危害后改种变色茉莉近日，家住金泉街道蜀西社区高家庄某小区的李婆婆反映自己家的小朋友在小区玩耍的时候出现过敏的症状，网格员在网格巡视时发现，该小区大门口栽种的很漂亮的植物竟是剧毒植物曼陀罗，容易导致过敏。经过劝阻，居民铲除了曼陀罗，改种了变色茉莉。“不知道怎么回事，小朋友在小区大门口玩耍后回家就长红色的疙瘩，开始以为是蚊子咬的，但越长越多之后觉得很蹊跷，就和社区的网格员雷胜勇反映了这个事情，没想到网格员过来一看上网查询门口这个植物是曼陀罗。”家住该小区的李婆婆说道。蜀西社区第七网格网格员雷胜勇经常在各网格走访，之前也注意到这株种在小区大门口的漂亮植物，也一直觉得好看。这株植物的花形如倒挂着的牵牛花，大部分花朵长近10厘米，生长速度也很快。奇怪的花朵吸引了小区居民。但不少居民很快发现，闻久了就会感到头晕，有的甚至还有恶心的症状。这株植物到底是什么?6月24日，雷胜勇接到居民反映后，把植物拍下来上网一查，小区中这种漂亮的花竟和网上的曼陀罗花图片一模一样!“网上介绍，这种花的花香可能引起人中毒，花的果实更是剧毒。”当雷胜勇了解到‘曼陀罗有镇静、麻醉等功效且全株有毒’时不禁后怕。发现这一情况后，他立即与种植这株花的一楼居民进行了沟通，并就曼陀罗的相关知识进行讲解。“原来这就是金庸笔下的‘情花’哦，我之前在花市场买的时候还是一株小苗，没想到还会带来危险，我种的时候没想那么多，只是觉得好看。”一楼居民立即铲除了曼陀罗，并在该处改种了变色茉莉。成都市植物园相关专家称证实说，这株植物的确是曼陀罗，在南方有人大面积种植它们，一是观赏之用，二是它们有中药之用。曼陀罗的叶子、花、种子都有毒性，属于神经类毒素。中药用它们，有镇痛的功效。曼陀罗在成都并不多见，主要分布在山林、郊外。城区里很少。小区内出现曼陀罗的情况很少见。他介绍，误食曼陀罗花、种子均会产生严重后果，尤其是儿童，误食三四粒种子就会中毒。华西社区报记者吴小红
首页|社会新闻ï用“名表”抵押借手机 男子街头行骗被拘留15日ï2016-07-05 15:34:00ï(高龙四川日报记者袁婧)如果你在路边遇到陌生人用名牌手表作抵押，借你手机打电话，你会热心帮助还是礼貌拒绝？近日，广汉市民罗伟就遇到了这样的事，他好心将自己的手机借给对方打电话，没想到反而被骗。行骗者被民警抓获后，交代自己两个小时内利用相同方法连续骗到两部手机。当日中午1点左右，广汉市民罗伟路过广汉城区中山大道北一段一银行门口，一名年轻男子突然拦住他，男子操外地口音，声称自己刚到广汉，由于手机没电了，想借他的手机给朋友打个电话。“就在自己面前打个电话应该也没什么问题”，罗伟看男子体型微胖，穿着也很清爽，不像是坏人，犹豫了一下还是将自己的苹果6手机借给了对方。男子拿到手机后，一直对着手机讲话，罗伟则站在路边等待。几分钟后，男子通话结束，却没有归还手机。他告诉罗伟，他需要去附近一个小区找朋友，但是因为不熟悉地方，需要再借用一会儿手机方便与朋友联系。罗伟见男子要带走自己的手机，顿时警惕起来，对男子说自己有事要离开，让男子向别人求助，或者打公用电话。男子并没有听从罗伟的建议，而是取下了自己的手表不由分说地塞在了罗伟手里。“这是一只价值不菲的名牌手表，我用它作抵押，你放心把手机借给我用一会儿。”还未等罗伟表示同意，男子拿着罗伟的手机，打了一辆出租车车匆匆忙忙地离开了。男子走了几分钟之后，罗伟越想越觉得不对劲，赶紧拨打110报警。广汉市公安局报警服务台接到报警后，立即指令在该区域巡逻的民警前往处理。民警到达现场问明情况后，判断借电话男子很可能是流窜作案的惯犯，此时应该是准备逃跑，于是立即前往汽车站和火车站进行查找堵截。随后，民警在汽车站不远处发现了与罗伟描述相近的一名男子。民警上前询问，该男子立即交代了行骗的犯罪事实。在该男子被带到派出所后，民警从男子随身的挎包中搜出用于诈骗的苹果6S模型手机3部、伪劣名牌手表一支、假金戒指一枚以及其诈骗所得的银白色苹果6手机和一部黑色手机。经过进一步询问，男子又交代了自己在两个小时前用同样的手法在德阳市旌阳区骗取他人一部手机的犯罪事实。目前，犯罪嫌疑人已被广汉市公安局依法处以行政拘留15日的处罚。(根据当事人要求，“罗伟”为化名)
首页|社会新闻ï业主大会投票罢免物管前3天 业委会主任小区内被打ï2016-07-05 15:33:00ï如果没有意外，7月7日，世豪嘉柏小区业主委员会的首次业主大会将举行，此次主题只有一个：是否罢免小区物管。按照相关规定，如果投票数达到业主“双过半”，小区就可以更换物业管理公司。然而在开会前三天即7月4日早上7点31分，负责统筹事务的业委会副主任、小区业主卢威在小区门口被3名携带钢管的男子打了一顿。昨日，记者在成都现代医院见到了头缠纱布的卢威，左右膝盖上有明显的摔痕，衣服、裤子上满是血渍。医院诊断报告显示：卢威的左边第八、九根肋骨骨折，头皮和全身多处软组织挫伤。医生建议卧床休息两个月。据介绍，上午7点31分，卢威和父亲准备开车上班，停车点距离小区正大门约200米。视频监控显示，卢威走出小区门禁后，父亲在附近买烟，3名男子冲向卢威。“两个人分别拿着约1米长的钢管，还有一人拿着啤酒瓶。”卢威说，当时街上人很少，对方直接冲过来，“很明显是提前埋伏好，专门对付我的。”卢威发现不对后，迅速跑回小区，来不及刷卡，直接跃过门禁，3名男子紧追不舍，跟着跃进小区。“我跑了几步摔倒，几个人跑来对我一顿乱打。”卢威回忆。一旁的卢威父亲发现了，找来石子扔向3名施暴男子。“我是想吸引他们注意力，他们看到有人帮忙，都向我跑来，我赶紧跑出小区。”卢威父亲透露，整个过程中，小区保安在一旁都没有插手。“我很生气，质问保安为啥子不帮忙，保安说自己只是做一份工作，工作可以不要，命不能丢。”2015年年底，卢威和家人入住位于武侯立交外侧的世豪嘉柏小区。10月底，卢威带头筹备组建小区业主委员会，“虽然说是副主任，但业委会很多事都是我在负责。”今年6月8日，业委会正式成立，并公开征集业主意见，形成对物业的11条整改意见，交给物业服务中心。“比如说公共区域的收益开支、公共区域的清洁问题等，但物业服务中心负责人看了后，直接表示拒收。”“我们物管跟业主之间没有任何问题，一直沟通很好。”昨日，小区物管客户部负责人告诉成都商报记者。而在卢威眼中，业主与物管并没有想象中好，“近一年来，小区发生多起偷窃案，业主们认为是保安不登记来往陌生人所致。”而另一名业主觉得，“小区8栋明确要求不能做餐饮，但物管收了钱直接开了个窗，将废气排进小区，引来业主不满。”还有业主告诉记者：“公共区域租给其他商户，也从没跟业主商量过。”向物业管理反映情况却得不到回应，业委会想到最后一招：召开业主大会，讨论是否罢免物业服务中心。“我们准备在7月7日开业主大会，投票表决是否罢免小区物管。”这一次的意外，卢威和家人都觉得是物管下的黑手。“平时从来不跟人结仇，性格温和，又在这个节点，不是物管是哪个?”卢威父亲很生气。“现在这种情况，业主大会肯定要开，也必须要开。”卢威肯定道。在小区业主群里，很多业主也为卢威鸣不平。昨日下午，小区物管中心负责人也前往医院看望卢威，表示此事与物管无关，对于此事发生很痛心。小区物管中心客户部负责人告诉成都商报记者，一切结果以警方调查为准。而对于那位袖手旁观的保安，现场保安告诉记者，自己并不知情，当事保安已经下班。目前小区所在武侯区公安分局簇锦派出所已经介入，案件正在进一步调查中。
首页|社会新闻ï11个月没露面 “僵尸车”主现身被拦交3000元停车费ï2016-07-05 15:28:00ï经社区调解，物业同意临停 11个月里，按小区月租价收取停车费7月2日下午三点左右，兴苑小区门口，一辆残破不堪的面包车准备驶离小区时，被门卫拦了下来，要求收取停车费。“我这是辆报废车，收啥子停车费？”车主龙渠清拒交停车费，门卫胡德满感到十分无奈：“他这辆车停了快一年了，给我们增加了很多麻烦，具体欠了多少停车费，都已经算不清楚了。”僵尸车究竟该如何收费，门卫与车主僵持不下。“这辆车是去年8月份停进来的，停了11个月，一直没动过。”胡德满回忆，当时停进来的时候，车虽然有些破旧，但看上去还比较干净，本以为是车主临时停放，谁知过了11个月，车主才现身，“小区居民早都认为这是一辆僵尸车，平时烂衣服，甚至垃圾都往车上扔。”胡德满说，无人问津的车，让小区居民们也十分不满。除了居民，小区保安队的人都特别留意这辆车，因为这辆车进来时是临停，一旦哪天开出去，要收取这几个月的停车费。没想到就在7月2日下午，这辆“僵尸车”突然启动了，就当车子开到门口准备离开时，被眼尖的门卫发现。“当时车主想开出门去，不交停车费，幸好我们反应快。”胡德满说，大家发现之后，立即将车拦了下来。当记者询问，停了11个月，具体要交多少停车费，胡德满说，一时也算不出来，需要汇报给小区物管再做决定，总之费用不低。为何车主将车停于此地，并11个月不闻不问，车主龙渠清说起了自己的原因。“我是做工程的，平时到处跑，做一个工程，一走就是一年半载。”龙先生说，他的亲戚就住在小区附近，11个月前，因为着急去外地处理工程问题，所以，索性将车停进了这个小区。“我这个车本来也该报废了，但因为手续复杂，一直没有时间去报废。”龙先生说，当时自己走得着急，这次回来，就是为了把车开走去报废。龙先生说，他是6月底回到成都，就在7月2日那天上午，突然想起了这辆车，才过来准备开走，“当时车子的电瓶没有电，油箱也没有油，是专门找了亲戚的车来连接电瓶充电，加了油才开走的。”龙先生说，自己之所以这么费周折，确实是希望把车给处理了，并非想要逃避停车费，但是没想到，被门卫拦了下来，并且闹得十分不愉快。“报废车，就不应该像正常车辆那样收停车费。”龙先生认为，报废车辆本就不属于正常车辆，不能按正常车收费，“我的确占用了小区场地那么久，就像一大堆垃圾没有人处理，我可以交垃圾处理费。”龙先生说。车主与物业争执不下，社区居民们请来了青龙社区工作人员做调解，物业负责人说，当时他们也把车牌号报给交警，希望能帮忙找到车主，毕竟多停一天就得多交一天的钱，但这辆车登记的号码拨不通，而车牌也被拆了下来，所以他们只好放弃。“长时间占用小区资源，按理除了收取停车费，还需要缴纳物业管理费用。”物业负责人说。社区工作人员了解情况后认为情况特殊，希望小区物业能免去物业管理费，并适当给这辆报废汽车的停车费打折，同时，希望车主龙先生也退让一步。“小区停车费按2元作为起价，往后每小时加1元进行收费。临时停放，一天需要支付25元。连续停11个月，每个月按30天算，共需要缴纳八千余元”物业负责人说。这么高的停车费，车主龙先生不同意支付，最后物业让步，按小区居民的月租价收取停车费，“月租300元，11个月下来需要3300，我们收龙先生3000元停车费。”面对3000元的停车费，最终车主龙渠清选择了接受，并支付了该停车费。如何处理“僵尸车”？合胜律师事务所律师周乐平告诉记者，目前国内尚未出台明确的法律法规。周律师建议，业主大会或业主委员会可制定一个意见，对那种到了报废年限又不去报废，而长期霸占公共停车位的车辆，制定一个收费标准，对车主进行收费，再将这些费用投入到小区的公共事务中去。不过，他提醒，制定业主自治规则或公约时，凡是涉及到收费项目的，要经过相关物价部门的备案核准，以免出现违法行为。华西社区报记者彭戎
首页|社会新闻ï丈夫参加单位活动死亡不予认定工伤 妻子起诉获胜ï2016-07-05 15:21:00ï兰州晚报讯（记者许沛洁）丈夫参加单位组织的活动后失去生命，妻子认为这属于工伤，但甘肃省人力资源和社会保障厅却作出不予认定为工伤的决定，妻子不服，向法院提起诉讼。昨日，兰州市中级人民法院公布该案判决，撤销省人社厅的不予认定工伤决定，责令被告甘肃省人力资源和社会保障厅限期内重新作出行政行为。事件：丈夫参加单位活动死亡2007年7月1日,曹某与中国石油天然气股份有限公司长庆油田分公司（简称长庆油田分公司）签订书面无固定期限劳动合同,之后曹某从事长庆油田分公司第一采油厂测试实验大队试井队汽车驾驶员工作。2014年12月25日,曹某经其所在单位同意参加由延安市河庄坪社区在小区内举办社区居民庆“元旦”1800米长跑比赛,下午14时35分出发,l4时50分结束后居民等待颁奖。15时02分曹某晕倒,经延安市人民医院河庄坪分院现场抢救无效于16时13分死亡。2015年6月10日,长庆油田分公司第一采油厂向甘肃省人力资源和社会保障厅(简称:省人社厅)提交曹某的工伤认定申请，2015年8月19日，经省人社厅审核单位上报的材料并实地调查后为:2014年12月25日14时35分,长庆油田分公司第一采油厂试井队驾驶员曹某,参加延安市河庄坪社区在小区内举办社区居民庆“元旦”1800米长跑比赛活动,属于个人行为,突发疾病死亡不在工作时间和工作岗位。根据《工伤保险条例》第十五条第一款第一项之规定,现决定不予认定为视同工伤。对于省人社厅作出的这份《甘肃省不予认定工伤决定书》，曹某的妻子认为认定事实错误，她诉诸法院，请求法院依法撤销该决定书,并责令被告依法重新予以认定,维护原告合法权益。法院：省人社厅认定有误兰州市中级人民法院审理后认为:根据《工伤保险条例》第一条的规定,“为了保障因工作遭受事故伤害或者患职业病的职工获得医疗救助和经济补偿,促进工伤预防和职业康复,分散用人单位的工伤风险,特制定本条例。”由此可见,认定工伤的标准为“因工作”,故工伤认定标准应当符合工作原因、工作时间和工作场所三要素,在这三要素中,工作原因是核心要件,是认定工伤的充分条件。就本案而言,本案的争议焦点是曹某参加延安市河庄坪社区举办社区居民庆“元旦”1800米长跑比赛,突发疾病死亡是否属于工伤保险范围,即曹某参加的庆“元旦”长跑比赛是否因工作原因参加的由单位组织的集体活动？通过庭审时三方的举证及相互质证,可以认定延安市河庄坪社区是长庆石油分公司的单位社区。因此,曹某参加的由延安市河庄坪社区举办的社区居民庆“元旦”1800米长跑比赛活动是其所在单位组织的集体活动而非个人行为。另一方面,单位社区组织的文体活动,其目的是增强企业职工的凝聚力,弘扬正气,促进职工队伍及驻矿居民的长期稳定,更有利于工作的开展,这种活动是与工作相关的活动。综合全案证据，省人社厅作出的决定证据不足。法院据此判决如下:一、撤销被告甘肃省人力资源和社会保障厅于2015年8月19日作出的甘人社工伤不认字[2015]8号《甘肃省不予认定工伤决定书》;二、责令被告甘肃省人力资源和社会保障厅在本判决生效之日起六十日内重新作出行政行为。
首页|社会新闻ï一男子杀害朋友后畏罪潜逃 逃亡七年归案ï2016-07-05 15:11:00ï本报讯 一男子杀害朋友后畏罪潜逃，一路逃窜到浙江，到浙江后靠打零工维持生计，先后辗转了15个城市。7月2日，这名潜逃长达7年之久的嫌疑人，被关岭县民警抓获。据了解，卢某家住关岭县坡贡镇，2009年8月7日晚21时许，卢某与人喝酒。期间，卢某因琐事与一起喝酒的罗某发生争吵，卢某便对罗某大打出手，将罗某打伤后逃离现场，伤者因失血过多已经死亡。案发后，警方将卢某列为网上在逃人员进行追逃。7年来，警方多次赶赴卢某家中进行调查，但其家人称，卢某在离家后，从来没有和家人联系过，他们也不知道卢某到底身在何处。不过，民警通过坚持不懈的侦查发现了一个异常现象：在今年年初，卢某的妻子也带着儿子前往浙江临海打工，而此前她从来没有出过远门。根据这一线索，民警跟进调查，最终在浙江省临海一带发现卢某踪迹，于是警方立即成立追逃组赶到浙江。民警先后转辗绍兴、义乌、东阳等地，但始终没有卢某的任何线索。在浙江警方的支持下，民警最终在绍兴市越城区鉴湖镇一水泥厂发现卢某，并将其抓获。卢某交代，在逃亡期间，每到一个地方，他都只在工地或者小厂子做工。此外，为了躲避侦查，他从不用手机，也不和家人联系。目前，犯罪嫌疑人卢某因涉嫌故意伤害致人死亡已被关岭警方依法刑事拘留。（黄仕忠 本报记者 邱宏卫）
首页|社会新闻ï2人调戏妇女被制止后杀害该妇女男友 逃亡10年ï2016-07-05 15:10:00ï本报讯 在公共场合调戏妇女，被他人制止后持刀将该妇女的男友杀害，逃亡10年后，昨日，这2名嫌犯在贵阳中院受审。据介绍，2005年12月9日晚，本某、陈某伙同秦良军（已判决）在贵阳马王街一麻将室内调戏妇女康某，康的男友杨某赶到后，与秦良军等3人发生冲突，经人劝解后离开。当晚，秦良军起意报复杨某，2名被告人便伙同秦某再次找到被害人，并分别持刀对被害人杨某进行刺杀后逃离现场，被害人杨某经送医抢救无效死亡。据悉，秦良军率先落网，贵阳中院依法做出一审判决：被告人秦良军犯故意伤害罪，判处死刑。2006年11月10日，罪犯秦良军被押赴刑场执行死刑。据了解，案发后，本某和陈某开启了“逃亡生涯”，后被公安机关列为网上在逃人员。逃亡10年后，2名嫌犯均在面对警方盘查时露出马脚，去年7月15日，本某在贵阳二戈寨落网，同年同月29日，陈某在广州打工期间被当地警方抓获。昨日，贵阳中院开庭审理此案，对于检方指控故意杀人罪的事实，本某当庭认罪，其向法庭陈述称，自己没有故意杀人的初衷，此外，在行凶前和中途均试图阻止秦某未果；然而，被告人陈某却否认了自己的罪行，其表示自己虽然拿着菜刀，但没有一刀伤到被害人，这与其在公安机关所做供述不相符。公诉机关发表公诉意见时表示，两名被告人故意非法剥夺他人生命，致一人死亡，后果严重，其行为已经触犯我国刑法相关条例，应以“故意杀人罪”追究刑事责任。昨日庭审持续约2小时，法院将择期宣判。（本报记者 罗付伟）
首页|社会新闻ï四川大一学生学费被骗 前往支付宝维权门都没进被劝回ï2016-07-05 15:05:00ï四川大一学生郝晓飞(化名)3万余元学费被骗后，独自去北京寻找骗子维权。7月2日，他先后到海淀区双榆树东里、海淀区北四环西路67号对对方发来的身份证和工商执照上的地址进行核实，发现均为虚假信息。两天后，失望中的郝晓飞思忖，骗子通过支付宝行骗，是不是有责任提供他们的真实信息呢？带着疑问，他再次开始讨钱之旅，走进支付宝北京分公司。7月3日，在姑姑的帮助下，他找了一家名叫嘉和一品粥的餐馆工作。但第二天，郝晓飞因为早晨吃饭耽误了体检，所以未能入职。趁着闲暇时间，他思忖，自己被骗的钱基本都是通过支付宝转给对方。那么支付宝对自己被骗也应承担一定的责任，最起码应该告知诈骗者的真实姓名，供自己进一步维权，也供警方侦查。于是，郝晓飞又开始了自己维权的第三站：支付宝北京分公司。当天下午，郝晓飞从嘉和一品粥(六里桥店)出发，花了一个多小时，先后乘坐北京地铁9号线、1号线、10号线，辗转到达北京市朝阳区东三环中路1号环球金融中心附近。虽然对支付宝再熟悉不过，但是当真正来到支付宝办公楼下时，郝晓飞还是有些紧张，“毕竟这是第一次和这么大的公司接触。”在环球金融中心西塔一楼登记完身份证信息及电话号码后，郝晓飞拿着登记单坐电梯上了支付宝北京分公司所在的14楼。保安见有陌生人进入，便上前询问。知情后，对方称该公司只负责技术研发，查询不了用户的真实姓名，“建议拨打95188然后转人工客服咨询。”见到没有拿到骗子身份的希望，郝晓飞没有再咨询支付宝其他部门，随即离开了支付宝北京分公司。据成都商报记者了解，7月1日起，“史上最严”网络支付新规正式生效，按照规定，7月1日之前，各支付机构实名率需达到95%。如未进行实名登记，支付宝、微信账户部分功能将受限。也就是说，7月1日前，仍有部分支付机构未对全部用户进行实名认证。在侦办郝晓飞案件的绵阳市涪城公安分局城郊派出所朱警官眼中，这也许是这类电信诈骗较难侦破的原因之一。但是郝晓飞对此并不知情，他深信支付宝账号是对方真实身份，只是支付宝不愿意给他查询。对此，支付宝北京分公司门口的保安给他建议，拨打客服电话再问问，不过，郝晓飞并不看好这种途径，“人家骗完你还能不换号？没啥作用。”昨晚，犹豫不决的郝晓飞并没有给支付宝客服打电话。6月6日，想找兼职机会的四川中医药高等专科学校临床医学系大一新生郝晓飞被微信漂流瓶中的兼职信息吸引，添加对方为好友后，本来想靠刷单赚点生活费，但却落入对方的连环陷阱。在缅甸矿场里打工的父亲为他积攒下的3万余元学费全部被骗。由于涉嫌诈骗的人提供的工商证照及身份证地址均位于北京，所以，6月30日，学校放暑假当晚，郝晓飞踏上了前往北京的火车，“就算骗子在天涯海角，我也要把钱追回来。”但是，到京首日，郝晓飞发现，对方提供的工商证照及身份证均为虚假信息，失望的他不知道下一步该何去何从。成都商报记者 王春原标题：前往支付宝要骗子姓名 门都没进被劝回
首页|社会新闻ï成都男子为发泄情绪找刺激 夜间用刀划女性后背ï2016-07-05 15:03:00ï7月4日下午，一则成都女子被陌生男子划伤背部的微博引起网民关注。该微博称，7月1日晚，女子与朋友在成都龙泉逛街时，被一陌生男子从背上划了一刀，伤口长达32厘米，伤情十分严重。四川新闻网记者了解到，犯罪嫌疑人现已被龙泉警方抓获，据其交代，犯罪动机竟然是为了找刺激。据龙泉警方官方微博消息，7月1日下午受伤的这名女子不是个案，今年6月27日22时许、30日23时许、7月1日21时许，龙泉警方先后接到3起故意伤害案警情，均为女性夜间行走时遭遇一名骑自行车的男子从身后用锐器划伤后背，作案手法相似。接报后，警方迅速开展案侦工作，通过串并案件，于7月2日12时许将犯罪嫌疑人，31岁的成都本地人张某某抓获归案，并在其住处查获作案工具折叠刀及淫秽物品、女性衣物。经初步审查，犯罪嫌疑人张某某交代其因心情不好，为了发泄情绪、寻找刺激，实施作案。警方已于7月2日将涉嫌故意伤害罪的犯罪嫌疑人张某某依法刑事拘留。目前，案件仍在进一步侦办中。
首页|社会新闻ï“毒飞蛾”肆虐内江两镇 人接触后皮肤瘙痒长疙瘩ï2016-07-05 15:03:00ï最近一周，内江市威远县连界镇、新场镇出现许多黄色的飞蛾，不少人因接触该种飞蛾出现皮肤瘙痒、长红斑、长疙瘩等症状，这些飞蛾也因此被当地居民称为“毒飞蛾”。7月4日，成都商报记者从威远农林部门及当地镇政府、卫生院了解到，最近一周，两镇卫生院每天至少接收10多名与“毒飞蛾”相关的患者。农林部门已初步确定“毒飞蛾”为乌桕黄毒蛾或茶毒蛾，其毒毛等接触人体皮肤后确实会导致人出现皮肤过敏症状。目前，农林部门正展开诱捕防治工作。7月3日，威远当地论坛传出，最近几天，威远县连界镇、新场镇出现大量黄色飞蛾，晚上灯光下特别多。有网友称，这种飞蛾毒性特别大，只要皮肤碰到，就会起疙瘩、红肿。还有网友称，在新场某医院看病时，遇到很多类似接触“毒飞蛾”后到医院就诊的患者，病因基本都是接触“毒飞蛾”后出现皮肤过敏，有不少患者身上长出大大小小的红疙瘩。7月4日，成都商报记者联系上多位连界、新场镇的居民，他们都表示，自上周起，两地确实出现不少黄色飞蛾，也有部分人因接触过飞蛾，而出现皮肤瘙痒、长疙瘩等症状。“飞蛾有毒，大家都说是‘毒飞蛾’。”新场镇居民代先生说，刚出现的前两三天，飞蛾特别多，最近两天少了些。“白天，能看到窗台、墙壁等趴着一些飞蛾。一到晚上，就围着灯飞。”“有些严重点的就到医院去了，不严重的就自己买点药涂了，消得也还算快。”连界镇的刘先生说，虽然“毒飞蛾”没有前几天多了，接触后所起的红疙瘩在用药后也消退得很快，但镇上的居民都不清楚“毒飞蛾”如何来的，担心“毒飞蛾”会重新增多，希望能尽快将它们清除。连界镇卫生院工作人员介绍，最近一周，医院每天都接收10多名与“毒飞蛾”相关的患者。患者都是接触“毒飞蛾”后，出现了皮肤瘙痒、长红斑、长疙瘩等症状。“但都是门诊简单处理后就回家了，暂时还未出现住院治疗的患者。”新场镇卫生院每天也接收了多名与“毒飞蛾”相关的患者。“有些症状比较轻的，都是自己在家处理了。到医院治疗的，都是症状相对比较重的。”卫生院医生说，卫生院多名医生也因接触“毒飞蛾”而出现皮肤瘙痒、长疙瘩等症状。“确实有毒，接触后容易出现皮肤过敏。”连界镇副镇长谢鹏跃介绍，自6月28日起，连界镇开始出现“毒飞蛾”，镇卫生院也相继接收了部分患者。“主要出现在场镇上，农村还暂时没接到相关反映。”谢鹏跃说，前几日，飞蛾数量明显更多，最近两天少了很多，出现不少飞蛾死亡的现象。威远县农林局生物防治站相关负责人介绍，最近一周，连界、新场出现大量“毒飞蛾”后，农林部门也前往进行了调查。经初步调查，确认“毒飞蛾”为乌桕黄毒蛾或茶毒蛾。但具体是哪种，还有待提取的标本得到进一步鉴定后方能确认。该负责人还说，早在6月初，农林部门就在威远连界、新场、庆卫等多个乡镇发现了该飞蛾的幼虫，当时已展开防治。“有些还没来得及防治或未防治到，幼虫就发育成成虫，而出现大量飞蛾。”“两镇出现的飞蛾确实有毒，其毒毛接触人体皮肤后，人容易出现皮肤瘙痒、红肿、长疙瘩等过敏现象。”该负责人说，目前，部门正展开灯光诱捕等防治工作。“飞蛾成虫一般存活10天左右，我们要加紧防治幼虫进化。”该负责人提醒居民，不要接触飞蛾成虫和幼虫，如接触后出现瘙痒、红肿、长疙瘩等症状，需及时就医。根据威远县农林部门所介绍的毒蛾主要寄生于大头茶树，并看过飞蛾照片后，华希昆虫博物馆馆长赵力认为，内江威远两镇的毒飞蛾应是茶毒蛾。据他介绍，茶毒蛾属毒蛾科，是茶树上的主要害虫，分布在中国国内各产茶区，寄主主要有茶、柑桔、樱桃、柿、枇杷、梨、玉米等。“人接触毒毛和毒液，容易引起皮肤过敏、皮炎、眼炎、上呼吸道炎。牧区家畜误食带毒蛾幼虫的饲料，还能引起中毒，甚至死亡。”赵力说，目前正值高温期，很适合飞蛾等昆虫发育，死亡率低。而如果飞蛾的食物充足，很容易暴发，从而出现大量飞蛾。赵力说，茶毒蛾成虫白天静伏不动，常在夜间活动，趋光性强。为此，他建议广大居民，夜间尽量关好门窗，防止飞蛾飞入家中。如夜间大量飞蛾因趋光而飞入家中，可用拍子将围在灯四周的飞蛾打死。“灯诱杀灭，是环保的消灭成虫办法。但如果实在太多，还是建议用杀虫剂。”成都商报记者 姚永忠原标题：“毒飞蛾”肆虐内江两镇 接触后皮肤瘙痒长疙瘩
首页|社会新闻ï海南一中学女生3天2次殴打同学 只为引起爸爸注意ï2016-07-05 15:01:00ï近日，暑假来临，我省中小学陆续放假，孩子们开始享受轻松的假期时光。然而一个多月前，两段关于记录校园暴力的视频仍在网上广泛流传，引发社会强烈关注，而两段打人视频的主角都是在琼海市某中学读初中一年级的女生小倩(化名)。原本平静的校园、纯真的学生，却被校园暴力、校园欺凌的阴霾笼罩，不得不引人深思。在事件发生后的一个月里，该中学从老师到校长都陷入了长长的困惑，如今的学生对自己、对同学为什么下手那么狠，是平时的教育出了问题？还是社会环境引发的问题？在接受学校对该事件的处理结果后，小倩的父亲许师傅也将孩子带回位于滨海小镇的家中进行反省。对于这个频繁惹出事端的女儿，他焦躁却又束手无策，只能带着怨气抛出一句话：“都是那些社会青年，把我女儿带坏了！”而对于家庭教育中出现的问题，他似乎仍未真正认识到。一边是困惑的老师，一边是无奈的父亲。而打人女孩小倩在校长的询问下，哽咽着说出一句话――“我就是想干出什么事来，在网上引起爸爸的注意！”-海南日报记者李磊连续发生的校园欺凌事件打破了平静的校园气氛。本报记者陈元才摄掌掴视频|校园打同学事件持续发酵视频流传至网络后的一个月，记者来到琼海市某中学。傍晚时分，该中学门前通往隔壁乡镇的公路上车辆川流不息，身穿该中学黄色校服的学生三三两两走出校门，小饭店内买上一份盒饭，提上一瓶饮料，向校门方向走去，准备晚自习。从5月20日开始，两段名为“某中学女学生被同学连扇耳光”的视频在网上流传。视频中的打人和被打的女孩们，都身穿印有某中学字样的黄色校服。记者问起一个月前的打人事件，这些走出校门的学生只顾盯着手机，一边走一边手指不停地触碰着屏幕，时不时用眼睛瞥一瞥前方的路，漫不经心地冒出一句：“不知道了。”到如今，该中学的李校长心情依旧久久不能平静。一个月来，作为事发中学的负责人，他一直处于舆论漩涡之中。视频中打人女孩小倩的班主任王老师，一直拒绝和外人谈起这件事。一个月来，王老师精神十分紧张，这位从教20多年的老师，第一次遇到这种事情，面对网络上“老师管不好学生的指责”，他觉得抬不起头。用李校长的话来说，王老师如今已经是精疲力尽。就在五月初，国务院教育督导委员会办公室向各地印发了《关于开展校园欺凌专项治理的通知》，要求各地对校园暴力进行专项整治，加强法制教育，严肃校规校纪，规范学生行为，建设平安校园、和谐校园。打人视频在网上发酵之时，正值这个通知刚刚印发不久。女孩心思| “我想引起爸爸的注意！”当打人视频流出的第一时间，某中学就对这个事件进行了调查。校方的调查结果显示，其中一段视频中的打人事件发生于5月20日上午9时课间，初一年级学生小倩因怀疑同班女同学艳艳(化名)对她不满，朝她翻白眼，便和5名女生强行把艳艳带到教学楼三楼女卫生间，对艳艳连续打耳光并推搡。另一段视频中的事件发生在5月18日第一节晚自习后的课间时分，被打学生是初一年级学生小苏(化名)。施暴的主角同样是小倩，小倩因被误会错拿了隔壁班同学小苏的指甲油而恼羞成怒，和其余4名学生，一起把小苏带到女厕所进行质询和扇巴掌。小苏被打后，因害怕没有及时报告给老师及学校，回家后也没有及时向家长反映，视频流出后学校才了解到相关情况。当校方知道这起事件后的当天傍晚，李校长将小倩叫到学校会议室，询问她家里的相关情况。让他没想到的是，这个在视频中表现得十分凶狠的女孩，一直低着头不说话。李校长问，“爸爸为什么老是不来学校看她？”这时，小倩忍住冲出眼眶的泪水，大声吐出一句话：“我就是想干出什么事来，在网上引起爸爸的注意！”听到这句话，李成渊心头一颤。李校长的印象中，刚刚上初一的小倩，平时寄宿在学校，有过多次逃学的经历，在班主任老师那里已经是“挂了号”的老大难学生。李校长了解到，小倩的母亲很早就已过世，父亲后来再婚，小倩在上小学时，就住在镇上一位亲戚家中。小倩上初中后一直住校，她的父亲很少来学校过问女儿的事情，平时小倩犯了错误，学校都和那位被她称为“大姨”的亲戚联系。5月22日，小倩被校方给予记大过和留校察看的处分――这是学校能够给予学生的最高处分。然而，作为校长，李校长也认为，这种处罚并不能解决问题，但是如何把一名打人女孩拉回成长的正轨，他也没有有效的办法。父亲困惑| “她变成那样，都是因为那群社会上的人”留校察看的处罚下达后，小倩被父亲许师傅领回海滨小镇家中。小倩的家在距学校9公里的小镇，这里是海南著名渔港，几乎所有的村民都以海为生。小倩的父亲许师傅当然也不例外，当记者与他取得联系时，他刚刚完成修补渔船的水下电焊作业上岸，时间已是晚上九点。“女儿上小学的时候，一直是班干部，但是到了初一，就性情大变，我也不知道为什么。”谈话一开始，许师傅就开门见山地表达了自己的困惑。在这位父亲的眼里，女儿是一个十分内向的孩子：从小就不爱说话，没人会想到她会殴打别人。如今，许师傅家中包括小倩在内已有三个孩子，为了养活这三个孩子，他在潭门镇做点小生意，还利用自己水下电焊的技能，为渔港里停靠的渔船修补船身。“什么赚钱干什么。”为了照顾生意，许师傅每天伴着海边升起的太阳起身，到星辰满天时收工休息，最早也要忙碌到晚上八九点钟。“三个孩子我不可能一个个都接送，顾不过来。小倩上小学的时候，我就把她送到了隔壁镇，让我姐姐看着她上学。”许师傅说，自己因为生意较忙，无法每天都去看望女儿，为了方便和女儿联系，他为女儿配了手机。“这孩子不喜欢说话，有什么事情喜欢窝在心里。”老许说，那个因翻白眼被打的女孩曾经在小学时欺负过自己女儿，小倩一直耿耿于怀。上了初一，女儿与社会上无业青年混在一起，让她觉得有了“靠山”。“就是那些社会上不三不四的人，把我女儿带坏了！”老许狠狠地说出这句话，这句话中带着无比的肯定。但随后，这位汉子表现出极大的无奈：“我无数次跟她说，千万不要和那些人接触，可如今她在我面前一个样，听话、懂事，但出了家门又是一个样。”“那你平时去学校问过女儿的学习和生活吗？”“不是和你说过吗？我平时比较忙，有时候可能照顾不过来，但是她还是比较听话的，我让她干什么，她就干什么。她变坏，都是因为那群社会上的人。”老许强调着。老师无奈| “暴力视频像病毒一样影响学生”事件发生后的5月21日上午，琼海市教育局就此视频事件召开紧急会议，提出七大措施重拳专项治理校园暴力，从切实加强未成年人思想道德建设等方面避免校园欺凌。事发中学结合琼海市教育局反馈的七条措施和国务院教育督导委员会办公室印发《关于开展校园欺凌专项治理的通知》的文件要求，出台具体整改方案并开展全面整改工作。记者也从海南省教育厅了解到，五月初，省人民政府教育督导室就转发了国务院教育督导委员会办公室《关于开展校园欺凌专项治理的通知》，要求在全省中小学(含中等职业学校)开展校园欺凌专项治理，并对整治情况进行抽查。一个月后，省人民政府教育督导室又转发了国务院教育督导委员会办公室《关于建立校园欺凌专项治理工作月报制度的通知》，规定我省各市(县、区)、省属中等职业学校和厅直属中学及有关高校附属中学，要建立校园欺凌专项治理工作月报制度，并每月填写《校园欺凌专项治理工作月报表》，并报送省人民政府教育督导室。事件发生后不久，一到课间，该中学初一年级组组长庞老师就和几名男老师戴着红袖章四处巡逻，一旦出现有欺凌问题的苗头，就迅速干预，并及时向校长报告。但他也认为，这种“纯粹盯人、看人的笨办法，终究解决不了根本问题。”李校长说，事件发生后，他和老师们也曾思考过原因，包括：该中学作为一所农村中学，生源不如城里的中学；部分学生家长为当地的农民，对于孩子升学的要求不高，一些家长对于孩子们的学习生活不闻不问。但老师们经过讨论，认为似乎还有一个绕不去的因素――智能手机。庞老师告诉记者，从2010年开始，该中学的老师们就感到一种变化：从那时起，学生不好管了。“从那时起，学生陆续用上了智能手机。”“最初，一些学生上课玩手机，老师会没收。庞老师说，最初他只是以为一些学生会用手机查询作业答案，但他查看过几名学生的手机后，大吃一惊：手机上的App多是充斥着暴力的网络游戏、网页浏览的是色情暴力的小说，甚至是赤裸裸的色情、暴力图片、视频……在老师看来，通过智能手机传播的暴力、色情视频，对这些孩子们影响很大。“处于青春期的少年没有辨别是非对错的能力，这种暴力视频一旦上传至网络，暴力就像病毒一样在学生群体中扩散，导致众多学生模仿。”李校长摇着头说。“只能说，我们的老师还没有转型，在面对信息化时代孩子们获取信息的多渠道形势下，我们的老师还停留在靠说教、管控来管理学生的方式上，这种教育方式已经很难奏效。”李校长说：“我们还没有掌握好在这个信息爆炸的时代，该如何与孩子们沟通。”该校的詹老师还记得在一次家长会上，针对几名学生在课堂上玩手机被没收的情况，詹老师询问在座的学生家长：“我们都观察到许多孩子在课间低着头玩手机。但家长请想一想，你们给孩子打过几个电话关心一下他们学习生活？”这一问，让大部分家长都低下了头，教室里一片安静。(本报嘉积7月4日电)“那些网络视频中的孩子为何变得如此暴力？抛开法律监管方面的因素，我认为，还是孩子们获取信息的渠道出了问题，让他们的价值观发生了偏差，失去了对事情的判断。”针对频发的校园暴力行为，一直关注着未成年人成长的海南大学退休教授章汝先说道。章汝先说，网络信息鱼龙混杂，暴力、色情信息混杂其中，但孩子缺乏判断能力，价值观很容易被这些不良信息左右。”青春期的孩子正处于叛逆期，如果此时学校的德育教育出现真空，父母的关爱再出现空缺，孩子很容易将自己封闭起来，把从手机中获得的信息，作为价值判断的唯一标准。而在中国社会工作教育协会理事俞宁教授眼里，校园暴力发生的施暴群体中，单亲家庭的孩子占了很大比例，这与他们成长过程中缺乏父母关爱有着密不可分的关系。这类未成年人群体少了家庭父母的正确价值观引导，如果再接触到一些不良信息渠道，很容易造成价值观变化，走上歧途。观点集萃莫让戾气漫校园校园欺凌，既是法治问题，也是教育问题，更是一个社会问题。而防止校园欺凌事件的发生，不让戾气漫校园，则是一个系统工程，需要多方面、多领域齐心协力。首先需要法律和制度层面进一步完善与提升。不能让校园欺凌的惩戒仅停留在批评与写检查阶段，建立校园欺凌的预防、处理制度及应急处置预案，及时将涉嫌违法犯罪的送交公安部门都十分必要。同时，更为重要的，是要真正关心青少年学生的心理健康，不让教育，尤其是家庭教育缺位。在青少年人生观与世界观建立的宝贵时期，真正关心他们的需求，给予必要的心理疏导和亲情的抚慰。学校教育也是如此，应当真正关心每个孩子的个体需求，正视每个人的个体差异，在校园中营造平等、友善的文化氛围。铲除校园欺凌的土壤，构建和谐的校园文化，不能让戾气弥漫校园。
首页|社会新闻ï海口义乌警方联手端掉两诈骗团伙 揭网络刷单黑幕ï2016-07-05 14:59:00ï别以为网络刷单真能赚钱你刷得起劲时，钱都被骗子“刷”走了海口龙华警方协助义乌警方端掉2个诈骗团伙，抓获21名嫌疑人，涉案金额500多万元本报讯6月30日清晨6时，海口市公安局龙华分局与浙江义乌警方专案组联合行动，一举端掉藏匿在海口的2个诈骗窝点，抓获犯罪嫌疑人21名，涉案金额500多万元。据了解，这2个诈骗团伙均以提供“网络兼职”为诱饵，先以小额刷单“钓鱼”骗取被害人信任，再实施诈骗。据了解，今年3月份以来，义乌警方接到多起网络诈骗警情，经过技术部门追查，最终锁定诈骗团伙藏匿在海口。义乌警方随即成立专案组赶赴海口，海口市公安局龙华分局刑警大队重案中队给予全力配合，通过技术手段锁定作案地点进行蹲守并择机实施抓捕。6月30日清晨6时，统一收网行动开始，龙华警方联合义乌警方一举端掉藏匿在海口市区的2个网络诈骗窝点，抓获犯罪嫌疑人21名，缴获作案电脑10余台、作案手机40多只、银行卡100多张，涉案金额500多万元。据犯罪嫌疑人交代，他们先通过百度、QQ群等散播“网络兼职”广告，一旦有受害人通过搜索引擎或QQ群等方式获得“网络兼职”信息，并添加QQ好友进行联系，诈骗团伙会为其介绍一份“淘宝刷单”(刷单是指网店付款请人假扮顾客，用以假乱真的购物方式提高网店排名和销量，以获取好评吸引顾客)的“兼职”工作，宣称只需动动手指就能获取高额回报。随后，诈骗团伙通过QQ给受害人发送一条小额刷单链接，受害人通过支付宝进行刷单后即可拿到一定比例的报酬(例如刷了100元的单，诈骗团伙会返还120元，其中20元算是刷单的报酬)。尝到甜头的受害人一旦对这种“赚钱”方式深信不疑，诈骗团伙便会投其所好，让受害人连续刷单，金额少则上千元多则上万元。当受害人刷完多笔单之后，诈骗团伙却突然消失了。记者昨日从龙华警方获悉，2个诈骗团伙分工明确，设有诈骗组、洗钱组和取款组，并有专门的洗钱渠道，通过地下钱庄走账，已经形成一条龙的诈骗模式。目前。海口警方已将到案人员以及作案工具等全部移交义乌警方，此案还在进一步侦查中。
首页|社会新闻ï三亚商品街发生一起命案 一男子死亡ï2016-07-05 14:56:00ï南海网、南海网客户端三亚7月5日消息(南海网记者叶俊一)7月5日上午8点左右，三亚市商品街六巷发生一起命案，一名男子死亡。目前，警方正在勘察现场，案件正进一步调查中。中午12时30分左右，南海网记者在商品街六巷一家士多店门前看到，该店绿色铁门紧闭，一张麻将桌已被严重损坏，警方正在进行清理。负责商品街六巷环卫工作的清洁工及两名围观者称，命案原因系打麻将引起争执。记者从警方了解到，目前，嫌疑人已被控制，案件正进一步调查。
首页|社会新闻ï济南：桥上护栏断了男子坠落摔伤 家人称只是倚了一下ï2016-07-05 14:54:00ï事发现场受损的护栏。本报记者郑帅摄齐鲁晚报记者郑帅实习生李昔诺大客司机手肘骨折至少半年别想摸车4日上午10时许，记者在山东中医药大学第二附属医院见到了躺在病床上的马先生。刚刚做完术前检查，马先生正躺在床上等待手术。马先生的儿子小马告诉记者，父亲今年54岁，是一名大客车司机，经检查，父亲的左手手肘粉碎性骨折，身体其他部位也出现多处擦伤。“今天凌晨1点左右，我父亲从饭店吃完饭出来，走到济南西工商河的桥上，倚在护栏上打电话，突然护栏断了，我父亲就直接摔了下去，左胳膊正好摔在石头上。”小马说，父亲的伤至少要养半年，而且医生告诉他受伤部位以后不一定能完全恢复。“胳膊很可能就直不起来了，我父亲今年54岁，是个大客车司机，出现这样的情况不知道以后还能不能再开车了。”小马说，希望有关部门抓紧把护栏修好，不要让更多人有危险，还有对父亲的伤做出相应的赔偿。上午11时，在事发地点―― ―位于堤口路西工商河的桥上，记者看到，桥东侧护栏上有一段出现损坏，周边也已经拉起了警示线，破损的地方也已经缠上铁丝。护栏上部的长方体石块已经缺失，掉在了桥下约3米的坑里，坑里并没有水。“护栏常遭故意破坏每年修复得花百万”4日下午，记者联系了负责护栏日常维护的天桥区河道管理处。一位姓韩的科长对此称，护栏遭到破坏的事情经常发生。“护栏的材料需要从别的地方进货，目前我们对这个地方进行了临时维修。护栏的损坏可能是被车辆撞坏，也可能是人为破坏。尤其是附近有烧烤摊的地方，护栏经常被当成酒后发泄的对象，每年光修复护栏就要花费100多万元。”韩科长说。对于马先生受伤一事，韩科长说，他们会对具体情况进行调查。“目前来看，他受伤前那里是有护栏的，我们的工作人员每天都会巡护。至于为什么后来护栏会脱落，我们还需要调取监控录像进行调查，而且当时他是否喝了酒现在也不能确定。”韩科长说，之前就曾发生过因市民酒后故意破坏护栏而受伤的事情。护栏如有安全隐患管理者应当赔偿对于马先生受伤一事，护栏的管理者是否应当承担赔偿责任呢？对此，山东新亮律师事务所的王新亮律师称，如果排除当事人故意破坏，由于公共设施自身的安全隐患导致当事人人身损害的，公共设施的管理者应当承担相应的责任。“护栏就是对市民起一个隔挡的安全保护作用，管理者有维护护栏能够发挥正常功能的义务。如果护栏发生损坏，管理部门应当及时在周围做安全提示并修复，否则因此造成居民损害的应承担相应的赔偿责任。”王新亮说。对于有可能是因护栏遭到他人损坏而导致马先生受伤的情况，王新亮认为，管理部门可以向损坏护栏的第三者追偿。“如果护栏因为他人的故意破坏或者其他行为而损坏的，管理部门可以向第三者进行追偿，但也应当先向受害人进行赔偿。”王新亮说。
首页|社会新闻ï上海警方上半年“猎狐”53只 包括6名红通逃犯ï2016-07-05 14:53:00ï图说：犯罪嫌疑人周某被押解回沪。上海警方供图【新民晚报・新民网】上海市公安局今天上午召开新闻发布会，披露上半年“猎狐行动”战果。据统计，截至6月30日，上海警方今年已从加拿大、西班牙、秘鲁等20余个国家和地区抓获逃犯53名。其中，红通逃犯6名，包括国际刑警组织中国国家中心局向社会公布的百名红通人员中的63号张丽萍；出逃15年以上的逃犯3名，最久的已出逃18年。今年3月27日，在中国外交部、公安部和驻秘鲁使馆全力配合下，潜逃境外17年的“百名红通人员”第63号张丽萍被成功劝返回国。去年4月，按照“天网”行动统一部署，国际刑警组织中国国家中心局公布了对100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等的红色通缉令。其中，张丽萍在百名红色通缉令中位居第63位，国际刑警组织红色通缉令号码A-752/4-2007。根据公开的资料，张丽萍，女，1951年5月出生，上海倍福来集团有限公司原董事长兼总经理。因涉嫌虚开增值税专用发票，于1999年8月外逃至泰国。张丽萍外逃后，上海警方通过侦查确定她藏匿在秘鲁，于是派出工作组赴秘鲁开展工作，在政策、法律威慑和亲情感召下，张丽萍最终选择了回国自首，她也是第25名到案的“百名红通人员”。图说：民警在海外抓获嫌疑人后回国。上海警方供图今年5月17日，上海市公安局徐汇公安分局成功抓获潜逃秘鲁17年、变换身份、取得委内瑞拉国籍的境外女逃犯周某。1999年2月至6月，犯罪嫌疑人周某伙同钱某利用上世纪90年代的出国潮，打着上海某国际旅行社的幌子，慌称可以高价代办签证，每次收费数万到数十万元，一个月的时间里骗取了数十名被害人共计200多万元。同年7月30日，26岁的周某持中国护照出逃至马来西亚，后逃匿至秘鲁，同年8月3日，徐汇分局对周某批准刑拘并上网追逃。周某出逃17年中，上海警方从未放弃追捕。通过布控，侦查员发现，周某重要关系人曾于2008年11月至2009年2月间出境前往委内瑞拉。由于周某此前曾申请去苏里南定居，而委内瑞拉和苏里南均属南美且相互毗邻，专案组判断周某很可能也藏匿于此。获取这一线索后，专案组即刻向委内瑞拉、苏里南两国发函请求协查，并及时获取了周某在委内瑞拉取得国籍、变换身份为“ZHOU WINNIE”的重要线索。今年5月，上海警方获悉一条线索：周某持委内瑞拉护照，将于5月抵达中国，专案组立即严密布控抓捕，等候周某归来。5月17日，周某在广州白云机场入境时被警方成功抓获。今年3月12日，上海警方将潜逃菲律宾、涉嫌非法吸收公众存款的犯罪嫌疑人缪某押解回国。去年1月，杨浦公安分局经侦支队接到报案，上海百银金融信息服务公司实际控制人缪某、赖某两人携款潜逃至境外，去向不明，造成公司无法正常经营，客户投资款到期无法兑付，涉嫌非法吸收公众存款2.16亿元，涉及被害人3000多人。1月29日，警方开始立案侦查。经查，2012年2月起，这家公司相继开设多个分部招募业务员，以沿街招揽、刊登广告、电话招揽以及在网上开设投资咨询平台等形式，以房地产、车辆抵押借款为名义，承诺客户每年8%至15%的固定回报收益，向社会公众吸纳大量投资资金。结果，前期因回报过高，入不敷出。于是，他们提取数千万元炒股指期货，结果亏空，造成资金链断裂，骗局再也无法支撑下去，不得不潜逃。去年1月，缪某、赖某先后携款离境出逃后，公司账户仅剩几十万元资金，造成大量客户投资金到期无法兑付。面对受害投资者众多、资金缺口巨大、主犯外逃的境况，杨浦警方迅速开展各项侦查措施，通过冻结银行资金、查封涉案产权房、地产、追回抵押借款及涉案员工退交非法所得等方式，追缴涉案资金共计1.17亿元。与此同时，专案组在公安部经侦局、国合局等部门的全力支持下，对缪某发布了国际刑警红色通报，并以缪某的福建亲友以及本案中与熟悉缪某的被害人为切入点，全面收集缪某可能使用的联系方式。经过1个月上千条信息的核对梳理，专案组将数条可能性较大的线索提供给菲律宾警方。很快，菲律宾警方传来好消息：根据线索，已获得缪某的最新信息。今年3月10日晚，经使馆协调，当地移民部门将缪某抓获。上海警方派员赴菲，于3月12日上午将犯罪嫌疑人缪某押解回国。另据最新消息，本案另一名嫌疑人赖某也已被加拿大移民局扣押聆讯，目前正在交涉遣返事宜。（新民晚报记者 潘高峰）
首页|社会新闻ï国家防总安排部署台风“尼伯特”防御工作ï2016-07-05 14:46:00ï7月5日电 据防总网站消息，今年第1号台风“尼伯特”可能于8日在浙闽沿海登陆(13～14级)，也有可能擦过沿海北上。国家防总于今日向上海、江苏、浙江、安徽、福建省(直辖市)防汛抗旱指挥部及太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求密切监视台风发展动态，加强监测预报预警。据介绍，今年第1号台风“尼伯特”(台风级)7月5日8时中心位于台北市东偏南方约1910公里的洋面上，中心附近最大风力12级(33米/秒)，7、10级风圈半径分别为300、80公里。据预报，“尼伯特”将以每小时30公里左右的速度向西北方向移动，强度继续加强，7日夜间擦过或登陆台湾东北部沿海后向浙闽沿海靠近，并可能于8日在浙闽沿海登陆(13～14级)，也有可能擦过沿海北上。5日8时，太湖水位涨至4.76米，超过保证水位(4.65米)0.11米，其周边有44站水位超警0.01～1.99米，溧阳、常州、宜兴等地7站超过历史最高水位。太湖流域性大洪水可能与台风“尼伯特”遭遇，形成暴雨、洪水、高潮三碰头的不利局面，防汛防台风形势严峻。国家防总高度重视防汛防台风工作，5日向上海、江苏、浙江、安徽、福建省(直辖市)防汛抗旱指挥部及太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求密切监视台风发展动态，加强监测预报预警，强化会商研判，组织受影响海域船只回港避风和近海养殖人员、海上作业人员转移避险，做好山洪灾害防御、水库、水电站及中小河流安全度汛、城市内涝防范等工作，确保群众生命安全。要求太湖防总和有关省市要精细调度水利工程，全力降低江河湖库水位，重点抓好堤防巡查防守，落实抢险队伍和物资设备，切实做好防强台、抗大洪、抢大险的各项准备工作，确保重要堤防、重要城市和重要基础设施安全，最大程度减少洪涝灾害损失。
首页|社会新闻ï安徽28条河流超警戒水位 330座水库超汛限水位ï2016-07-05 14:46:00ï合肥7月5日电 (记者 吴兰)安徽省防汛抗旱指挥部办公室5日消息，受强降雨影响，5日，安徽全省有28条河流超警戒水位。当日共有330座水库超汛限水位。6月30日20时以来，安徽淮河以南普降暴雨，暴雨中心位于江淮之间中南部至沿江中部，其中大别山区的降雨量为344mm，而沿江江南降雨量则达到358mm。据悉，受降雨影响，安徽全省先后29条河流超警戒水位，其中14条河流超保证水位、12条河流超历史最高水位。5日8时，安徽仍有28条河流超警，其中水阳江、漳河、西河、永安河、兆河、杭埠河、姑溪河、裕溪河、牛屯河9条超保、部分河流达到或超历史最高洪水。有9座大型、56座中型、265座小(I)型水库超汛限水位。沿江湖泊均超警戒水位或安全水位。白荡湖、枫沙湖、菜子湖超历史最高水位。受长江1号洪峰和区间来水影响，7月4日11时起安徽长江干流全线超警戒水位。5日8时安庆站水位17.21m，超警0.51m，比常年同期高2.97m，比1998年同期低0.69m，比1999年高0.35m。芜湖站水位12.07m，超警0.87m，比常年同期高2.54m，比1998年同期低0.19m，比1999年高0.55m。(完)
首页|社会新闻ï民政部：强降雨致11省份170人死亡失踪 其中湖北56人ï2016-07-05 14:38:00ï7月5日电 据民政部网站消息，截至7月5日9时统计，6月30日以来，长江中下游等地遭受的洪涝、风雹、滑坡、泥石流等灾害已造成江苏、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南11省(自治区、直辖市)67市(自治州)331个县(市、区)2333.5万人受灾，128人死亡，42人失踪，134.2万人紧急转移安置，59.6万人需紧急生活救助；4.1万间房屋倒塌，24.8万间不同程度损坏；农作物受灾面积1934.9千公顷，其中绝收295.2千公顷；直接经济损失381.6亿元。具体灾情如下：据江苏省民政厅报告，南京、无锡、徐州等8市35个县(市、区)55.3万人受灾，5.1万人紧急转移安置，近200人需紧急生活救助；600余间房屋倒塌，7200余间不同程度损坏；农作物受灾面积122.9千公顷，其中绝收8.4千公顷；直接经济损失14.3亿元。据安徽省民政厅报告，合肥、马鞍山、铜陵等8市45个县(市、区)664.7万人受灾，17人死亡(其中，6人因滑坡掩埋所致，5人因房屋倒塌所致，3人因泥石流掩埋所致，2人溺水所致，1人因雷击所致)，2人失踪，47.9万人紧急转移安置，15.6万人需紧急生活救助；1.1万间房屋倒塌，8.4万间不同程度损坏；农作物受灾面积532.6千公顷，其中绝收124.2千公顷；直接经济损失137.5亿元。据江西省民政厅报告，南昌、景德镇、九江等5市22个县(市、区)79.9万人受灾，2.4万人紧急转移安置，2.5万人需紧急生活救助；近1200间房屋倒塌，2100余间不同程度损坏；农作物受灾面积54.3千公顷，其中绝收9.1千公顷；直接经济损失9.1亿元。据河南省民政厅报告，平顶山、焦作、信阳等4市8个县(市、区)12.8万人受灾，6人死亡(其中，4人因房屋倒塌所致，1人因滑坡掩埋所致，1人溺水所致)，9000余人紧急转移安置，400余人需紧急生活救助；近1200间房屋倒塌，近2600间不同程度损坏；农作物受灾面积9.1千公顷，其中绝收1.5千公顷；直接经济损失4.6亿元。据湖北省民政厅报告，武汉、黄石、十堰等13市(自治州)83个县(市、区)999.4万人受灾，42人死亡(其中，14人溺水所致，8人因构筑物倒塌所致，8人因房屋倒塌所致，8人因滑坡掩埋所致，2人因泥石流掩埋所致，1人因雷击所致，1人因石岩坍塌所致)，14人失踪，37.7万人紧急转移安置，24万人需紧急生活救助；1.6万间房屋倒塌，4.3万间不同程度损坏；农作物受灾面积923.3千公顷，其中绝收114.6千公顷；直接经济损失135.7亿元。据湖南省民政厅报告，长沙、株洲、邵阳等10市(自治州)61个县(市、区)404.4万人受灾，11人死亡(其中，5人因泥石流掩埋所致，3人因滑坡掩埋所致，2人因构筑物倒塌所致，1人溺水所致)，2人失踪，28.2万人紧急转移安置，14.5万人需紧急生活救助；5100余间房屋倒塌，7.2万间不同程度损坏；农作物受灾面积250.9千公顷，其中绝收29.9千公顷；直接经济损失53.9亿元。据广西壮族自治区民政厅报告，柳州、防城港、河池3市5个县(市、区)2.1万人受灾，2人失踪，近700人紧急转移安置；300余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.1千公顷；直接经济损失2200余万元。据重庆市民政局报告，万州、九龙坡、北碚等24个县(区)52.5万人受灾，9人死亡(其中，3人因滑坡掩埋所致，2人溺水所致，1人因高空坠落所致，1人因树木倒压所致，1人因房屋倒塌所致，1人因石岩坍塌所致)，2人失踪，2万人紧急转移安置，4900余人需紧急生活救助；1800余间房屋倒塌，5600余间不同程度损坏；农作物受灾面积21.7千公顷，其中绝收3.6千公顷；直接经济损失6.1亿元。据四川省民政厅报告，广元、宜宾、凉山3市(自治州)7个县(区)1.8万人受灾，1人溺水死亡；600余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.9千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失近3400万元。据贵州省民政厅报告，贵阳、六盘水、遵义等9市(自治州)37个县(市、区)51.6万人受灾，41人死亡(其中，39人因滑坡掩埋所致，2人溺水所致)，20人失踪，9.9万人紧急转移安置，2.4万人需紧急生活救助；3100余间房屋倒塌，3万间不同程度损坏；农作物受灾面积15.8千公顷，其中绝收3.1千公顷；直接经济损失18.8亿元。据云南省民政厅报告，曲靖、普洱、文山壮族等4市(自治州)4个县(市)8.9万人受灾，1人因房屋倒塌死亡；近1300间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.3千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失1.2亿元。
首页|社会新闻ï四川将迎入汛以来最强降雨ï2016-07-05 14:27:00ï成都7月5日电 (记者 何浠)记者5日从四川省防汛办获悉，四川将迎入汛以来最强降雨，最大累计降雨量将超400毫米。4日下午，四川省防汛抗旱指挥部组织防汛、气象、水文等部门专题分析会商防汛趋势。根据会商研判，4日晚至9日，四川将出现一次自西向东的强降雨天气过程，降雨从四川盆地西部开始，缓慢东移，强暴雨区主要分在“5.12”、“4.20”地震灾区及盆地东部南充、广安、达州等地，最大累计降雨量超过400毫米。强降雨过程可能导致盆地内主要江河及其支流发生超警戒洪水、盆地西部沿山地区及川西高原发生山洪泥石流灾害。?据了解，本次降雨过程为四川省入汛以来强度最大、范围最广、持续时间最长的一次强降雨过程，且呈稳定少动态势，极易造成严重洪涝灾害。因此各级防汛部门将落实各项防范举措，加强监测预警和应急值守，及时转移受威胁群众。根据山洪灾害监测预警方面，四川省自2010年以来在175个县建成的山洪灾害监测预警系统，在实时监测雨水情、及时发布预警、适时启动预案、提前转移人员等方面发挥了重要作用。据统计，今年入汛以来，全省共通过系统发布预警2591次，发送预警短信33.2万条，涉及相关责任人8.4万人，组织转移群众4.5万人次，避免人员伤亡6300余人。6月18日开始，泸州市古蔺县遭受暴雨袭击，最大降雨量达153.8毫米。降雨过程中，监测系统充分发挥“千里眼、顺风耳”作用，11个简易雨量报警器有效报警，相关责任人履行职责进行防范，将危险区92户361人快速撤离、成功避险。除此之外，四川甘孜州九龙县自系统建成以来成功预警了2014年乌拉溪乡、魁多乡和2015年踏卡乡山洪泥石流灾害，提前转移群众2000余人。今年6月26日，该县烟袋镇毛菇厂村发生山洪泥石流灾害，12户房屋受损、公路中断，得益于县防办监测到位、预警及时，基层预案完善、处置迅速，600余名村民提前2小时全部安全撤离。目前，四川省正继续完善工程措施与非工程措施相结合的山洪灾害防御体系，进一步提升灾害的应对能力和水平。(完)
首页|社会新闻ï村民举报村支书家违章搭建 回应：租户所为 已获批准ï2016-07-05 14:22:00ï中国江西网南昌讯 （记者邹晓华）“房子被拆多年，我们至今未得到安置，村支书家里却违章搭建了一间房。”日前，南昌市经开区白水湖管理处蛟桥村数名村民向记者反映。对此，蛟桥村党支部书记闵细水解释，那间房由租户南昌市经开区市场监督管理局蛟桥分局所建。4日，在南昌市经开区庐山中大道，记者找到了闵细水的家。闵细水告诉记者，这栋楼是他家，但新搭建的房子不是他建的。南昌市经开区市场监督管理局蛟桥分局局长谌建华告诉记者，这间房是该分局临时搭建的，但获得了经开区征迁办许可。“原先的办公楼被拆除了。”谌建华说，为方便市民办理业务，就租用了原办公楼马路对面的闵细水家一楼。“为解决我们职工中午吃饭问题，就考虑临时搭建一间食堂。”谌建华说，上级部门向经开区管委会、经开区征迁办打了报告，并得到“同意搭建”的批复。当日下午，经开区征迁办相关负责人回复称，考虑到经开区市场监督管理局蛟桥分局的实际情况，同意他们临时搭建一间食堂，“他们写了保证书的，待得到安置后，这间房要无条件拆除。”
首页|社会新闻ï追踪：四川宜宾运输途中遗失的最后一箱炸药找回ï2016-07-05 14:21:00ï成都7月5日电 (记者 刘忠俊)5日中午，四川宜宾市筠连县人民政府通过其官方微博“@筠连发布”发布消息，称经过珙县和筠连警方共同努力，运输途中遗失的最后一箱炸药成功找回。7月4日中午12时许，宜宾市筠连县公安局接到芙蓉矿务局工作人员报案称，该局通过专用车辆运输一车炸药从珙县巡场镇出发经珙泉镇、孝儿镇、沐滩乡、筠连县腾达镇至维新镇“新维矿井”，在到达筠连县“新维矿井”清点物资时，发现运输车上的物资少了4件共计96公斤炸药。接到报案后，宜宾市筠连县公安局、珙县公安局两地警方共同努力，通过沿途设点(卡)寻找遗失的4箱炸药。7月4日下午13时40分，在珙县沐滩乡黄泥村1社找回遗失的3箱炸药，另一件在5日上午8时20分成功找回。至此，运输途中遗失的4件共96公斤炸药全部找回。(完)
首页|社会新闻ï被乘客打骂一直不还手 车队为公交司机申报“委屈奖”ï2016-07-05 14:19:00ï中国江西网讯 熊佐宇、记者张凯报道：乘客要求公交车提前发班遭拒绝,竟辱骂殴打司机。7月2日10时12分许，熊俊驾驶的公交车行至终点站老福山花园，再次发车的指令是10时23分。当时距发车时间还有10分钟，为方便乘客，熊俊还是开门让乘客提前上车。乘客上车后，陆续有人要求熊俊开车。熊俊解释公交班次发放有严格规定，必须准时发车，大多数乘客表示理解，但一名老年乘客却突然指责起熊俊。熊俊耐着性子解释，哪知老人不仅用脏话辱骂，还突然一拳打向熊俊。车上的其他乘客见状，上前制止老人，但老人依旧用手掐熊俊的脖子，将熊俊戴着的项链给拉断了。发现熊俊一直不还手，老人甚至冲到垃圾箱旁拿起拖把想打人，还好被几个乘客拦了下来。看到老人越闹越厉害，熊俊赶紧下车拨打110报警。这时，老人才有所收敛，并要求立即下车，还将车门踢坏。为了不让事情扩大，熊俊只好把车门打开，让老人下了车。“这是我爱人给我买的结婚礼物，现在竟然被这样毁掉了。”熊俊说话间不禁流下泪水。从事后调出的车载视频中可以看出，整个过程从头到尾，熊俊都没有还手。据悉，为了安慰熊俊，车队和分公司都将申报“委屈奖”。南昌公交运输集团相关负责人表示，继前段时间220路女司机被乘客殴打之后，熊俊又无缘无故被老人打骂一顿，公交驾驶员在岗位上深受委屈。在此，他希望乘客文明乘车，尊重公交驾驶员。
首页|社会新闻ï男子花7.6万元娶外地媳妇 领证第二天新娘跳窗跑了ï2016-07-05 14:16:00ï中国江西网抚州讯 记者舒晓燕报道：抚州市临川区罗针镇的胡先生今年30岁，近日，他在媒人的介绍下花7.6万元娶了一名广西女子冯某，领证后第二天，新娘趁夜色跳窗逃走时意外摔断腿骨，后被送往医院救治。胡先生告诉记者，6月28日，在4名媒人的介绍下，他与28岁的冯某相亲，当天下午，他带着冯某去看了电影还逛了公园，“女孩还挺主动，我们很自然地牵手拥抱”。6月29日上午，冯某和“阿姨”(冯某称是其广西老家的牌友，媒人之一)到家里来，随后，胡先生和冯某领证了。当天下午，胡家共支付了7.6万元(6.8万元彩礼、8000元媒人礼金)给冯某的“阿姨”，之后，冯某留在了胡家。当晚，冯某睡觉时拒绝了胡先生同房要求。次日晚，冯某又以身体不舒服为由要求与胡先生分房睡。7月1日凌晨1时许，有点凉意的胡先生起身想进房拿毯子，他掀开床上的被子一看，发现里面没人，只有个枕头。胡先生楼上楼下找了个遍也没找到人，后分析冯某可能从窗口跳下走了。7月1日早上，胡先生家人接到村干部的电话，称冯某摔伤了。经医生初步诊断，冯某双脚骨折。冯某告诉记者，自己并不愿嫁给胡某，但她的身份证等证件被“阿姨”拿走，自己只能任对方摆布，自己是太想家了所以才想逃走。对于其家人的联系电话、广西媒人身在何处等情况，冯某则以“不知道”“不敢说”回应。据一名和此事有关联的梅姓媒人称，6.8万元彩礼均被冯某的“阿姨”拿走了，她也联系不上。胡先生称，他没法和冯某继续下去了，只希望对方能退回彩礼钱。目前，当地公安机关已介入调查。
首页|社会新闻ï抗洪抢险任务繁重 抢险部队持续加大兵力投入ï2016-07-05 14:11:00ï本报北京7月4日电 江西省彭泽县太泊湖出现漫堤险情，县人武部紧急出动应急抢险分队50余人，携带救灾工具和2000只编织袋顶风冒雨奋战6小时，筑起一道长约50米、宽1米的子堤，有效阻止了洪水漫灌。此时，修水县人武部部长黄振球率民兵应急分队队员10人，赶赴太阳升镇坪F村，连夜奋战5小时，转移被困群众230余人。截至今天，九江军分区官兵和民兵预备役人员已在抗洪一线连续奋战3天3夜。国家防汛抗旱总指挥部办公室发出通报，江苏长江干流全线超警戒，安徽7条河流达到或超历史最高水位……长江中下游地区抗洪抢险任务繁重，沿线驻军和武警部队持续加大抢险救灾兵力投入。7月4日上午，空降兵某师280余名官兵紧急驰援湖北孝感，对当地府河大堤进行加固加高作业。根据任务要求，官兵必须赶在下一轮降雨来临前，在大堤上建成一道长达4公里的防汛工事。11时30分许，受持续高水位浸泡影响，府河大堤与下游河流交界处的泵站一带出现大面积堤坝散浸现象，该师立即抽调部分党员骨干成立临时抢险小组，经过近两个小时连续奋战，坝体散浸现象得到遏制。截至目前，东部战区空军航空兵某师、某场站305名官兵仍然奋战在抗洪抢险一线。7月4日凌晨1时许，江苏省南京市鼓楼区长江堤防树人中学段告急，发生渗漏和管涌险情，鼓楼区人武部政委翁俊军带领200多名民兵应急队员迅速赶到现场，在堤防上一线排开，展开围堰施工。两个多小时后，第一道围堰顺利完成。水位持续上涨，江苏省军区及时协调陆军某舟桥旅近400名官兵和武警南京市支队120余名官兵迅速投入战斗，并调集防汛救灾车辆近百辆，救灾船只3艘。至今晨7时许，第二道围堰基本完成。连日来，苏州、无锡、常州等地军分区组织民兵3200余人次，动用车辆、舟艇80余辆(艘)，协助转移群众1500余人，加固堤坝5600余米。在湖北、江苏、河南、安徽、贵州等地，武警官兵日夜奋战抗灾一线。武警湖北省总队2700余名官兵携95台车辆及冲锋舟等，分别投入武汉城区、黄冈麻城、随州广水、荆门钟祥等受灾严重地区展开救援。武警江苏省总队紧急调集500余兵力，多点出击抗洪抢险。大别山革命老区河南省新县城区因暴雨造成严重内涝，武警河南省总队信阳市支队官兵迅速出动，成功救出被困群众800余人。连日来的暴雨让安徽省多地陷入汪洋之中，武警安徽省总队第一支队、武警黄山市支队和武警安庆市支队救援官兵驾驶冲锋舟，不停往返救援，将千余名群众顺利转移到安全地带。4日凌晨2时许，贵州省铜仁市万山区大坪乡清塘村马皇田组发生一起山体滑坡灾害，铜仁军分区政委费光明第一时间带领20名官兵和应急民兵赶赴现场救援。(综合记者代烽、朱达、李建文、杨清刚、赵波、马飞，特约记者田亚威、伍轶、韩志言、戴强，通讯员董海军、熊亮、刘汉帝、刘吉强、王居首、王波、崔勇来稿)
首页|社会新闻ï退伍战士心脏停跳30余小时奇迹生还ï2016-07-05 14:08:00ï本报讯 记者刘建伟、通讯员金顺红报道：心脏“停止”跳动33.5小时、五大脏器衰竭的退伍战士，竟然奇迹般康复出院了！“七一”前夕，退伍战士王海生在原沈阳军区总医院心血管内科重症监护室治疗一个多月后，精神抖擞地走出病房。临别时，喜获新生的王海生紧紧抓着医护人员的手哽咽着说：“感谢党和军队给了我第二次生命！”王海生原来是南海舰队某支队战士，2010年退伍后回到家乡辽宁省葫芦岛市农村。今年5月16日，他被紧急送到原沈阳军区总医院胸痛中心抢救，被诊断为急性重症心肌炎，住进了心血管内科重症监护室。没想到，第二天他心跳渐慢，心音渐弱，意识也逐步丧失。尽管医护人员想尽办法，但王海生的病情还是迅速恶化，因心脏停跳引起心脏、肺脏、肝脏、肾脏等脏器衰竭，并出现了肺部感染、低蛋白、水肿、下肢缺血等恶性症状。听说儿子的病情后，他的父母几乎崩溃了。前期治疗已经花光了他们所有的积蓄，老两口甚至产生了放弃治疗的念头。“脱下了军装，依然是我们的战友！”王海生极度危重的病情引起了该院领导的高度重视，院长侯明晓倡议紧急启动医院“张新生爱心基金”，给予5万元资助。面对罕见病例，心血管内科主任韩雅玲院士果断采取体外膜肺氧合辅助治疗这一国际新技术，由医疗器械暂时代替停跳的心脏，以此完成血液循环和能量输送。该院先后组织心血管内科、心血管外科、呼吸内科等18个学科102名专家进行了30多次紧急会诊，经过协力抢救，王海生的心脏在停跳33.5小时后开始跳动，血压逐步恢复，心音逐渐增强。7天后，心脏射血功能基本正常，撤除体外膜肺氧合辅助治疗设施后，病情趋于平稳并好转。经过一个多月的倾心救治，王海生奇迹般康复出院。
首页|社会新闻ï直击本溪煤矿火灾：13人被困逾30小时 生存希望大ï2016-07-05 14:11:00ï本溪7月5日电(记者 朱明宇 禹瑞斋)4日凌晨3时许，辽宁省本溪市溪湖区彩北地区一个小煤窑发生火灾。本溪市安监局当日中午12时接到民众举报后，立即组织力量展开救援。截至目前，事故发生时正在井下作业的13名矿工已被困30多个小时。安监部门负责人表示被困人员幸存可能性极大，救援仍在进行中。在现场记者看到，事发地是一个处于半山坡上的煤矸石洗煤厂，经过工作人员引导记者才发现，小煤矿藏身在洗煤厂浴室更衣间的木柜后。距离井口不远，几台消防车正往井下注水，身穿橙色制服的矿山救护队员也在井口进进出出。据本溪市安监局局长郝赤军介绍，事发时由于烟雾太大，温度太高，一氧化碳浓度特别高，导致救援受阻。经过专家组的重复论证，救援人员又采取一种新的办法，就是在井口的位置用一截风筒向井里送风。救援人员用水箱不断浇灭起火点，从200米推进到360多米，目前巷道温度达到了常温，一氧化碳浓度降下来了，没有瓦斯。为加快速度，救援人员不断增加往井下排风风量和风压，争取通过着火点，与下面的被困人员取得联系。据记者现场了解，事发小煤矿是一座45度角的斜井，巷道有500多米长，据初步判断，火灾由井下400米处一台压缩机着火引发，而13名被困矿工可能位于500多米深处一条采煤工作面上。目前救护队员已接近着火点，但井下温度过高、有毒有害气体较多，灭火工作相当困难。目前，井下依然有火势，但是由于共燃烧的氧气不足，因此井下目前为阴燃的情况，这种情况会导致大量烟雾和有毒气体。本溪市安监局局长郝赤军说，现在从种种迹象分析，受困人员有生还的希望。井下有氧气有水，两个最基本条件都比较具备。据介绍，发生事故的黑煤窑是2004年国家在整治行动中关闭的一处小煤矿，随后在原址建立了一座有正规牌照的洗煤厂，不过洗煤厂经营者以浴室更衣间为掩护，打通其巷道进入里面非法开采。事故发生后，当地调集120多名参与施救。当地公安机关已经控制了非法盗采的矿主，调查工作正在进行中。(完)
首页|社会新闻ï打架也有成本 警察蜀黍给你算笔账ï2016-07-05 14:08:00ï□通讯员 鼓公宣 赵柏恋茹 蔡云子 金陵晚报记者 徐宁随着气温逐渐升高，烧烤摊、大排档在户外支起了摊子，越来越多的市民会选择夜间外出会友，街边夜市逐渐恢复了夏日的繁华热闹，而吃饭聊天的时候怎能没有酒精助兴，朋友们相见推杯换盏之间不知不觉舌头就大了，酒就多了，在酒精作用下，人会变得冲动易怒，最常见的就是一言不合大打出手。酒后随口搭腔，引来皮肉之苦6月10日，市民张先生与孙先生相约去喝酒，在酒足饭饱后，两人领着代驾前往路边取车，这时迎面走过来一对男女，正擦肩而过的时候，陌生男子大喊一声“哎”，迷迷糊糊没搞清状况的张先生随口搭了一句“什么情况你”，男子这才注意到张先生满身酒气走路不稳，于是不高兴地说，“看什么看，又没叫你”。张先生却不嫌事大紧咬不放，一旁的孙先生还算有些理智，拉着张先生赶紧走，但对方这时又跟上来几步骂了一声，神志不清的孙先生随手拿起了街边店铺外的拖把，朝对方举了起来，乱舞中竟“成功”打中了陌生男子。对方年轻气盛，上去对着孙先生便是几拳。张先生和孙先生便联手加入了一场恶战，这时一名疑似男子同伴的人跑了过来，边跑边喊，“有人打我兄弟！”紧接着又有两拨人加入了“战局”，局面瞬间反转，几句话能说清楚的口角，随着越来越多的人加入变成了一场混战，近10人使用U形锁等器械对张、孙两人连续击打，最终导致孙先生多处淤肿、擦伤、软组织受损，而张先生则因伤势严重住进了医院需进一步治疗观察。为女儿庆生后一家六口被拘留6月6日晚上9点多，尹某一家在小市附近的一家饭店，为女儿庆祝10岁生日。原本是一场幸福快乐的饭局，却因为酒精的作用，最后演变成一场悲剧。根据监控显示晚上9点多，尹某一家吃完饭，带着打包的菜品走出饭店。当他们准备乘车离开时，悲剧发生了。“尹某前面有一辆车挡着他们，然后受害人王某的车就在尹某身后停下来了。这个时候尹某可能是因为酒精的作用，就随手拿着包猛砸王某的汽车前挡风玻璃。”民警介绍道。车子被砸，王某气不打一处来，立即下车与尹某理论。“监控中，王某用手指着尹某和他理论，这个时候尹某的侄子从身后过来，上去就用手推了王某，尹某的侄子是第一个动手的，接着尹某和他侄子两个和王某打了起来。”为了防止事态扩大，尹某的妻子和妹妹一度想要将两边拉开，但是最终没有成功。饭店中又陆续跑出来4名男子，对着王某又是一阵拳打脚踢。“这四个人也是尹某家的，他们一家子六个男人都喝多了，对着王某就是一阵群殴。”王某最终跑向小市派出所报警求助。“我们当时接待了受害人王某，在询问情况的过程中，发现王某慢慢地不能讲话，蹲在地上浑身冒汗。我们就赶紧把他送到了鼓楼医院，经过救治，医生告知其后背有三根骨头骨折，导致肺部也受到很大影响。”民警介绍。办案民警立即调阅了路面监控，从监控中发现了案件的整个经过。6月7日上午，办案民警通过走访，了解到这家人在附近的一家饭店办了酒席，通过饭店最终找到了这家人。6月7日下午，民警将尹某家6名家人全部抓获。目前尹某家6人因涉嫌寻衅滋事罪，已经被鼓楼警方依法刑事拘留。夏季寻衅滋事案件是冬季的两倍据鼓楼警方统计，今年入夏以来，5、6两个月共计收到打架警情547起，冬季1、2月共计254起，夏季比冬季差不多高出一倍。其中因酒精引起的占六成。但是打架也是有成本的，警察蜀黍来给大家算笔账：轻微伤成本=行政拘留15日以下+拘留期间少挣的工资+医药费、误工费、营养费、陪护费、交通费等赔偿+500至1000元的赔偿；轻伤成本=三年以下有期徒刑、拘役或者管制+拘留期间少挣的工资+医药费、误工费、营养费、陪护费、交通费等赔偿+至少一万元的赔偿金；重伤成本=处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。附加成本=心情抑郁+名誉、形象受损+亲人、朋友担心+学习、工作受影响+前科劣迹载入档案……据警方介绍，一拳下去，如果造成对方鼻骨粉碎性骨折，就已经达到轻伤的程度。如果造成鼻部离断或缺损百分之三十以上即构成重伤，这时再回头看看打架成本，这一拳你还挥得出去吗？
首页|社会新闻ï学校放假家长不知道 “熊孩子”每天背书包出门玩ï2016-07-05 14:05:00ï□金陵晚报记者 张彪 通讯员 陆公轩如今小学都已经放假了，可六合龙池的小杰(化名)却还在“上学”，原来他的家长不知道孩子放假了。因为家长管得严，为了能更自由地玩耍便想出一计，小杰每天到点背书包出门玩耍，等到放学时间再回家。不过有一天小杰玩耍过头，彻夜未归直到次日饿醒才想到回家，这才主动求助家长。家长：学校已放假儿子却照常“上学”7月1日晚8点，龙池派出所接到市民张先生报警称，到了放学时间，儿子小杰一直没回来。接到报警后，民警立即赶到学校。张先生介绍，小杰今年11岁，上四年级，多数时间跟着爷爷奶奶生活。当天早上7点多，张先生开车将儿子送到学校，亲眼看着儿子走进学校，可晚上6点早就放学了，孩子却一直不见踪影，于是他开车到学校找，可是学校大门已经紧闭。学校的门卫说，现在学校都已经放假了，哪还有学生来上学！张先生一听吃了一惊，他说，自己和爱人做生意太忙，平时都不注意孩子的学习，以至于连学校放假了都不知道。随后，民警查询了学校的监控录像，发现张先生7点17分把小杰送进了学校，7点25分小杰又从学校偷偷溜了出去。“早上我送他到路口看他往学校跑过去的，小杰出学校去哪儿啦？会不会去网吧玩了？”张先生猜想。于是民警又前往附近几家网吧寻找，可都没有找到小杰。小杰：爸爸妈妈管得严假称上学却去玩7月2日上午，就在民警再次对沿街监控一一查看时，接到张先生打来的电话，“小杰找到了，在城里金宁广场商场内，他妈妈已经去接他了”。原来早上6点多，小杰的妈妈接到小杰打来的电话，说自己正在城区一商场内，没有钱回不了家。民警随即来到该商场，见到了“失踪”一天一夜的小杰。据小杰讲，放暑假了，可是家里人都不知道，因为爸爸妈妈管得比较严，他为了能更自由地出来玩，便想出一计，每天到上学点便背书包出门，然后跟同学疯玩一天，等到放学的时候再回家。事发当天，爸爸把他送进学校，他就像往常一样偷偷离开学校，本来准备到放学时间悄悄回家蒙混过关，可是约了几个朋友吃吃喝喝玩玩，竟然到了晚上8点钟，想着家人肯定知道自己没上学了，小杰顿时没了主意，也不敢回家，就在游戏城外面睡了一夜，第二天早上醒来，他饿得实在受不了，但是身上一分钱没有，也回不了家，便向好心的路人借了手机打电话给妈妈“求救”。专家：家长的管教要适度要帮孩子做自我调适据12355心理专家文清介绍，家长对孩子的管教应该适度，不要用限制孩子行动的方式让孩子学习。文清介绍，孩子处于小学阶段，好动和贪玩是孩子的天性，所以，家长不应该用限制孩子自由的方式让孩子安分下来，以为这样就能让孩子把注意力集中到学习上了。在管教孩子过程中，要注意沟通，应更多地关注孩子生活中的状态，帮助孩子转移贪玩的情绪。另外，家长还应该帮助孩子学会自我调适，在学习中及时放松身心，而非强迫孩子学习。事情发生后，民警对小杰的行为进行了批评教育，同时提醒小杰的家人，在暑假期间加强对孩子安全的监管，以免孩子发生安全事故。
首页|社会新闻ï反感电脑的家长研发出高考机器人 将参加高考ï2016-07-05 13:57:00ï2017届高中毕业生将迎来一个新的“竞争对手”――一款被称为教育行业“阿尔法狗”的智能评测机器人。今年5月，成都准星云学科技有限公司宣布，公司研发的准星智能评测机器人，将与众多考生一起参加2017年文科数学高考，目标直指重本院校。消息一出，引发了国内外媒体的关注。接受媒体采访时，清华大学苏研院大数据处理中心主任、成都准星云学科技有限公司CEO林辉被问到最多的问题是：高考机器人是怎么回事儿？为什么会想到做机器人？林辉首先分享了女儿的故事。女儿冲刺中考时，林辉曾抽出3个半小时给她审阅一份模拟试卷，想尽可能多地联系知识点进行查漏补缺。可是讲了没到10分钟，女儿就沮丧地说老师布置了很多作业，没有时间听他讲试卷了。“我意识到自己错了。孩子要按照老师的流程走，而我光整理问题就花了3个小时，即使不考虑讲授的时间，孩子在接受时也要经过一番理解和吸收，效率会大大降低。”林辉说。这款面向教育系统的智能机器人，是林辉送给女儿的礼物，他希望机器人帮助孩子们“事半功倍”。那时候的林辉还在水利水电行业从事海外水电站施工和管理工作，“10年回3次家，365天只放5天假”，非常辛苦。跨界创业，则是更大的挑战。周围有人甚至调侃他：“让林辉搞IT科研，中国能有希望吗？”直到今天，在明亮的CEO办公室里，木质办公桌上没有电脑，只有签字笔和纸质笔记本。林辉说：“十多年前，word文档对我来说都有挑战性，我特别反感电脑。”但他还是坚定地踏进了这个陌生的领域，而且用8年时间带出了一个团队。2011年，出于对大数据研究和技术的需求，林辉决定和清华大学苏研院合作，组建一个大数据研究中心。这个过程并不顺畅。听到林辉说出建立大数据中心和公司的想法时，大多数人的回复是“下次再聊”。在吃了无数次的闭门羹之后，林辉终于赢得了信任，清华大学苏研院大数据处理中心成立。创业之初，林辉用自己在北京的住房抵押获得贷款800万元，研究院创业基金又拿出800万元，成为创业的原始资金。林辉还承诺：公司高科技人才的薪资与同业内平均水平持平甚至更高，同时给予核心骨干期权，但创业风险均由他自己一个人顶。他将产、学、研、政、企、商六个维度相结合，完成了科技向产业的转化。明确了创业方向之后的某一天，林辉和女儿及她的同学聊起了他的创业项目――机器人之后，两个孩子表现出了浓厚的兴趣，他们当着林辉的面各抒己见。林辉说，这是他的第一次“市场调研”。他们利用“自动识别手写、自动解题和评测”的核心技术，制造出了准星智能评测机器人，在平时的应用中通过智能笔实现学生答题笔迹采集，以人工智能自动评测实现试卷、家庭作业自动阅卷和学习诊断，从而为学生、家长和老师带来便利。准星智能评测机器人2016年年初开始正式推广，短时间内即在四川、江苏等省获得2万名测试用户的认可。目前，产品以人民币1888元/年的价格推向市场。在参加了国家863课题会议后，团队决定将该系统的自动解题系统搬到高考考场上，形成高考机器人，和千万高考考生同步答题。“阿尔法狗”与李世石的围棋大战把人工智能推到了舆论的风口浪尖，加上应试教育也常被诟病为“不走心”，准星智能评测机器人在应试教育中运用人工智能，成了舆论的新焦点。对此，林辉曾在知乎上回复“高考机器人的意义何在”的问题：一是高考机器人代表中国人工智能的水平，已经走到了世界的前沿，是人工智能技术的标杆；二是技术要应用在教育评测上，保证教师、学生、家长的“三减负一增效”。在大数据与人工智能技术的应用与探索中，教育领域最为活跃。恰恰是在这样大的竞争压力下，成都准星云学科技有限公司却在短时间内引起创投圈的关注，并已经获得人民币千万元的A轮投资，目前正在进行B轮融资。“A轮关注的人只有10家左右。起初，大家对人工智能的信心并不大，满是质疑，但我们干了一年后，所呈现出的人工智能技术让投资人感到非常惊讶。”林辉说。他认为，选的行业好，就必定有一个拥挤的市场，竞争很大，但能够运用数据创新理论树立出产品方向，一旦确定，就坚定不移。他还表示，将以教育的公平、资源(师资)的均衡和个性化为目标，利用人工智能创造出更多硬件、软件，优化中国的教育。
首页|社会新闻ï金华一家开车被困水中 公交司机两度下水救孩子ï2016-07-05 13:49:00ï昨天上午，25岁的余杭辉带着锦旗赶到金华市公交集团运营二公司，“多亏了蒋永泉师傅，要不是他，后果不堪设想。”余杭辉告诉钱江晚报记者，事情发生在6月29日，也就是金华下暴雨的那天。“早上8点左右，我开车带着老婆、孩子还有我妈去金东区塘雅镇含香村的菜场买菜。”余杭辉说，因为暴雨，几条熟悉的道路都无法通行了。他从隔壁的楼下徐村沿小路绕到含香村去，差点酿成大祸。这条田埂小路旁有一条小溪，暴雨使得溪水很快就满了，淹没了道路。余杭辉下车查看情况，“我觉得应该过不去，上车准备退回去。”一上车，车子就被水推着往前动。“我挂倒挡想要退，结果又涌来一波水，将车子往前推了一把。”余杭辉立马打开车窗和车门，让家人赶紧下车。可就这么一分钟时间，车头就被大水淹没了，“我女儿才15个月大，大家一下子就慌了。”好在被一位大妈看到了，立马跑到村里去叫人。公交车司机蒋勇泉是第一个赶到的人，二话不说跳下水。“当时他游了过来，测了下水深，然后回去找来一个大脸盆。” 余杭辉说，他女儿就是被放在脸盆中，像乘小船一样被蒋师傅一点点拖到了安全地带。村民们又给他们提供了绳子和救生圈。“因为孩子太小，当时心思都在她身上。” 余杭辉说，加上大水冲掉了他的眼镜，近视五六百度的他不太记得清这些好心人的脸。钱江晚报记者联系上了蒋师傅，他今年47岁，从小就在这条河边长大。他说，那天自己正好休息在家。水真的很大，个子1.78厘米的他都站不到底。人救上来后，蒋师傅的妻子和邻居将自己的干净衣服给余杭辉一家换上。因为当天早晨有点冷，他还开车将余杭辉的家人送回了家。“他一直没跟单位提起，要不是今天有人来送锦旗，我们还不知道。”金华市公交集团运营二公司经理吴卫洪赞许道。见习记者 陆欣
首页|社会新闻ï高速路上孕妇被“赶”下车产子？丈夫：要对司机说谢谢ï2016-07-05 13:48:00ï昨上午8时40分许，G65高速秀山收费站，伴着一声婴儿啼哭，一名年轻孕妇躺在收费站广场顺利产下儿子。孕妇为何在高速收费站产子？孕妇丈夫告诉执法人员：“司机说车上生产不吉利，让下车生产。”――就是这句话，让此事成为昨日微博微信朋友圈的热闻，众多网友立即将矛头对准司机，众口谴责。昨日记者调查发现，事情真相并非如此。昨日，记者联系上孕妇的丈夫田刚。田刚说，目前妻儿都在秀山县人民医院，很平安。提起上午的事，田刚说：“网上一些报道我看了，觉得有义务站出来接受采访。面包车司机是帮了我们，我们不能昧着良心说假话，要对他说谢谢。”田刚说，他是秀山县峨容镇龙塘冲村居民。昨上午，妻子文女士有生产迹象，因村里交通不便，他辗转联系上朋友的朋友杨先生。正巧杨先生要去秀山办事，答应送他们到秀山县人民医院。“其实我和杨先生算不上朋友，只是打过几次照面的熟人，他的全名我都不知道。我们上车时，发现车里还有一个老人家，身体很不好，去县医院就诊。”田刚说：“杨先生没有收我和那个老人家一分钱，他是好心带我们去医院的。”然而，就在面包车快到达秀山收费站时，妻子羊水破了，发出痛苦的叫声。“我和司机都是大男人，一看到这种情况，两人有些害怕。”田刚说，这个时候，他发现婴儿的头都要出来了。“司机把车停在收费站，他说娃儿马上要生了，希望能下车生。”田刚告诉记者，当时他觉得司机的要求并非不能让人接受。“车上颠簸，继续开车说不定还会有危险。而且我们当地确实有这种说法――不在别人家里或车上生孩子，否则对主人家不利，我们双方都应该互相尊重理解吧！”田刚说：“在征得我同意后，司机和我一前一后，一起把我老婆抬下了车。”孕妇情况越来越危急。田刚说，司机杨先生虽然提出让老婆下车生产，但并没有离开现场。“我当时完全没了主意。要不是司机提醒我在路边求救，我都不知道该做什么。所以120电话也是司机帮我打的。”高速执法三支四大队执法人员杨胜华说，8时30分许他们巡逻至此，面包车司机确实陪着夫妻俩在路边等待救援。就在这时，产妇开始生产了，婴儿头部率先出来！情急之下，执法人员立即从附近商贩处征用一把大伞将产妇遮住，安排几名执法人员组成人墙，并请围观的几个年长女性对产妇进行适当助产。时间一秒一秒过去，产妇痛苦呻吟牵动着现场每个人的心。大家一边助产一边等待120。不久，产妇在大家帮助下顺利产下儿子。“当司机知道我老婆已安全生下娃娃后，他跟我说，车上还有个急需看病的老人，问我是否可以让他带着老人家先去医院。我同意后，他才离开了。”田先生说。8时40分左右，医务人员赶到现场，将婴儿脐带剪断。昨日，产妇文女士用虚弱的声音告诉记者：“我们要记住所有帮助过我们的人。昨日做好事的人，我们一家都会感激。我们要通过媒体，谢谢那名司机，不能让好人吃亏。”田刚说：“我也会开车，如果遇到这样的事，我也会让孕妇下车生产，一是考虑到安全，二是尊重别人的习惯。毕竟每个人要站在别人的立场考虑，不能太自私了。”“在人的性命面前，这些忌讳是可笑可悲的。”昨日，高速执法三支四大队执法人员表示，鉴于司机帮人事实，以及他并未抛下孕妇离开，所以不会对杨先生做出处罚。昨日下午，记者辗转联系上面包车司机杨先生。杨先生沮丧地说：“我看了网上上千条评论，全都在骂我。现在很难过、委屈，以为做了一件好事，没想到被人骂成这样。”杨先生28岁。昨天他接到朋友的请求，顺路带田刚一家去医院。他承认，是他主动要求下车生产。“当时孕妇羊水破了，马上要生了。我们当地确实有不能在别人家和车上生产的说法。我也考虑过再开下去，但路上颠簸，可能会出事。”“120电话是我帮忙打的，我也没将他们一家甩在路边不管。这些网络媒体断章取义，我真的是冤枉！”昨日，市急救中心妇产科彭主任告诉记者，在当时情况下，司机做法是正确的。彭主任称，孕妇羊水破了，显示马上要生产，而医院还有一段距离。把车停在路边，让孕妇躺在平坦地上生产，是对胎儿和产妇最好的急救方式。“如果司机当时不停车，让产妇在颠簸车厢内待着，很可能孩子生产后会跌落，造成损伤。”彭主任说：“无论司机出于何种目的停车，从医学角度看，他的做法是正确的。”记者 郝瑶 通讯员 张勇 摄影报道
首页|社会新闻ï小伙出租车上丢手机 司机送回索要五百算不算多？ï2016-07-05 13:45:00ï乘客在出租车上丢东西很常见，司机送还后，考虑到耽误了工作，乘客适当表示感谢也很平常。但这个感谢给多少合适？500元算不算多？家住江北的小伙子刘明(化名)最近就遇到这样的烦心事。7月1日凌晨，刘明乘坐出租车从汽博中心到新牌坊，下车没多久便发现手机丢了。会不会是掉出租车上了？借熟人手机拨打自己的手机号码，显示关机。由于没有索要打车发票，也记不到出租车车牌，刘明只能来到附近的新牌坊派出所求助。在民警的协助下，他找到了之前乘坐的那辆出租车以及所属公司。第二天，通过联系公司刘明找到了当晚那位司机。让他高兴的是，手机确实被司机捡到，同时让刘明尴尬的是：司机虽然表示可以将手机送回，但条件是要支付500元钱。“送回手机，耽误司机跑车找钱，适当给点辛苦费完全可以理解，但500元也太贵了。我这手机屏幕已经破裂，在二手市场出售可能也就值2000多元。”刘明介绍，他和司机谈价还价成400元，司机当即表示OK，并于不久后在约定的地点将手机送还。因为手机里的个人资料太多，拿回手机后的刘明自然很是高兴，但一想到花了400元才拿回手机，又感觉心里堵得慌：出租车送回丢失物品，该不该收感谢费？该收的话给多少适合？400元给得高还是低了？面对刘明的一连串疑问，重庆晚报记者昨天分别向该事件当事者之一的出租车司机、其所属出租车公司，以及相关主管部门市交通行政执法总队直属支队进行了了解。出租车司机游师傅(音)：自己当时是随口喊的500元，也没有什么标准，只觉得比每天200元份子钱高就行。今天公司已经打电话进行了批评，自己也觉得最终收400元收高了，已跟乘客协商，答应退还200元。重庆嘉阳出租车公司相关负责人郭先生：已经联系到当班司机，他承认送还手机时确实收了乘客400元，我问他为什么收这么高，他讲的理由是当天没开班，自己是打的给乘客把手机送过去的。我说他作为出租车司机，捡到乘客东西送回去收一点费用是可以的，但这次确实收多了点，公司也对他进行了批评教育。市交通行政执法总队直属支队相关工作人员：自我市的出租车失物招领中心成立5年以来，已经收到出租车司机上交的各类遗失物品约3.8万件，这当中拿回财物的乘客，有些给了感谢费，有的给了司机也没收，比如之前有位司机捡到十几万元，乘客当面给感谢费但司机也没收。具体来讲，根据以往的规定，这个感谢费可以给，毕竟送还的过程可能会耽误司机的工作，有误工费用，但金额全凭双方自愿协商，乘客不给司机也不能强求。感谢费该给多少？没有明确规定，双方可自愿协商，也可参考司机送还财物时，来回所需的打车费用，可以是单面也可是往返车费。但总的来说，他们也认为在该事件中，司机收取乘客四五百元确实收得有点多了。据悉，出租车失物招领中心的做法是，对来送报失物的司机，给予10-20元不等的话费或(天然)气费奖励。这位工作人员最后同时强调，无论何种理由，出租车司机捡到乘客财物都有义务归还，如果以各种理由不予归还，建议乘客直接报警，因为这已涉及到非法侵占他们财物，事件性质就变了。出租车上丢了东西，有什么办法可以尽快找回？市交通行政执法总队直属支队相关负责人给出以下建议：首先，如果有打车发票或记得所乘出租车车牌号，可直接找到其公司，联系上当事司机，这个办法最快；其次，上述条件如果不具备，建议拨打重庆交通服务热线电话96096，向出租车失物招领中心挂失，一旦驾驶员将失物上报和上缴，中心会很快将失物与乘客信息进行匹配，并通知乘客领取。关于出租车上丢失物品归还，感谢费怎么给适合？既然相关部门没有硬行规定，不妨也听听司机和乘客的意见。司机王师傅，出租车驾龄19年：建议至少50元，一是来回会耽搁业务，二是能够刺激司机积极性，现在物价这么高，来回跑一趟，给个二三十元可能没几个司机愿意。重庆嘉阳出租车公司相关负责人郭先生：以前一般是建议按照丢失物价值的10%，对司机进行感谢。乘客张女士：在出租车上丢了东西，如果是我自己去取的，可以不给感谢费，因为司机有归还义务，如果是司机送过来的，觉得感谢费还是该给，标准参考丢失物价值的5%比较适合，好像日本就是这么做的。乘客刘先生：感谢费跟司机过来的打车费相当比较合适，毕竟归还失物是出租车司机的义务。记者 万里
首页|社会新闻ï高考考了658分还被父亲打 重庆男孩离家出走ï2016-07-05 13:35:00ï7月3日，家住大渡口的老吴和小吴专门赶到跃进村派出所，向帮助过他们的民警表示感谢。几天前，在高考填报志愿的最后时刻，小吴与父亲发生争执离家出走。好在民警及时将他找回，并用亲身经历化解了父子矛盾，让小吴能够如愿报考理想的大学。6月28日上午8点，跃进村派出所值班室来了一位中年人，一进门就大声地让民警快点帮他找孩子。中年男子姓吴，儿子小吴今年19岁，刚参加完高考，理科成绩658分。儿子考了高分，本来是件让人高兴的事，但父子俩却在填报志愿时起了分歧。老吴倾向于东南大学，儿子小吴希望报考西安交通大学，意见不同，谁也劝服不了谁。6月27日晚，老吴带着小吴到朋友家去“取经”，本来是想让小吴拓宽一下思路，但小吴很反感。回家后，两人再次发生争吵。这时，哈尔滨某大学招生办的老师给小吴打电话，欢迎小吴报考该校。小吴正在气头上，直接回复“我才不去你们那傻学校”。听到小吴这样回答招生老师的话，老吴彻底被激怒了，直接将儿子按在床上开打。没打几下，小吴趁父亲不注意跑了。刚开始，老吴也不觉得会发生什么事，儿子小吴算是典型的乖学生，一不上网二不早恋，成绩还挺好，心想过会儿他肯定能回来。没想到，过了12点，儿子还是没回家，儿子的手机、眼镜都放在家里，身上也没钱，外面还下着雨，这下夫妻俩着急了。夫妻俩一夜没睡，能想到的亲戚朋友都问遍了，还是没有儿子的消息。6月28日是高考填报志愿的最后一天，如果再找不到儿子，儿子这些年的努力就全废了，想到这些老吴很懊悔。一大早，老吴就跑到派出所，求助民警帮他找回儿子。民警让老吴给儿子的班主任打电话，让班主任在班级群里发布信息，寻求帮助。9点多，妻子打来电话，说儿子小吴回家了。民警担心，父子俩会再次因为填报志愿的问题发生争执，就与小吴取得联系。小吴告诉民警，昨晚上自己非常生气，因为身上没带钱和手机，只能在街上瞎逛。沿着轻轨线直接走到了杨家坪，困了就在路边的椅子上躺着睡了一觉。听到这些，老吴很心疼。回家后，小吴在班级群里看到父亲急切地寻找自己，也意识到有些冲动。民警结合自己考大学时候的经历，与小吴分享了填志愿时应该注意的事项，以及如何选专业和如何规划自己的人生方向。同时，民警还劝说老吴，学校和专业都很重要，但孩子的兴趣和天赋更重要。最终，小吴如愿填报西安交通大学。据大渡口警方不完全统计，仅上周就接到至少5起类似报警，考得好的要离家出走，考得不好的也要离家出走，最根本的原因就是两代人的沟通存在问题。民警提醒家长，高考学生大都是成年人，已经具有完整独立的意识，家长在与孩子的沟通过程中一定要注意方式方法，否则极易引起孩子的逆反心理，造成不良后果。同时，民警也希望孩子们不要太任性，多理解和体谅父母。记者 钱也
首页|社会新闻ï男子约网友吃饭被其丈夫撞见 从2楼逃离摔成重伤ï2016-07-05 13:27:00ï本报通讯员 魏溪 行者 本报记者 邹洪珊万万没想到，和女网友的一次见面，给家住浒山的高先生（化名）惹来了“大麻烦”。饭局被网友的丈夫撞见，眼看着百口莫辩可能会挨打，男子想尽快逃离是非之地，结果不慎从二楼窗户跌落。高先生因而落下了重伤，今年，伤愈出院的高先生将女网友夫妇和事发餐厅都告上法庭，要求两方也要承担相应责任，总计70余万元。他的伤，究竟谁该负责？昨天，慈溪法院透露了这一案子的细节。和女网友见面惹来一身伤今年30来岁的高先生，在慈溪开了一家服装店，实体店面配合线上销售，生意做得有声有色。如果没有四年前的一次“网友会面”，或许他的生活不会改变。今年1月，他向慈溪法院递交了一张起诉状，要求讨个公道。事情发生在2012年，他在网上认识了一个女网友小林（化名），半个月交流下来，双方都给对方留下了不错的印象。四月的一天，高先生打电话给小林，邀请她去一家牛排馆坐一会。刚点了东西，椅子还没坐热，一个陌生男人突然向他们走来。小林脸色大变，原来是丈夫马明（化名）来了。进来后，他挨着小林坐下，就问双方怎么认识的。听说是网上认识的，男子破口大骂，扬言要打人，被小林拦住。后来，女网友丈夫打电话叫人守住餐厅大门，小林不打电话报警，反而催高先生快跑。当时见她丈夫正在气头上，有理也说不清，对方又人多势众不好惹，高先生只好跑到二楼，想从厕所窗户爬出去，结果不慎跌落，失去了知觉。等他醒来，全身就像散了架似的，医生说，伤势很重，脑部伤残达到10级。这些年，为了治病，他辗转于宁波、上海多地，光医药费就花了30多万元。他的这次伤害，到底该由谁负责？为了讨个公道，他将女网友夫妇和事发餐厅都告上法庭。法庭审理女网友老公称没有动手打人高先生起诉后，慈溪法院开庭审理此案。双方的焦点，在于高先生的伤是怎么造成的，谁该负责。庭上，女网友小林直喊冤：这个事，我肯定没责任！根据她的说法，那天是她和高先生第一次见面，自己当时厌倦了忙碌却收入甚少的工作，想转行做服装，所以当天高先生电话一来，两人就相约见面。老公进来后，问两人怎么认识的，看来是误会了，小林让老公走，老公不肯，让高先生走，对方也不愿意。最后还是老公先出去了，她也跟着走了，在餐馆门口解释。后来听到里面的服务员喊“有人掉下来了”，这才知道出了事。等高先生摔下楼昏迷后，小林夫妇就被带往派出所做笔录。小林坚称，整个过程，双方没有口角，也没动过手。而在这之前，小林曾给高先生打电话，对方说在二楼厕所，她还让他先走，没什么事了。至于高先生为什么要跳楼，她不清楚。听到这，高先生反驳说，他们并不是第一次见面，在餐馆之前，他们曾在公园见过一面，还聊了两个小时。事件的另一个焦点，在于高先生声称受伤前，曾受到马明威胁。餐馆负责人称餐馆另有逃生通道高先生说，当天小林的老公进门后破口大骂，并扬言要打人，还找朋友守住了餐厅大门，见人多势众不好惹，他想从厕所窗户爬出去，才受了伤。可庭上，马明代理律师反驳说，马明当天是偶遇老婆和网友会面，觉得有“猫腻”才当面质问。对于叫人的事，马明否认，声称只是和几个朋友、小林站在餐厅门口理论，自己的朋友也没进过店。餐馆负责人说，他问过员工，他们表示，两个男的见面后，只是说了几句，对视了一会，马明就出去了，并没有动手。不过，负责人提到，小林老公出门后，店里员工看到他打电话，后来餐馆门口就来了十几个人，守在餐馆门口，看上去是小林老公的朋友。庭上，对于高先生摔伤的过程， 餐馆负责人说，他们查看过店里的监控，发现高先生有从二楼女厕所想爬下来的动作，后来就从窗上摔下。事件中，高先生没有向店员求助。如果需要撤离，可以走后门，没必要跳窗。目前，该案仍在进一步审理中。不过，记者了解到， 因为这个事情，小林和马明的婚姻关系破裂，现已离婚。
首页|社会新闻ï强降雨致安徽1053万人受灾ï2016-07-05 12:45:00ï合肥7月5日电 (记者 吴兰)安徽省民政部门最新统计显示，受本轮强降雨影响，安徽累计受灾人口达1053万人，因灾死亡29人。6月18日以来的强降雨，已造成合肥、滁州、六安、马鞍山、芜湖、宣城、铜陵、池州、安庆、黄山市10市59个县(市、区)不同程度受灾。截止7月5日9时统计，累计受灾人口1053.4万人，因灾死亡29人(其中安庆10人，六安9人)，因灾失踪2人，紧急转移安置群众71.3万人，农作物受灾面积883.1千公顷，倒塌房屋15701间，严重损坏房屋32230间，一般损坏房屋73942间，直接经济损失220.1亿元，其中农业损失86.2亿元。为确保受灾群众基本生活，安徽省财政厅、民政厅连夜下拨4700万元中央救灾资金；安徽省民政厅于5日上午紧急向枞阳、金寨、巢湖调运帐篷、折叠床等救灾物资；民政部工作组、安徽省民政厅工作组继续在灾区查看灾情，协助灾区政府做好救灾工作。
首页|社会新闻ï疑似上海建筑垃圾偷倒太湖岸边事件进展：警方介入调查ï2016-07-05 12:35:00ï央广网苏州7月5日消息(记者景明 苏州台记者顾玲荧)据中国之声《央广新闻》报道，江苏省苏州市有关方面昨天(4日)召开新闻通气会，介绍了2万吨疑似上海建筑垃圾偷倒苏州事件的调查进展。目前已扣留8艘运输建筑垃圾的船只及相关人员，并没收了挖机、机动车等设备工具。苏州警方正在对相关人员进行调查。“你看看，这么美的宕口，这个水多清啊，出现这么一大堆垃圾，真的是……”金庭镇环保办主任吴建指着这堆足足有6米多高的垃圾，不停地叹息。记者看到，太湖戒毒所紧邻太湖岸线，这里还有数个原先开山采石形成的宕口。然而这里却赫然堆起了一座垃圾山，规模壮观，臭气熏天。吴建告诉记者，这堆垃圾有大概1万5千立方米，2万吨左右，就几天的时间，就堆了这么多垃圾了。他用吊车把垃圾运过来的。据金庭镇副镇长顾丽明通报，7月1日下午，位于金庭镇蒋东村辖境内的省太湖强制隔离戒毒所码头停靠用篷布盖好的8条船只，共装载约4000顿疑似生活垃圾，欲倾倒在在戒毒所废弃的宕口上。接到属地村报告后，金庭镇立即采取措施，当天下午组织公安、海事、环保、城管等部门赶赴现场处置，由海事部门扣留船只。目前，金庭镇政府已联系环保局对宕口堤岸垃圾以及周边水域进行抽样检测，经检测，水质未发现任何异常。宕口垃圾检测工作尚在检测中。建筑垃圾夹杂着生活垃圾已经进行了一次检测，没有发现异常，还要再组织第二次检测，这项工作正在抓紧进行中。据介绍，现有生活垃圾堆放在废弃宕口堤岸上，与太湖水面隔离，目前已安排公安、环保、城管等部门现场看守。据金庭镇派出所副所长卞晓和介绍，目前公安部门也已经就偷倒垃圾介入调查，详细情况正在进一步侦查中。据初步询问得知，这些船只均来自上海嘉定，与对方对接的是一家建筑公司，这家公司在夜间，偷偷通过吊车将垃圾从船只转运到宕口。卞晓和表示这是家外地的建筑公司，对于这家建筑公司做什么的，目前有很多的指向性。目前，具体情况仍在进一步调查中。金庭镇政府也回应称，下一步将加快调查，尽快恢复宕口原状，对有关当事人，将一查到底，严肃处理。
首页|社会新闻ï湖南水害铁路线路全部抢修通车ï2016-07-05 12:22:00ï长沙7月5日电(记者 鲁毅)因持续暴雨及次生灾害受阻的湖南省境内沪昆、焦柳、益湛、石长等多条铁路5日已全部抢修开通。为确保安全，这些线路目前仍然采取限速运行措施。3日至4日，湖南湘西、湘中以北地区暴雨肆虐，洪水侵袭。受此轮特大暴雨影响，湖南境内沪昆、焦柳、益湛、石长等铁路线路二十余处地段出现山体坍塌、水漫道床等灾害，一度逼停途径上述线路列车。为确保列车运行安全，铁路部门迅速启动应急预案，采取临时封锁、限速运行、调整列车运行区段等措施，第一时间派出一万余铁路职工到现场抢险检修。焦柳铁路在4日上午8时15分已抢修完毕通车；截至4日21时50分，沪昆、益湛、石长等水害线路也已经抢修开通，为确保安全目前采取限速运行措施。因抢修水害线路致列车晚点后，铁路部门及时通过站车广播、车站显示屏滚动公布了列车开行信息，并做好晚点列车食物、饮水供应和相关服务工作。湖南省气象台预计，今日湘西北、湘北仍有降水，但强度明显减弱；明日开始，湖南大部雨停转晴。(完)
首页|社会新闻ï四川山洪灾害监测预警发挥作用 及时转移4.5万人次ï2016-07-05 12:14:00ï四川：山洪灾害监测预警系统发挥作用 及时组织转移群众4.5万人次新华社成都7月5日电(记者童方)记者5日从四川省防汛抗旱指挥部了解到，四川省自2010年以来建成的山洪灾害监测预警系统在今年入汛以来发挥重要作用。据统计，今年入汛以来，四川省共通过在175个县建成的山洪灾害监测预警系统发布预警2591次，发送预警短信33.2万条，涉及相关责任人8.4万人，按照“主动避让、预防避让、提前避让”的要求，组织转移群众4.5万人次。6月18日开始，泸州市古蔺县遭受暴雨袭击，最大降雨量达153.8毫米。降雨过程中，监测系统充分发挥“千里眼、顺风耳”作用，为科学决策、主动应对提供了支撑，11个简易雨量报警器有效报警，责任人切实履职尽责，危险区92户361人快速撤离、成功避险。甘孜藏族自治州九龙县自系统建成以来成功预警了2014年乌拉溪乡、魁多乡和2015年踏卡乡山洪泥石流灾害，提前转移群众2000余人，成效显著。今年6月26日，该县烟袋镇毛菇厂村发生山洪泥石流灾害，12户房屋受损、公路中断，得益于县防办监测到位、预警及时，基层预案完善、处置迅速，600余名村民提前两小时全部安全撤离。目前，在国家防总、水利部的支持下，四川省正继续完善工程措施与非工程措施相结合的山洪灾害防御体系，进一步提升灾害的应对能力和水平。
首页|社会新闻ï湖南资水洪峰顺利过桃江 近8万人紧急大转移ï2016-07-05 12:08:00ï长沙7月5日电(记者 傅煜)7月5日7时，湖南四大河流之一的资水今年第一次洪峰顺利通过桃江站，洪峰水位超保证水位1.03米。记者当日从湖南省防指获悉，通过科学调度，迅速行动，湖南成功打赢了这场资水洪峰阻击战，资水中下游地区紧急转移群众7.72万人，未出现人员伤亡、堤垸溃决。资水是湖南第三大河流，流域面积2.81万平方公里，干流长653公里。7月1日以来，湖南中部以北地区普降大到暴雨。从7月1日8时至4日14时，湖南平均降雨98.6毫米，其中资水全流域平均降雨165毫米，点最大降雨为益阳赫山区沧水铺镇站499.4毫米，日降雨最大点为该区泉交河镇水管站336.3毫米(3日)。受强降雨影响，资水来水猛增，全线水位大涨。位于资水中游的柘溪水库入库流量由2日8时的636秒立米猛增到4日14时的2.04万秒立米，比历史最大入库流量多0.25万秒立米。桃江站水位从3日11时(35.68米)起涨，4日6时进入警戒水位(39.2米)，并且一路上涨，水文部门预报桃江站水位将超过保证水位甚至历史最高水位，防汛形势极其严峻。为应对资水流域暴雨洪水，湖南省防指通过及时调度柘溪水库，并在洪水发生后有效实施了与柘桃区间洪水的错峰调度，削减洪峰1.52万秒立米，极大地减轻了资水下游防洪压力，为确保下游安化、桃江等地的安全奠定基础。与此同时，资水流经的益阳市紧急动员全市上下以抵御超历史洪水的目标全力抗灾。4日13时，益阳市防指对安化、桃江、赫山、资阳、高新区等资水沿线各县(区)启动I级防汛应急响应，各级党政组织11.3万名干群紧急转移资水沿线低洼地带受威胁群众，全面守护沿线防洪工程，紧急抢筑子堤5.5公里。来自湖南省军区、武警总队的1500名官兵，于4日18时前自带抢险救灾设备赶赴桃江、资阳等地抗洪抢险，转移群众。据悉，目前资水水位正在缓慢下降，沿线干部群众并未放松防守，仍在继续巡堤查险，以确保度汛安全。(完)
首页|社会新闻ï“红通令”落网者孙新今在京受审ï2016-07-05 11:38:00ï今天上午，逃亡境外7年之久的北京市外逃职务犯罪嫌疑人孙新在北京市第二中级人民法院开庭受审。这是“天网”行动公布百人红色通缉令后，首名受审的被通缉人员。孙新原为北京市新闻出版局出纳，其涉嫌利用职务便利，将上千万元公款转入本人担任法人的公司进行营利活动，其中部分款项被转入期货交易所和证券交易所进行交易。孙新2008年10月因案情败露潜逃出境，2009年4月经过金边国际机场进入柬埔寨，他在柬埔寨一座工厂里化名担任会计，并潜藏了6年时间。2015年6月10日，被中国警方逮捕并押解回国。(央视记者 武兵)
首页|社会新闻ï今夏为何难见蜻蜓成群起舞？ 北京地区水体污染是主因ï2016-07-05 11:38:00ï最近两天，北京天气闷热。不少市民反映，阵雨到来之前，很难见到蜻蜓在低空中“成群起舞”了，儿时捉蜻蜓的场景竟成为记忆。是什么原因导致今夏难觅蜻蜓呢？昨天下午，北京青年报记者辗转联系到国内仅有的两位蜻蜓博士中的一位。据介绍，随着城市建设，适宜蜻蜓生存的自然栖息地逐步丧失，导致城市中普遍出现蜻蜓数量锐减的情况。水体污染则是导致北京平原地区蜻蜓种类减少的主要原因。闷热夏天却难觅蜻蜓低飞昨天，家住通州区的张先生向北青报记者反映，过去入夏后的闷热天气里，经常能看到蜻蜓低飞，“就像电影《唐山大地震》刚开场时的画面，几个孩子坐在车上，一群蜻蜓在面前飞过。小儿子说：‘太多了，都不想逮了。’这时候，小女儿问父亲：‘爸，咋这么多蜻蜓呢？’父亲若有所思地回答：‘这是要憋着一场大雨呢。’”张先生说，看到蜻蜓低飞就知道要下雨，几个小伙伴凑在一起捉蜻蜓，这是很多人的童年记忆。可现在，蜻蜓却越来越难寻觅。这不禁让人产生疑问：那些曾经在城市低空“成群起舞”的蜻蜓去哪儿了？栖息地丧失致蜻蜓数量锐减昨天下午，北青报记者辗转联系到中科院水生生物研究所博士后张浩淼，他是中国目前仅有的两个蜻蜓博士之一，接听电话时正在云南进行野外考察。张浩淼说，全世界的蜻蜓种类多达6000多种，在中国有近千种，但是城市里能看到的也就三四十种。人们最常见的蜻蜓名叫“黄蜻”，这种蜻蜓喜欢低飞集体捕食蚊虫，夏季最为常见。但是近年来，蜻蜓在城市中数量减少已经成为普遍现象，主要原因是蜻蜓的栖息地逐渐消失了。实际上，蜻蜓是一种水生昆虫，产卵离不开水，幼年期也要生活在水里很长时间。“但是，并不是有水的地方就有蜻蜓。”张浩淼说，大部分蜻蜓生活在山间溪流、长满水草的小池塘等原生态环境里。随着城市的建设，很多自然环境消失了，变成了人工湖，栖息地遭到破坏，蜻蜓自然就丧失了。这也是一些城市公园或居民小区人造水池周围难见蜻蜓的原因。张浩淼曾亲眼看到安徽合肥的一处野生湿地，伴随着新建小区的开发建设，大量“低斑蜻”几乎完全灭绝。在贵州有一处用来监测巨型蜻蜓的长期监测点，当这片区域被列为5A级景区进行开发建设时，原始溪流被完全破坏了，改建为漂流用的沟渠，蜻蜓也随之绝迹。“自然形成的湖泊、溪流，底部有大量泥沙、淤泥、枯枝落叶，还会长满水生植物，这样的环境适宜蜻蜓产卵和孵化。”张浩淼说，蜻蜓在幼年期需要隐蔽环境，避免被鱼或其他天敌吃掉。人为破坏了自然环境，也就不再适宜蜻蜓繁衍生存了。另外，蜻蜓更适宜生活在小型水域里，面积较大的河湖里往往很少见到，而城市公园里的湖泊就属于后者。原来，大湖的水通常较深，蜻蜓即使把卵产在这里，沉到水底后，水温较低，不利于幼虫的孵化和生存。有些大型蜻蜓需要在水里生活十年以上。恰恰是一些山间小溪，能接收更多的太阳照射，水温很高，非常适合幼虫生存。北京地区水体污染成为主因对于北京平原地区来说，水体污染是导致蜻蜓种类减少的主要原因。北青报记者了解到，中科院动物研究所专家吴超曾在论文《北京蜻蜓目昆虫名录及地理分布》中提到，在北京延庆、怀柔、密云、门头沟、房山、平谷、昌平、大兴及市区公园绿地等区域，共发现62种蜻蜓。但是，许多历史上记录分布广泛、常见的种类，近年来已经难以发现或者仅局限分布于狭小地域，甚至几乎绝迹。“比如七条尾Z、低斑蜻、环纹环尾春蜓、领纹缅春蜓等，这些种类均曾在北京有着广泛的采集记录，但近年的调查中，七条尾Z、环纹环尾春蜓、领纹缅春蜓仅见于狭小地域，低斑蜻在北京可能已经绝迹。”吴超说，据调查结果推测，北京城市化进程所带来的水体污染可能是这些种类趋于消亡的主要原因。因此，对北京平原水体环境及相应蜻蜓种类的保护已经迫在眉睫。据介绍，北京的水体污染主要体现在平原湖泊地区，使得这类生存环境中的蜻蜓种类严重减少。而山区因城市化发展较慢，环境保护相对较好，因此，像长者头蜓、山西黑额蜓、峻蜓等山区蜻蜓种类虽分布范围狭窄，非常罕见，但种群尚属稳定，局部种群较大。文/本报记者 王斌
首页|社会新闻ï辽宁本溪一煤矿发生火灾 13名矿工被困超过30个小时ï2016-07-05 11:23:00ï本溪7月5日电 (记者 朱明宇)辽宁本溪市委宣传部5日通报称，7月4日凌晨3时许，本溪市溪湖区彩北地区一小煤窑发生火灾。目前，有13名矿工被困井下，当地相关部门正在组织力量救援。记者5日在救援现场看到，事发地是一个处于半山坡上的煤矸石洗煤厂。据现场救援人员介绍，此次发生火灾的小煤矿是一座斜井，巷道有500多米长。初步判断，火灾由井下400米处一台压缩机着火引发，而13名被困矿工可能位于500多米深处一条采煤工作面上。事故发生后，当地已调集120多名救援人员参与施救。目前，救援人员已接近着火点，但井下温度过高、有毒有害气体较多，灭火工作相当困难。本溪市安监局局长郝赤军说，发生事故的黑煤窑是2004年国家在整治行动中关闭的一处小煤矿，洗煤厂经营者以浴室更衣间为掩护，打通其巷道进入里面非法开采。据悉，当地公安机关已经控制了非法盗采的矿主，调查工作正在进行中。(完)
首页|社会新闻ï甘肃发生货车与景区客车相撞事故致5死5伤ï2016-07-05 11:22:00ï7月4日22时15分，一辆甘肃牌照的中型自卸货车沿省道311线行驶到甘南州临潭县羊沙乡附近时，与甘南州卓尼县大峪沟风景区运输有限责任公司一辆小型普通客车发生追尾相撞。截至目前事故已造成5人死亡，5人受伤。
首页|社会新闻ï今夏青海省北部地区首次出现高温天气ï2016-07-05 11:28:00ï西宁7月5日电 (孙睿 马占良)“受青藏高压持续控制影响，7月2日至4日青海省北部地区首次出现高温天气，其中西宁、民和、格尔木等16个地区出现了30摄氏度以上的高温天气。”青海省气候中心高级工程师戴升5日说。戴升介绍，7月2至4日，受青藏高压持续控制影响，青海全省各地气温节节攀升，出现了入夏以来的第一次高温热害，青海省柴达木盆地大部、东部农业区是出现这次高温天气的中心，西宁、民和、格尔木等16站出现了30摄氏以上的高温天气，其中，乐都、平安、民和、尖扎、循化高于30.0摄氏度的高温天数达3天以上，根据青海省《气象灾害标准》，达到高温热害标准。连续多日的晴好天气让青海省会西宁的民众们彻底换上了清凉夏装，大街上随处可见身着短裙、短裤的年轻女子，不少网友也在微信朋友圈内“欢呼”高原古城夏天的到来。截至4日，西宁最高气温达32.6摄氏度，成为今年以来西宁最“热”的一天。但晴好天气5日起将结束，记者从青海省气象台获悉，受北方冷空气和副热带高压边缘西南暖湿气流的共同影响，未来三天青海省将有一次降水天气过程，海南南部、黄南南部、玉树、果洛有中雨，过程期间伴有短时强降水、雷暴、冰雹等强对流天气。“临近小暑节气，天气较为炎热，人们应多补充水分，适度减少正午前后的户外活动，以防中暑、日光性皮炎以及过热诱发的心脑血管疾病。农业区要做好作物田间管理，预防干热风对作物带来的不利影响。”青海省气候中心高级工程师戴升说。(完)
首页|社会新闻ï水利部：台风“尼伯特”或于8日在浙闽沿海登陆ï2016-07-05 11:18:00ï7月5日电 据水利部网站消息，今日，水利部水文局发布，“尼伯特”(强热带风暴级)7月5日08时加强为台风，中心位于台北市东南方约1910公里的洋面上，风力12级(33米/秒)、气压975百帕，据预计，
首页|社会新闻ï西安一女生被疑拿不到毕业证自杀 学校：严重不符ï2016-07-05 11:09:00ï7月5日电 据西安财经学院官方微博消息，3日下午，西安财经学院经济学院学生王某某在其所住学生公寓内自缢，发现后送至医院抢救无效死亡。公安局长安分局初步确认该生自缢身亡，排除他杀。西安财经学院表示，该学生系西安财经学院经济学院12级学生，其父早年离世，其母2015年去世。其母去世后，王同学出现精神抑郁，2015年9月该生办理休学手续，休学时间为2015年9月至2016年8月。该生6月13日返回学校办理有关手续，直至事发当日，未发现有异常情况。西安财经学院强调，个别网络媒体不经核实转发了自媒体的消息，把学生的自缢死因归结于疑似拿不到毕业证。该生休学一年，明年七月才毕业，显然媒体这种说法是与事实严重不符的。
首页|社会新闻ï逃犯来肥约开房 没等到网友等来警察ï2016-07-05 11:02:00ï中安在线讯 据安徽商报消息，“只交了一天房费，却赖在房里住了三天，我们是宾馆，不是福利院。”昨日零时前后，合肥市太湖路一家宾馆服务员小王向辖区警方反映称，有名胡姓男子“霸王住宿”，只交一天住宿费，就躲进屋不出来。派出所民警将男子带回发现，胡某是一名网上逃犯。去年，胡某在皖北某城市涉嫌故意伤害罪被当地警方列为网上逃犯，潜逃一段时间，自以为警方放弃追查。7月3日晚，他约一名合肥女网友开房，不料被对方“放鸽子”，竟等来了民警。3日晚，望湖派出所民警巡查太湖路宾馆时发现，该路中段一家宾馆的前台服务员在电话里与人争吵。询问得知，20岁出头的胡某在7月1日办理入住手续，交了一百多元房费和一百多元押金，一住就是三天。小王说，当晚她找胡某交房费，胡某拒绝开门，并用身体抵住房门。“无论我说什么，胡某都不愿下来交房费。”小王说，“因为当晚值班人员不多，宾馆一时拿他没办法，我跟他在电话里吵起来。了解情况后，民警佯装检查水管管道，让屋内的胡某打开房门。民警发现胡某神情恍惚，一脸失落。经进一步审讯，20岁的胡某交代，去年7月，他曾在皖北某城市因琐事将他人捅成重伤，之后逃之夭夭。同年，胡某被当地警方列为网上逃犯。潜逃了半年多，他一直辗转全国多地“避风头”，最近自认为警方已放弃了对他的追查，就来合肥打算放松一下。7月1日，胡某来合肥散心，3日晚在宾馆临时约一名微信女网友见面开房，不料被对方“放鸽子”，却等来了民警。目前，胡某已被移送到案发地公安机关接受进一步调查。(记者 吴洋、齐美义)
首页|社会新闻ï笨贼多次作案 两次将随身物落在现场ï2016-07-05 11:01:00ï中安在线讯 据安徽商报消息，醒木一响，小记登场。话说在合肥有这么一好吃懒做的主儿，平时偷盗为生，偏偏还是个马大哈，结果偷5家，在2家落了东西，连身份证、钱包都敢丢，警察不逮你逮谁？事情还得从前几天说起，合肥市民小高和妻子下班回到家。哎，这家中翻得乱七八糟，小高心想，“坏了，肯定是进贼了。 ”他正想着呢，突然从卧室里蹿出一个黑影，手里还拿着匕首。小高和妻子赶紧躲。这一躲闪的工夫，黑影夺门而逃。得，人抓不到，报警吧。小高回到屋里，发现丢了一个金手镯和大约1000元现金。而且意外翻出一个钱包。打开一看，乖乖，里面银行卡、身份证一应俱全。包河区刑警三队出警一看，哟，这身份证还是个熟脸。怎么这么说呢？原来，这身份证的主人肥西人韩某，之前就有过抢劫入狱的前科，身份证上照片和入狱前登记照片几乎一模一样，民警一下子就认出了他。要说这小偷韩某，知道身份证、钱包丢在失主家了，就躲了起来。但手上偷盗来的钱很快挥霍一空，怎么办呢？还得靠偷。这次，韩某对着一家烟酒店下手了。他买来帽子、口罩、手套，把自己裹了个严严实实。偷盗得手后，估计是被这全副武装的伪装设备给憋坏了，韩某又将这些设备取了下来，结果又给忘在现场。这下好了，韩某的第二桩偷盗事实也坐实了。没过几天，韩某第三次偷盗又进入警方视野。这次估计是怕又落下东西，韩某索性啥都不带了，就顶个大脸硬上了。你这么明目张胆，当警方眼瞎吗？自然，警方顺着这宗案子线索，很快将其抓获。后经突审，韩某交代共作案5起。目前，这个马大哈的毛贼已被刑事拘留。(记者 齐美义、吴洋)
首页|社会新闻ï武汉青山倒口湖出现管涌险情 多方力量连夜封堵ï2016-07-05 10:56:00ï武汉7月5日电(何武涛 白宗强 韩秦虎)武汉青山区沿江大道边的倒口湖4日下午发生6处管涌，湖北某预备役高炮师200名官兵及青山区人武部120名民兵等多方力量赶赴现场，连夜封堵管涌。记者最新获悉，因湖水较深，作业面有限，加之突降大雨，管涌险情围堰作业未能完成。5日早上6时许，湖北某预备役高炮师再次增兵100余人赶赴现场，目前围堰只剩五、六米的距离就要合龙。据介绍，发生管涌的倒口湖为1931年长江大堤决口旧址。当年江堤决口后形成了现在的长约120米，宽约100米的倒口湖。倒口湖距长江边水面约400米，中间有青山区政府大楼相隔。接警后，武汉市水务局立即派出专家组赶赴现场，通过水下探摸、现场研判，最终确定为江堤管涌。武汉市青山区湖道堤防管理所负责人肖作顺介绍，专家到水下进行探摸，发现有反水，并带一些冒沙、鼓沙的现象，所以决定设置倒滤层，进行倒滤、围堰。现场防汛办工作人员介绍，由于长江水位持续暴涨，与倒口湖形成巨大落差，湖水受压过大，所以造成管涌险情。如果任其发展，很可能形成大范围管涌，把土和沙带出来，把地基掏空，影响长江干堤的安全。湖北某预备役高炮师参谋长徐元华表示，该部主要担负筑堤围堰任务，采取人工搬运砂石袋的方法，在管涌处形成一道直径约为15米的堤坝。为了在最短时间内筑起围堰，在水务部门的指导下，官兵们兵分两路，从岸边两侧向中心展开作业，同时在岸边中心地段，通过多台挖掘机向湖心投掷石块，为随后设置倒滤层做好准备工作。(完)
首页|社会新闻ï江苏秦淮河及固城湖水位破历史最高 苏南内涝严重ï2016-07-05 10:58:00ï南京7月5日电 (记者 朱晓颖)江苏省防汛防旱指挥部办公室5日公布，沿江苏南地区河湖持续高水位，南京秦淮河及水阳江流域固城湖、石臼湖水位超历史，太湖、苏南运河、长江干流河段继续超警戒；苏南地区内涝严重。里下河地区全面超警戒。江苏省防指继续加强工程调度，全力抢排洪涝水。据通报，由于降雨高度集中，加上长江高潮位顶托，南京秦淮河沿线水位上涨速度较快。受昨日流域再度普降暴雨影响，今日6时，秦淮河东山水位一度高达11.41米，超过历史最高0.24米，目前水位为11.38米。今日7时，固城湖、石臼湖水位13.10米、12.85米，分别超历史最高0.03米、0.17米。据通报，今日7时，太湖平均水位4.73米，较昨日上涨0.04米，超过防洪保证水位0.07米，为历史第三高水位。太湖湖西地区洮湖、韬、宜兴水位分别为6.53米、5.79米、5.53米，超历史最高水位0.2～0.4米。今日7时，丹阳、常州、无锡、苏州水位分别为6.90米、6.26米、4.85米、4.46米，超警戒水位0.6～2.0米，其中无锡、苏州水位已较本次最高值回落了0.43米、0.34米。太浦闸、望亭立交总泄洪流量800立方米每秒左右；江苏省太湖地区沿江闸站向长江排水日均流量合计2000立方米每秒左右。据通报，今日7时，长江大通流量66100立方米每秒，较常年同期偏多31%左右。受长江来水和潮汛共同影响，江苏省长江干流全线超警戒0.3米～1.4米。根据国家防总、太湖防总的要求，江苏省防指研究了太湖超标准洪水应急处理措施。
首页|社会新闻ï“飞渡哥”单手托娃 洪流中攀绳而行(图)ï2016-07-05 10:55:00ï图为：刘晓鹏单手举起孩童(消防供图)楚天金报讯(记者周寿江 通讯员王基达 实习生秦悠然)单手托举一个小孩，另一只手扶着绳子，在黄泥色的洪水中行进！几天来，一组防汛抗灾的救援图片，在网上蹿红。昨日，楚天金报记者找到了这组图片的主角――孝感市大悟县消防大队消防员刘晓鹏，并电话连线采访了他。据刘晓鹏介绍，当地从6月30日晚就下起了大雨，当晚10时许，在京珠高速武汉往郑州方向大悟路段，一辆运输玩具、书包及衣服等物的厢式货车起火，他和同事迅速赶赴现场处置，一直持续到7月1日天亮。而此时，雨越下越大，从早上6时23分起，大悟城关先后有10多个地方的居民，因淹水或被困等报警求助。一夜未合眼的他和同事们迅速投入战斗，他前后参与了四五起接处警。1日下午近1时许，大悟县阳平镇新寨村被淹，不少居民被困。接警后，刘晓鹏等5名消防官兵紧急前往施救。“洪水最深处，齐胸！”身高1.7米的刘晓鹏回忆说，当他们赶到紧靠一条小河的一处居民区时，发现暴涨的河水将居民区淹成了泽国，多名群众在一栋遭洪水围困的楼内呼救。当时雨还在下，水位还在不断上涨，情况危急。而当天因为警情多，救生抛投器等救援设备已在其他救援现场派上了用场，情急之下，现场指挥员决定在居民楼中间利用绳索架设空中通道，营救被困人员。快速决定营救方案后，刘晓鹏将一条绳子系在腰间安全带上，下水游向洪水围困的楼栋，其身后，两名战士拽着绳子的另一端。在湍急的洪流中，刘晓鹏强渡了约80米，抵达楼栋，徒手爬上2楼，将绳头系在了居民楼内，然后在现场群众和民警的帮助下，成功架起了一条空中通道。由于楼内有老人和小孩，刘晓鹏一手抱着幼儿，一手攀爬在绳索上，成功将幼童救出。就这样，刘晓鹏在绳索上往返12次，救出6名被困群众。今年32岁的刘晓鹏，孝感云梦人。他因救人“壮举”随后被同事们笑称是“飞渡哥”。昨日，他告诉楚天金报记者，因为头天夜里一夜未眠，早上只吃了点干脆面，又出了几个警，体力消耗大，加之洪水也有点冰凉，当天救援结束后，他一度感冒了，好在喝了点药，现在已无大碍。这几天，他和同事们每天严阵以待，随时准备奔赴新的救援处置现场。另外，刘晓鹏还告诉记者，前后救了6趟，最困难的是第一趟，就是将小孩救出那一趟，因为小家伙害怕，一挨到水就哭闹、挣扎，后来营救大人就相对简单一些。他还说，没想到这也能“红”，他说他只是在做自己分内的事。
首页|社会新闻ï小伙抢险遇溃堤献身 23岁生日刚过两天ï2016-07-05 10:54:00ï1日晚上，程志的父亲得知儿子被洪水冲走后，在当晚10时15分、10时16分和10时46分，分别给儿子的手机打了3个电话，但都是未接…… 邱婷摄1日晚，新洲暴雨倾盆，辛冲街程铁村支书王汝元带队准备加固堤防时，堤防溃口，将支书等三人冲走。刚过23岁生日才2天的程志献出自己的生命，昨天下午2时他的遗体才被搜寻到。程铁村位于新洲辛冲街南部，举水以东，有420余户村民。村里的民堤万里石渠程铁段，上游就是举水河支流土河。从6月中旬雨季开始，王汝元就每天在堤上，他说：“我是党员，又是支书，必须要走在前面。”1日早上5时20分，王汝元带队在堤上巡查时发现多处管涌，就开始装砂石加筑工防，堵了上十处。忙碌了一天，所有人都累了，一些村民回家吃晚饭。依然在堤上值守的王汝元听见水声渐大，感觉形势不对，决定回村再叫来些人增援。小伙子程志看见村支书来了，赶忙从家里跑出来，要求再跟他一起去。实际上，程志已在堤上干了一整天活，也筋疲力尽，回到家还没来得及吃上一口饭。“你来干啥，你个小孩子，都干一天了还没吃饭。”王汝元不要程志上堤，但程志提出，自己在建筑工地打工，有经验，肯定能派上用场。王汝元带上他，村民熊财发开着自家的摩托，载着王汝元、程志向堤上驶去。只10多分钟就到了堤边。附近也有些吃完饭的村民陆续赶来护堤。雨中，王汝元、熊财发和程志一人扛着一包砂石料走在前面。突然，传来“砰砰”两声巨响，三人还没回过神，一个四五米高的大浪就拍了下来。正往堤上走的三人虽然离溃口还有约5米远，但依然全被冲走。熊财发水性不错，浪打来时，他一个侧身，蜷起双腿，被浪拍下去又给击起来；王汝元会游泳，听见巨响后一回头间大浪迎面扑来，把他狠狠地拍进水里；而三人中，只有程志不会游泳。“我要是知道他不会游泳，我绝不会带他去。”昨日晚上8时许，王汝元回忆当时的情景说，程志白天在堤上搬沙装袋，没下过水，他自己也不说，根本不知他不懂水。程志被水冲走后，他的父亲程泽华当晚9时许接到电话，立即赶到堤边，那时的水已齐腰，还在不断上涨，堤防溃口被撕出一道约30米长的口子。村里立即组织了一支约80人和四条船只的搜救队伍，连日沿河搜寻，直到昨日才在下游800米处找到程志的遗体。昨日，记者来到程志家，旁边邻居们的两层小楼将他家的老土砖平房围在中间。屋前没铺水泥，被雨水泡得泥泞，屋里的房顶还有几处显眼的破洞。52岁的程泽华说，因程志打工的工地停工，又知家里大雨，上月30日就回家了。上月29日是程志的生日，程泽华专门去称了12元的五花肉给儿子加了盘菜，就算过了生日。这个土屋里没有留下一张程志的照片。村里一位熊姓邻居说，程志长得白白净净，偏瘦。对村民都特别热情，有礼貌，在家时村里有红白喜事都会帮忙，“特别喜欢小孩，看见小娃娃都要抱一下”。程志还有个姐姐，在浙江打工，昨日记者在他姐姐手机里看到，程志发的最后一条朋友圈是在1日的18：02，他拍的是堤上劳动时平静的水面。
首页|社会新闻ï“举牌哥”在齐膝深水中守了4天 提醒大家绕行井盖ï2016-07-05 10:50:00ï李师傅举着“危险路段禁止通行”的牌子，站在齐膝深的水中。本报讯（记者刘兆阳 崔梦欣 通讯员潘婷）“为金融港的护航者点个赞，从昨天到现在一直坚守阵地。”昨天，一张渍水中值守人员的照片在光谷金融港上班族的朋友圈中传播，被频频点赞。武汉晚报记者从东湖高新区城管局获悉，这名值守人员是该局抗洪抢险突击队队员李德灿，从6月30日晚到昨天一直连续值守。照片上的李师傅，身穿橘色制服，举着“危险路段禁止通行”的牌子，站在金融港前齐膝深的水中。区城管局市政科负责人介绍，李师傅是一名一线市政工人，今年57岁，在此次防汛抢险中，和其他29名城管队员、市政工人一起，被抽调成为抢险突击队员，承担着抽排渍水、巡查隐患点位、给危险路段上挡板、架安全提示牌等职责。昨天下午记者联系上李师傅，他说，自己所站的位置有一个窨井，为了尽快排干渍水，早上8点他打开井盖的同时，就开始举着牌子站在旁边，提醒行人和车辆绕行。直到中午12点多，水基本退去，深度不再影响通行了，他才能歇一口气。
首页|社会新闻ï浙江一父亲将4岁双胞胎兄弟“扔”在学前看护点ï2016-07-05 10:47:00ï放暑假了。可在桐乡市桐乐学前儿童看护点，空荡荡的游乐区，却有两个男孩在玩耍。他们长得很像，是一对双胞胎。他们无家可回。这么可爱的孩子，谁舍得扔在这里？今年3月10日，兄弟俩被父亲放在看护点，之后父亲来看过两三次后，4月中旬后再没露过面，后来便电话也不接，短信也不回了。孩子的母亲，从始至终没出现过。两个孩子的2000元学费，还是桐乡市新居民事务局帮忙垫付的。这三个多月来，两兄弟就住在看护点里。吃饭、睡觉、学习、玩耍，互相为伴，也不哭闹。只是，每天放学，看见同学都有父母来接，免不了有些羡慕。他们的父母，去哪里了？4岁双胞胎刚来时又黑又瘦又脏父亲求学校收留照顾桐乡市桐乐学前看护点，在桐乡市发展大道与人民路交叉口，从2014年9月开始办学，共有300多个两周岁到六周岁的孩子，父母大多是在桐乡打工的外来人员。昨天上午，学校已放暑假，教室里空荡荡的。本来，看护点的负责人罗运海和古丽，想趁暑假回老家或出去旅游，但因为这对双胞胎兄弟，他们只能一直在这里守着。兄弟俩姓刘，4周岁，来自贵州。“送来的时候，大约是3月份，天还很冷，两个孩子却只穿了单衣，牛仔裤里连秋裤和内裤都没有。看上去又黑又瘦又脏，头发也很长，衣服很脏，手上都是泥垢，冰冰凉的。”罗运海说。孩子的爸爸叫刘庆荣，他恳求罗运海收留孩子。当时，两个孩子低着头，不敢和人对视，也不太说话。罗运海已经是做爷爷的人了，不禁心生怜悯。后来，桐乡市新居民事务局工作人员和派出所民警做了“中间人”，罗运海收下了这对兄弟。“据说，刘庆荣跑了好多家幼儿园，都被拒绝了，后来找到新居民事务局，这才送到我们这里来。” 罗运海说。按照刘庆荣当初的说法，孩子们的妈妈离家出走，他要去找工赚钱，没空照顾孩子。刘庆荣拿不出钱，还是桐乡市新居民事务局帮忙支付了2000元，还欠着2500元学费。兄弟俩把看护点当家三个多月变得活泼了很多昨天，兄弟俩在看护点见到钱江晚报记者时，还有点胆怯，在古丽引导下，小声说了“阿姨好”。不过，他们玩起来时又像两只猴子，跑来跑去，抓都抓不到。还故意躲在办公桌后面探头探脑，想和记者玩躲猫猫，被发现后跑一段儿，回头笑着吐舌头扮鬼脸。兄弟俩长得几乎一模一样，但弟弟比哥哥个头要高，好认。“这对兄弟来了三个多月，变化真的很大的。”老师古丽望着两个跑来跑去的孩子，笑着说。3月10日那天，刘庆荣把孩子放在看护点后，兄弟俩就开始过起了学校生活。刚开始的几天，放学时看到其他小朋友被家长接走，他们没人接，哭鼻子。晚上睡觉前也哭，很委屈。之后，他们慢慢习惯了，把看护点当成了家，把老师和照顾他们的奶奶当成了家人。余德坤是罗运海的老婆，孩子们的“奶奶”，在看护点帮忙照顾所有孩子的饮食起居，说起兄弟俩，话里满是心疼，“听他们以前租房的邻居说，孩子妈妈出走后，兄弟俩有一顿没一顿的，衣服撩起来身上都是排骨，刚开始饭量比大人还大，现在终于养出肉了；我给他们煮汤圆吃，他们说是鸡蛋，饺子、香肠都没吃过。”6月30日放暑假，没了其他小朋友，兄弟俩彼此作伴，吃饭、睡觉、学习、玩耍，有时也会抢玩具，没父母来接也不哭闹。这三个多月，孩子们的父亲刘庆荣来看过两三回，后来就断了音讯，手机不接，短信也不回。“以前回短信，都说‘没空’或‘没钱’。”古丽说，孩子现在穿的夏天的衣服、鞋子，基本都是看护点的老师自己出钱买的，也有些是学生家长主动送来的。“晚上一般都是睡在我的宿舍，日子久了，有了感情。他们喜欢跟着我跑出去玩。”不久前，古丽带着两个孩子去看了场马戏，他们兴奋了好久，“可是，都放暑假了，总不能一直让我们看着吧。”父亲称没钱没脸来见老师接孩子经协调才表示“会想办法”昨天下午，记者联系到了父亲刘庆荣，他正在海盐的工地上做水泥工。“我也很想他们，很想去看他们，但没挣到钱，没脸去见老师啊。”刘庆荣说，去年8月，他和老婆大吵一架后，老婆离家出走，他一个人带孩子7个月，积蓄花光，亲戚朋友借遍，最后实在走投无路才找新居民事务局求助。“本来老婆带孩子，我挣钱养家挺好，我当时做货车司机收入还不错，但老婆喜欢吃喝玩乐，喜欢去KTV，我们经常为此吵架。”刘庆荣说，不久前他通过QQ联系上老婆，“她人在广东，说不想管孩子。”刘庆荣说，自己父母都过世了，孩子外公外婆也不愿帮忙带孩子，所以只能把孩子放全托机构，自己出去挣钱。这几个月，他都在工地打工，“工地有规矩，平时只拿生活费，工钱要等工程结束一起结，我现在确实没钱给孩子交学费。”这两天，古丽给刘庆荣发短信，称再不去看孩子，可能就要送去福利院了。昨天上午，自知理亏的刘庆荣才给老师、当初帮忙的派出所民警和新居民事务局领导打了电话，称本周五会去看孩子，“商量下怎么办。”嘉兴城南派出所的吴警官说，“父母是孩子第一监护人，有责任也有义务抚养孩子，这对双胞胎不符合送福利院的条件，还是要刘庆荣自己承担起责任。”兄弟俩的未来在哪里？刘庆荣还没头绪。昨天，兄弟俩玩得兴起时，记者问了个有点残忍的问题，“你们想爸爸妈妈吗？”兄弟俩低头沉默了一会儿，然后摇了摇头。本报记者 黄娜
首页|社会新闻ï广东财经大学同学打架致一人死亡 嫌犯已被刑拘ï2016-07-05 10:45:00ï7月5日电 4日晚间，广东财经大学两学生在宿舍内发生冲突，其中一名同学用水果刀将另一人刺致身亡。5日，广州市警方回应此案件，表示两人当晚在宿舍内因言语冲突引发打架，目前犯罪嫌疑人王某已被刑事拘留。据悉，4日21时28分，广州市公安局110报警服务台接到群众报警，称在海珠区仑头路某学校宿舍内有人打架受伤。接报后，110台即指令海珠区分局派员到场处置。现场一名男性伤者经“120”医务人员抢救无效死亡，民警迅速控制了在另一间宿舍内的一名嫌疑男子。经初步了解，嫌疑人王某(男，24岁，山东人)与死者王X语(男，25岁，江苏人)为同学关系。两人当晚在宿舍内因言语冲突引发打架。其间，嫌疑人王某持宿舍内的一把水果刀追逐王X语，刺伤其颈部、手部等处。目前，海珠警方已依法将犯罪嫌疑人王某刑事拘留，案件正在进一步审查中。
首页|社会新闻ï北京海淀一小区居民楼夜里起火 因家猫打翻可燃液体ï2016-07-05 10:42:00ï京华时报讯（记者吕高见实习记者姚锦h）昨天凌晨2点左右，海淀区蓟门桥锦秋家园小区一居民家中突然起火，消防接警后迅速赶到把火扑灭。据起火点房主刘先生称，火灾原因系猫打翻屋内可燃液体所致。多名目击者称，失火的是该小区7号楼13层一住户，起火后，不少居民被疏散到楼下安全区域。昨天上午11点多，火已被扑灭，但事发地仍能闻到焦煳味，失火住户家卧室与客厅受损较重，窗户玻璃及铝合金框架被烧化，房屋内物品被烧坏。户住刘先生刚从派出所回来，脸上、身上被熏黑的灰尘还未洗去。刘先生回忆，事发头天晚上他与母亲、姥姥在家中，母亲正在卧室休息，他坐在旁边，一边上网一边喝酒、抽烟，地上烟灰缸丢弃着剩余的烟头。刘先生称，大约凌晨2点左右，家里养的猫突然冲进屋子，扑倒了烟灰缸旁盛有工业酒精与蓖麻油混合物的塑料桶，“砰”的一下瞬间爆燃，随后桶里的可燃液体被烟灰缸里的烟头引燃。“还好只是轻微烫伤，并无大碍。”刘先生称，母亲被惊醒后，和他一起往床上浇水，并试图用被子把明火扑灭，最后未果。他随即叫醒了睡梦中的姥姥，并把她带到屋外。随后，姥姥被赶到的物业人员背到了楼下。据小区物业一名工作人员称，凌晨他们在园区巡视时，发现火情后随即报警，并派出附近员工前来救援。目前，消防部门已介入调查此事。
首页|社会新闻ï万元“版面费”换来一本“假杂志”ï2016-07-05 10:44:00ï6月30日9时10分，湖南省衡阳市宇元国际大厦8309办公室，10名便衣民警冲入房间，一群冒充医学杂志编辑的犯罪嫌疑人被全部控制。与此同时，安徽蚌埠“4・18”电信网络诈骗案专案组的其他抓捕小组在京、湘两地同步行动，截至10时，捣毁4个诈骗窝点，抓获78名犯罪嫌疑人。至此，安徽蚌埠警方经过两个多月的缜密侦查，成功查获这个特大电信网络诈骗集团。去年10月，蚌埠某医院心脑血管科医生汤某接到一个自称是“刘编辑”的陌生电话，对方称可以帮其在国家核心期刊上发表论文。此时，汤某准备申请高级职称，正巧需要在国家核心期刊上发表论文。“刘编辑”承诺论文确定能够发表，但是要收取文章发表版面费8200元。于是，汤某将自己写好的一篇论文发了过去，随后，“刘编辑”以审稿、修改、发表等理由，分3次收取了汤某11200元的费用。按照约定，论文应该在年底前发表，但是交了费用后，汤某却始终没有得到具体回复。在汤某的多次催促下，今年3月，“刘编辑”终于打来电话称文章已经发表，并寄来了一本2015年第12期的某中药杂志。汤某收到杂志后比对发现，“刘编辑”从北京海淀区寄来的这本杂志与其官网上显示的电子版内容明显不同，这是一本假杂志。感觉上当受骗的汤某立即联系“刘编辑”，但是对方手机已经停机，固话不接，QQ也拉黑了，彻底失联。4月18日，汤某向蚌埠市公安局经济开发区分局刑警大队责任区二队报案。“根据诈骗电话和假杂志的印刷，我们初步判断，这背后可能涉及一个黑色产业链。”责任区二队中队长陈虎介绍道。案件经过层层上报，引起了部、省、市三级公安机关的高度重视，蚌埠市公安局成立了专案组，组织精干警力开展案件侦破工作。根据汤某提供的线索，专案组开展侦查发现，“刘编辑”的真实身份是“船山期刊网”的业务员，同时是该期刊“医学论文群”的管理员。经过深入调查，专案民警发现“船山期刊网”其实是一个“山寨”的医学期刊网站。它以帮助刊发论文为名，通过电话、网络联系受害人，骗取信任后，利用在北京制作的假杂志投递实施诈骗。该网站的主办单位是北京船山文化传媒有限公司，公司法人为王莉，地址位于湖南省衡阳市，每天都有几十名类似“刘编辑”这样的话务员打电话，向外推销发表论文的业务。通过侦查，警方发现以王莉为首的诈骗犯罪团伙组织结构严密，分工明确，实行公司化运作。“他们也搞绩效考核，每天每名员工打多少个电话，通话时间多长都会进行统计，根据员工表现每月还进行优秀排名。”专案民警介绍说。由于涉案银行卡的开户地在北京，经安徽省公安厅刑警总队帮助协调，专案民警赶赴北京，对涉案银行卡信息进行调取，发现3张银行卡进账后最终转入了另外一张银行卡，开户人正是“王莉”。民警查明，其还创办了“66期刊网”，雇用人员从事“发表”假论文的相关业务，而这些假杂志都是在北京制作及投递的，由秦勇和石磊负责。专案组派侦查员分赴三地，对犯罪嫌疑人具体工作地点进行摸排。6月19日，民警赶到衡阳，在湖南省公安厅和衡阳警方的大力支持下，将两个办公窝点和王莉、“刘编辑”等5名主要嫌疑人的住址锁定。6月28日上午，经过近半个月的秘密跟踪，赴北京的专案民警终于在海淀区某城乡接合部的一个老写字楼的三楼发现了石磊等人的工作点。“门都关得很严实，门口还有监控，挂的是假牌子”。经过梳理，该团伙涉案窝点横跨两省市三处：一是北京船山文化传媒有限公司，地址在湖南省衡阳市中建国际大厦和宇元国际大厦，成员40多人，承担电话诈骗、涉案资金流转职能；二是66期刊网站，地址在湖南省长沙市供销大厦内，成员近20人，承担电话诈骗、涉案资金流转职能；三是位于北京，假期刊制作及投递的窝点。6月30日9时许，警方在宇元国际大厦抓获了23名嫌疑人。10时许，从指挥部传来消息：京、湘两地四个窝点共计抓获78名犯罪嫌疑人，其中包括公司法人王莉，以及从北京回到长沙的秦勇。专案组在现场查获了大量证据材料。当天下午，专案组将所有犯罪嫌疑人全部押回蚌埠作进一步审查。（稿件中除了办案民警均为化名）
首页|社会新闻ï杭州消防实测安全通道 老小区大多被私家车占领ï2016-07-05 10:39:00ï前段时间，杭州江干区景芳六区某幢居民楼起火。因消防通道两侧停满了私家车，消防车进不去，只能外围铺设水带，耽误了救援时间。这其实是个老话题，“请让出消防通道”的呼吁也已经说了好多年，但是执行的情况究竟如何？过去几天，杭州消防通过模拟出警的方式，对多个新老小区的消防车道进行实测。从实测的结果来看，不太乐观。那么，日常消防通道需要多宽？我们又该怎么让这条生命通道保持畅通？至少该留4米宽的消防通道实测只剩了2.8米钱报记者昨天上午跟随杭州下城消防大队朝晖中队的中队长王水来到朝晖，亲测消防通道的宽度。放眼朝晖七小区，道路两侧密密麻麻停满了私家车。王水拿出卷尺，蹲地测量：道路可通行宽度为2.8米。“消防车的宽度是2.5米，按照规定，消防通道至少得保证4米左右的宽度，但老小区里绝大部分地方根本达不到要求。”王水摇摇头，“我们出警时遇到消防通道被堵的情况太普遍，有时消防车根本靠近不了救援现场，只能停在外围铺设水带进去，这样一来，就耽误了救援最佳时机。”这不是个别现象，7月1日，杭州西湖消防大队西湖中队曾通过模拟出警的方式，对辖区内黄龙世贸丽晶城小区和文三路的九莲新村进行了实测。以九莲新村为例，消防员驾驶着消防车进入该小区，就遇到了麻烦：面对道路两侧密密麻麻停满了私家车，消防车根本无法通过，倒车也显得异常困难。西湖中队卓宾宾排长告诉记者，如果消防车驶入这种前后不通的死胡同，消防员就只能携带水枪、水带徒步赶往火场，“如果无法在火场边找到水源，就只能拿着水枪干着急”。记者了解到，对于消防通道有严格的规定：消防车道的净高度和净宽度均不应小于4米，转弯半径应符合有关要求，一般来说普通消防车的转弯半径大于或等于9米，登高车大于或等于12米，特种车辆转弯半径约为16-20米。此外，消防车道靠建筑外墙一侧的边缘距建筑外墙不应小于5米，而且不应设置妨碍灭火的高架电线、树木等。写着是消防通道却成了私家车的停车场随后，我们来到了稻香园小区，同样也遇到了问题。门口显要位置写着“消防通道”字样，但小区的道路上却设置了一排停车位。“现在私家车太多了，为增加停车位，物业也是想尽办法。像稻香园遇到的这种情况较为普遍，为多划几个停车位，连消防通道入口处也不放过，其实这是很危险的。”王水说。这种体会，朝晖中队消防车驾驶员宓华锋可能最为深刻。宓华锋经历过辖区内的大小火场。可以说，他对辖区内的路况比导航还清楚。“每次出警，最担心的还是遇到消防通道遭堵塞的情况。我们一边想着如何以最快的速度赶往救援现场，但往往通道被堵时也很无奈。”宓华锋说。记者了解到，一盘水带约20米长，一般顺利的话，5盘左右就可以解决问题，但遇到无法靠近时，就需要增接水带，水带越长，时间耽误就越多。生命通道被堵疏通和执法都有困难堵塞消防通道，眼看火场近在眼前，却无法靠近――消防部门有苦难言。《浙江省高层建筑消防安全管理规定》明确，对于现实生活中普遍存在的占用、堵塞消防车通道，影响灭火救援的行为，将由公安机关消防机构责令改正，对个人处警告或者500元以下罚款，对单位处5000元以上5万元以下罚款。但是对多层没有明确规定。朝晖中队一名消防员说，他们其实一直想解决这个问题，但实际情况却很尴尬――执法困难，只能好言相劝，但之前收效甚微。比如有些居民会不理解，他说：“有一次我们把消防车开到小区里，进行消防通道测试，一些居民反过来质问我们，把消防车开到这里来干嘛，影响了他们小区的交通。”据了解，一般小区内的消防通道和消防设施，均由小区物业来维护和管理，然而消防在检查过程中对存在的问题跟他们沟通后，往往也是无疾而终。对于堵塞消防通道的行为，目前还没有实质性的处罚措施。消防部门呼吁，希望大家都能重视这个问题，共同维护好这条生命财产通道。本报记者 蓝震 本报通讯员 吴康 费宏
首页|社会新闻ï安徽一医生花钱发论文却收到假杂志 揭秘诈骗链条ï2016-07-05 10:38:00ï央广网蚌埠7月5日消息(安徽台蔡薇 蚌埠台张伟)据中国之声《新闻纵横》报道，去年10月，蚌埠某医院医生汤某因晋升职称，需要在国家核心期刊上发论文，巧的是，一位自称某期刊“刘编辑”的人打来电话，声称可以帮助发表。在先后收取了一万多元后，汤医生收到了一份专业杂志。但是仔细一看，杂志却是假的。蚌埠警方经过调查发现，这是一个电话诈骗的完整黑色产业链，涉及湖南、北京两地。今年6月，安徽蚌埠警方奔赴两地，一举捣毁4个诈骗窝点，抓获78名犯罪嫌疑人。究竟，这是怎样的一条诈骗链条？骗子又用了哪些花招？要晋升职称的汤医生，正在为发表论文的事烦心，巧不巧这时一位“刘编辑”打来电话说自己是某期刊的编辑，可以帮助发表，汤医生发论文心切，也没有过多考虑对方怎么会有自己的电话，怎么会知道自己急需发表论文，一味的觉得这绝对是雪中送炭的好事，双方QQ详细交流沟通，“刘编辑”还详细询问需要在什么级别的刊物上发表，并且给出了让汤医生很满意的刊物名称，最后双以8200元的价格达成了协议，随后，汤医生将自己写好的一篇论文发给了“刘编辑”，之后这位所谓的“刘编辑”以审稿、修改、发表等理由分三次共收取了汤医生11200元的费用。按照约定，论文应该在年底前发表，但是交了费用后，汤某却始终没有得到发表的回复，在汤某多次催促下，今年3月份，“刘编辑”终于给汤某打电话称文章已经发表，并寄来了一本2015年第12期的某中药杂志。然而，汤某发现，“刘编辑”从北京寄来的某中药杂志与官网上的那期杂志电子版明显不同，应该是本套用别人期刊的假杂志！汤某再联系所谓的“刘编辑”却发现再也联系上不，感觉上当、受骗的汤某，4月18日，向蚌埠市公安局经济开发区分局责任区二队报案。接到报案，根据近些年利用网络非接触性诈骗案件高发的状况，蚌埠公安局合成作战中心通过多警种、多部门分析，认为这是一起利用发表论文，专门诈骗需要晋升职称的医护人员的网络诈骗案，涉案人员公司化运作，北京、湖南都有其分部，受害人遍布全国各地。蚌埠公安局合成作战中心警官曹卫介绍，通过他的资金流、信息流、电信流三个方面进行研判，初步发现了这个案件应该涉及到全国二十多个省市，北京是他的总部，衡阳是他主要窝点的集聚地。这个案件在全国来说应该是首次被发现，另外结合他的资金流，他的资金来往是比较密切的，他每天的收入多的时候每天能有一二十万。确定案件的基本情况后，蚌埠公安局在4月下旬开始，到北京、湖南采点、侦查。发现“刘编辑”真实身份是船山期刊网的业务员，同时是该期刊医学论文群的管理员。而船山期刊网其实是一个虚假的医学期刊网站，以帮助刊发论文的名义，通过电话网络联系有需求的受害人，骗取信任后利用在北京制作的假杂志投递实施诈骗。网站的主办单位是北京船山文化传媒有限公司，公司法人为刘建，地址位于湖南省衡阳市，每天都有几十名类似“刘编辑”这样的话务员打电话向外推销发表论文的业务。掌握大量诈骗公司的诈骗情况、运营架构后，蚌埠公安局决定6月30日，在北京、湖南的长沙、衡阳三地同时开展对窝点和重点人员进行分头抓捕行动。四个窝点共计抓获了78名犯罪嫌疑人，以刘建为首的诈骗犯罪团伙组织结构严密，分工明确，实行公司化运作。参与采点、侦查的蚌埠经开分局责任区二队陈虎介绍说，犯罪嫌疑人大体上分为三个结构，第一结构就是以刘某为首，他们是核心中的成员，他们获取精准的公民信息，然后分配给每个组的组长，由每个组的组长再分配给每个业务员，业务员根据公民信息打电话，他都是针对一些正准备评职称的医生，打电话百分之九十的医生都会对这个感兴趣，至于这个信息是怎样获得的，还要进行下一步的侦查。看来汤医生觉得自己要聘职称发论文，正巧碰到“刘编辑”的事应该是诈骗团伙的蓄意而为，在你需要的时候有人提供帮助，贴心又合意，这时放松警惕被骗也就不难解释了，陈虎分析，首先由业务员给你去电话，去完电话他分两种，第一种是你把稿子寄过来我给你修改，第二个是你需要什么方面的课题，我来给你写，雇了一部分枪手，所以说很多受害人就会受骗，他会在后期给你发一本杂志，但这本杂志是假杂志，犯罪分子还是很狡猾的，他把时间期限拖得特别长，一般都是半年以上，早已时过境迁，你再联系他的电话，他也停机了，网络你更找不到，他为了躲避公安的打击，他用的高端杂志是假的，低端杂志是真的。据办案警官介绍说，这样典型的电信诈骗案件，真正报案的受害人不多，“即使被骗了他也是觉得很难为情，不愿意说出来”，无形中助长了诈骗团伙的气焰，同时也给办案取证带来一定的影响。蚌埠公安局刑警支队杨庆警官介绍，目前诈骗团伙人员正在接受进一步审查，目前审理查据过程中掌握的情况，涉案金额达到千万元以上，受害人遍及全国。
首页|社会新闻ï五贼专偷沿街小餐馆单身食客 民警蹲守一网打尽ï2016-07-05 10:38:00ï京华时报讯（记者张思佳）一个人在餐馆吃饭，转身取餐的工夫儿钱包就丢了。5月中旬，朝阳劲松地区沿街小餐馆接连发生食客财物失窃案，案发时间集中在19时至22时，被盗的大多都是钱包、手机等随身财物。昨日记者获悉，朝阳警方已将该团伙的5名嫌疑人抓获，5名嫌疑人因涉嫌盗窃已被刑事拘留。5月29日晚上7点多，劲松派出所接到报警，事主白女士在一沿街餐馆就餐时，背包内的现金及手机被盗。接到报警后，民警赶到现场并调取监控录像开展调查工作。办案的民警介绍，5月中旬以来，朝阳劲松地区沿街小餐馆接连发生食客财物失窃案，案发时间集中用餐高峰时段19时至22时，被盗的大多都是钱包、手机等随身财物。针对此类警情，劲松派出所一方面调取案发现场的监控录像，查找有价值线索，另一方面加强对高发案地区的巡逻和便衣蹲守。通过大量调取餐馆监控录像，警方很快锁定嫌疑对象。经初查，这个盗窃团伙由5名嫌疑人组成，每次作案分工不固定，一般是2人进入餐馆扒窃，另3人在外望风。办案民警介绍，作案时，他们专找独自就餐的客人下手，一个人坐在或站在事主旁边，佯装等位或找人，分散事主和其他桌上用餐人的注意力，另外一人趁事主离座取餐或低头用餐时，盗窃事主放在餐桌上的手机、钱包或座椅上的背包。得手后，2名嫌疑人迅速走出餐馆，与外面望风的3名嫌疑人一同离开。经过一段时间的摸排蹲守，警方很快掌握了这个盗窃团伙的犯罪规律和证据。5月31日晚上7点多，劲松派出所会同刑侦支队在小武基一餐馆内将嫌疑人王某等四人抓获，后根据嫌疑人供述，民警在一小区地下室内将涉案的最后一名嫌疑人抓获。经讯问，王某等5名嫌疑人对盗窃餐馆客人财物的犯罪事实供认不讳。据王某供述，他与四名老乡没有固定住处及工作，白天随便找地方睡觉，晚上便进入沿街餐馆盗窃。昨日记者获悉，目前，警方已核实该团伙作案6起，王某等5名嫌疑人因涉嫌盗窃已被刑事拘留，此案还在进一步审理中。朝阳警方提示，外出就餐时，手机、钱包贴身放；自取食物或就餐结账时，拿好随身物品；刷卡消费输密码时，请用手遮盖；同时，餐饮场所也应当在显著位置张贴安全防范提示，共同防范此类案件发生。
首页|社会新闻ï女孩当人肉靶为姐募捐续：姐姐已进入移植舱ï2016-07-05 10:34:00ï还记得吉佳艳和吉佳丽姐妹吗？今年5月，21岁的吉佳丽在杭州武林广场附近支起了块木板，当起人肉靶子，“十元一箭”。但小姑娘的荒唐举动背后，是为给患了白血病的姐姐吉佳艳，治病筹钱的焦灼。“人肉靶子事件”发生一个星期后，有好消息传来。6月初，原来在昆明治疗的姐姐吉佳艳来到了杭州，转入浙江省人民医院继续治疗。当时钱报记者见到了这对姐妹，两人十分高兴地和钱报记者汇报着好消息，报道刊发后，许多热心人的捐款帮助解决了吉佳艳的骨髓移植手术费用问题，妹妹吉佳丽的骨髓配型结果出来了，和吉佳艳是“全相合”，一心救姐的吉佳丽成为了全家人里最适合吉佳艳的骨髓捐赠者，骨髓移植手术可以尽快进行（本报5月24日、27日，6月7日曾做连续报道）。然而直到6月24日，吉佳艳才进入移植舱，昨天是为吉佳艳进行的造血干细胞采集的第一天。昨天上午，钱报记者来到采集室，进行捐赠的人换成了弟弟吉佳俊。妹妹吉佳丽体检不合格只能换“半相合”的弟弟顶上早在昆明时，吉佳俊的配型结果就出来了，和吉佳艳是“半相合”。昨天上午6点半，吉佳俊、吉佳丽和妈妈三人就起了床。上午8点半，吉佳俊就躺在了采集室的床上。采集机缓缓转动，到上午11点半，采集仍在继续，他要连着两天上午来到外周血造血干细胞采集室，为姐姐捐血。“医生说可能要到下午1点才能结束。”吉佳丽说。吉佳俊的左手手臂静脉插着采集的针管，许是躺了这么长时间有些疲惫，吉佳俊话不多。吉佳丽偷偷告诉钱报记者，弟弟前晚还和她说打针输血有些怕。“弟弟很少生病，感冒了宁愿吃药，也绝不愿意打针，但这次为姐姐捐赠骨髓，打了好几天的升白针。”吉佳俊拉了拉小姐姐吉佳丽，示意脸上有什么东西，吉佳丽赶忙拿起一张纸，帮弟弟擦拭。看着在采集室里忙前忙后的吉佳丽，钱报记者忍不住想起一个月前，跟在姐姐旁边的小姑娘，扎着马尾辫，人瘦瘦的，脸上还很稚嫩。钱报记者疑惑过，还是个孩子的她会照顾人吗？吉佳丽的妈妈说这一个月孩子们好像都长大了。“有项关键的指标不好，只能赶紧换捐赠人。”吉佳丽说自己的体检结果是6月中旬的时候出来的，“家里赶紧把弟弟从学校叫过来，他今年初二，期末考试都没考完。但是弟弟的身体比我好，体检通过了。”移植前吉佳艳病情有起伏但她说，我会加油的吉佳丽说，在杭州住院后姐姐的病情出现了波动，不太好，医生建议骨髓移植手术要尽快进行。钱报记者见到了省人民医院血液科主任蓝建平，蓝建平和钱报记者介绍了吉佳艳的病情。“吉佳艳得的是急性淋巴细胞性白血病，她的病比较容易复发，难治，之前在昆明就进行了多次化疗，但都复发了。”这次进移植舱复查之前，吉佳艳的白细胞数量又上升了。“我们担心病情再度复发，所以决定赶在这之前进行骨髓移植。”蓝建平说。进入移植舱之后的化疗过程中，吉佳艳还出现过发烧情况，这两天情况稳定了一些。蓝建平说，供体从“全相合”的妹妹到“半相合”的弟弟，从总体上来看，骨髓移植成功的几率会存在差别，但差别不太大。供体的变化，除了会让移植手术的难度增加外，也会让被捐赠者身体出现排异的风险增加。“术后，病人身体会产生什么样的反应，还需要密切观察，还不好说。”吉佳丽说自从姐姐6月24日进入移植舱后，就和家人很少联系了。“那里手机不太能用，像是拍照这些功能都不让用了。”昨天中午，记者试着拨打了吉佳艳的手机，没想到响了一阵后，电话竟然通了。吉佳艳的声音比之6月初虚弱了不少，“前两天情况不太好，人很难受，这两天人缓过来一些。”吉佳艳向钱报记者报了平安。听着吉佳艳的声音，钱报记者不忍再多打扰，期待她健康地从移植舱出来。听见钱报记者的加油声，吉佳艳笑着说，“放心，我一定会的。”本报记者 金洁B 本报通讯员 宋黎胜
首页|社会新闻ï多趟铁路列车因南方暴雨停运 高铁多区段限速ï2016-07-05 10:37:00ï央广网北京7月5日消息(记者郭淼)据中国之声《新闻纵横》报道，由于连日以来的南方暴雨，不少地区出现山体滑坡、水漫道床、泥石堵塞等水害，严重影响了铁路运输的秩序，昨天，湖南境内多条铁路线路临时封锁，列车出现了较大面积晚点；另外，受京九、京广、沪昆铁路部分区段水害影响，南昌铁路局今天将继续停运7趟铁路列车。记者从南昌铁路局了解到，受到周边地区持续暴雨天气的影响，部分铁路的区段出现了水害，为了确保旅客生命和财产的安全，南昌铁路局调整列车的开行方案。南昌铁路局今天会停运管内始发的旅客列车有5趟，分别是福州到哈尔滨的K1546/7次，福州到北京的K46次，厦门到贵州的K946/7次，南昌到苏州的K1326/7次，鹰潭到上海的K784/1次。湖北铁路局的信息显示今天共会停运始发和途径客车4趟，具体的车次是昆明到烟台的K876/7次，襄阳到湛江的K1473/2次，湛江到襄阳的K147次、K1471/4次，昆明到武昌的K110次。受到南方地区持续强降雨的影响，北京铁路局今天也会停运4趟旅客列车，分别是北京到福州的K45次，北京到温州的K101次，北京到张家界的K967次，北京西到贵阳的Z149次。明天也就是6号会停运两列，北京到福州的K45次，北京西到昆明的Z161次和7号停运一辆北京到福州的K45次。另外西安铁路局，西安始发开往贵阳的K1032次列车也将停运。7月4号0时到12时，由于淮南地区出现了非常罕见的暴雨，还有沪昆、焦柳、渝怀、益湛等铁路27处地段出现了山体溜坍、水漫道床、泥石堵塞等等水害，严重的影响了铁路运输的秩序，为了确保列车和旅客的安全，铁路部门对于以上线路，紧急采取了区间临时封锁或者是限速运行措施，因此也导致了较大面积和不同程度的晚点，请大家能够多多的理解。具体涉及到的高铁有京广高铁，汨罗东到长沙南区段会限速120公里，沪昆高铁的新晃西至芷江区段会限速80公里，对于已经购买了上述停运列车的旅客可以在票面乘车日期起，5天内含当日持车票到车站的窗口来办理。
首页|社会新闻ï地铁拥挤闹口角 男子打伤他人当庭痛悔ï2016-07-05 10:36:00ï朱先生掀起衣服，表示以前做过心脏手术。京华时报记者赵思衡摄京华时报讯（记者张淑玲）地铁早晚高峰时人流拥挤难免碰撞，今年33岁的李某在乘地铁时，因被57岁的朱先生碰到便挥拳相向，将对方打成轻伤。昨日上午，因涉嫌犯故意伤害罪李某在朝阳法院受审，他当庭痛悔自己当时不冷静。昨日上午9时30分，李某被法警带入法庭。他上穿黑色长袖T恤，下穿白色裤子，额前头发长得几乎要遮住了戴眼镜的双眼。本科毕业的李某是北京中财创亿资产管理有限公司总经理助理，公司就在大屯路东地铁站附近。朝阳区检察院指控，2016年2月24日8时许，在朝阳区地铁5号线立水桥开往宋家庄方向的地铁车厢内，李某与57岁的朱先生互殴，将朱先生左侧额颞部打伤，造成其急性硬膜外血肿、脑挫裂伤、头面部等多发软组织挫伤，经鉴定朱先生的伤情为轻伤一级。庭上，朱先生也到庭控诉。李某认罪并痛悔自己不冷静。他辩称，当时他是从13号线在地铁立水桥站转5号线，他是第一个进地铁。进车厢后，他背靠车厢内一立杆站着，朱先生上车后将脚放在了自己的两条腿中间，自己说了他一句，两人才动了手。李某律师称，朱先生住院期间，李某的妻子去医院求朱先生和解。其妻子没有工作，家里女儿才一岁多，父母退休多年，身体不好。律师也曾找朱先生协商和解，但遗憾的是朱先生没有答应，故望法庭轻判。庭上，朱先生多次情绪激动地称，他和李某不是互殴，当他被后面的人挤上地铁后，发现李某旁边有点空地儿，就想站过去，地铁内太挤，他碰到了李某的腿一下，两人还没说上一句话，李某便照着他的脸打了一拳，把他打得满脸是血。自己在地铁里便打了110报警，并抓住李某的头发，不让他走。在大屯路东站，李某下车后，朱先生也跟着下了车，“李某还说‘你再抓我，我再揍你’，还说‘不就是几个钱的问题吗？’”朱先生面对旁听席，掀起自己的上衣，露出自己胸前的手术痕迹，“我是一个做过心脏手术的人，并不在乎钱，他这一拳足够把我打死。”该案没有当庭宣判。
首页|社会新闻ï男子冒充居委会工作人员 上门灭蟑螂骗取钱财ï2016-07-05 10:26:00ï扬子晚报讯（记者 梅建明）前天晚上9点多，家住南京鼓楼区14栋的居民胡先生带着两名年轻女子到当地派出所报警。原来，这两名女子租住在胡先生家的另一套房子里，当天下午有一名男子自称是居委会的，还带着某社区的工作证，说是上门灭杀蟑螂，一番喷射后，收取了一年198元的费用。晚上胡先生回来了解到这一情况后，经证实这名上门灭蟑螂的男子涉嫌诈骗，为防止其他居民上当，他赶紧带两名女租客报警。据介绍，胡先生将自家对门的一套房子租给小金和小张两名女子居住。当天下午，有一名男子带着一个工作证，敲开小金和小张租住的房间，自称是当地居委会的工作人员，专门上门灭杀蟑螂。随后，该名男子拿出一个盒子，从盒子抽出一支类似于打针的针筒，在这套间的厨房、卫生间及客厅喷了一阵子，说这种情况要一个月喷一次，12个月后就能彻底灭杀全部蟑螂。在做完了这一套程序后，男子说要收198元的费用，这包含一年12个月的费用。因为两名女子刚租住这里不久，也不太熟悉情况，而且对方还有社区的工作证，就按对方的要求掏了198元。等到晚上胡先生回来，这两名女子把下午这个情况告诉了胡先生。胡先生立即觉得其中有问题，因为他自己对居委会比较熟悉，这种情况不会出现，况且即使真的灭杀蟑螂，一般义务免费的居多。胡先生赶紧给居委会的一个工作人员打电话咨询，果然对方说根本就没有这回事。此时，小金才知道自己上当了，于是跟着胡先生来到幕府山派出所报警。按照小金的说法，这名男子对她们租住的地方比较熟悉。民警提醒市民，遇到这一类情况，其一，陌生人以此类名义敲门时，一定要拒绝入户；其次，一定要核实对方身份；其三，不要轻易相信对方和告诉对方信息，以免上当受骗，同时报警求助。
首页|社会新闻ï保安酒后泄私愤损坏车辆被公诉ï2016-07-05 10:26:00ï京华时报讯（记者郑羽佳）酒后为泄私愤，保安杜某走进某小区挨个踢踹停放在路边的车辆，并掰坏反光镜等物品。昨天上午记者获悉，杜某因涉嫌寻衅滋事罪被公诉至顺义法院。公诉机关指控，2016年2月13日13时许，在顺义区某小区内，被告人杜某酒后无故踢踹陈某停放在该小区内的汽车，还将陈某、王某、张某等人车辆一侧反光镜掰坏。经鉴定，陈某车辆损坏修复价值人民币5700元，王某车辆左侧倒车镜损坏更换修复价值人民币900元，张某车辆右侧倒车镜损坏更换修复价值人民币700元。被告人杜某于2016年2月13日被民警查获。据杜某供述，他现年40岁，至今未成家，父母双亡，小学辍学后在家务农，曾因犯抢劫罪被判处有期徒刑11年。2011年刑满释放后在顺义区某小区当保安。案发当晚，他与朋友酒后乘坐公交车，下车时朋友没有搭理他就走了，“我当时很生气，走进一小区借着酒劲儿沿路挨个掰停靠在路边汽车的反光镜、踢踹车门发泄着心中的愤怒。”公诉机关认为，被告人杜某酒后无事生非，任意毁损他人财物，情节严重，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。杜某曾因犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕的5年内又犯罪，系累犯，应当从重处罚。目前，此案正在进一步审理当中。
首页|社会新闻ï谎称报销保健品费 男子骗老人获刑ï2016-07-05 10:28:00ï京华时报讯（记者郑羽佳）杨某伙同他人从网上购买客户信息，以购买保健品费用能报销为由，连续3次骗取赵老太1.5万余元。杨某准备再行骗时，被老人儿子发现并报警。昨天上午记者获悉，顺义法院以诈骗罪判处杨某有期徒刑7个月并处罚金1000元。公诉机关指控，2015年11月至12月间，被告人杨某伙同他人，以购买保健品费用可以报销为由，多次骗取被害人赵某某（女，67岁，北京市人）共计15793元。后被告人杨某被查获。杨某供述称，他做了一个电话销售公司，后上网购买客户信息，打算通过向客户打电话卖药的方式骗钱。后给一个姓赵的老太太打电话，骗说能够报销买保健品钱，共骗了赵老太3次。据了解，赵老太第四次拿着8000元准备与杨某见面。因老人的儿子感觉不对而报警。法院认为，杨某构成诈骗罪，判处其有期徒刑7个月，并处罚金1000元。
首页|社会新闻ï骗子冒充老板骗走87万 4次转移资金仍被紧急止付ï2016-07-05 10:26:00ï近日，南京一家公司的会计被一名冒充公司老板的诈骗嫌疑人骗走了87万，南京警方第一时间与相关银行联系，发现嫌疑人收到汇款后不断更新银行账户并四次转移资金。警方最终在中国农业银行江苏分行南京营业部的协助下，将钱款紧急止付在农行卡内，共止付76.9692万元。 通讯员 宁公宣 吴强扬子晚报记者 裴睿骗局“老板”QQ群里指示转账，会计汇出87万南京一家公司的会计张兰（化名）平时工作十分勤恳，6月24日上午11点，她正在上班的时候，发现自己的QQ被拉进了一个新群，群主是老板的名字，在群里还有公司的股东孙某以及会计小莉（化名）。张兰见小莉在群里没说话，自己也就没说什么。这时，“老板”在群里说话了，让她查一下公司账上还有多少余额，并且发一个明细给他。张兰没多想就将截图发给了“老板”。随后，“老板”就在QQ群里让她对公划出187万到一个账户。由于汇款有单笔额度限额，张兰后来只汇出去87万。不久，会计小莉和老板外出办事，提及了“老板”在群里要求张兰汇款的事情，老板立即给张兰打去电话表示不知情。这时，张兰才意识到被骗了，赶紧报警。事后张兰告诉民警，以前老板都是用微信、电话和他们沟通，这次由于QQ群里还有另一位会计，所以她放松了警惕，没怀疑QQ群是假的。应对资金被连转四级卡，仍被紧急止付接到报警后，南京市公安局“110”指挥中心在第一时间发起三方通话，将情况及时反馈给市公安局“通讯网络诈骗案件查控中心”，由“查控中心”与涉及到的银行、通讯公司联合开展挽损工作。南京市公安局刑警支队反通讯网络诈骗侦查大队的办案民警从张兰那里掌握了汇款的账户，发现是在上海开设的建设银行对公账号，而对公账号的冻结必须要到开户行进行，这样的止付工作很渺茫，但是办案民警没有放弃，立即协调各方警力和相关银行开展紧急止付工作。在案件展开侦破的过程中，办案民警发现，嫌疑人很狡猾，在收到汇款后，立即将资金分批转移到不同的银行不同的账户里。建设银行的一级卡账户分两笔转入到一张上海的建行二级卡账户中。根据办案民警的经验，一级卡通常会在半小时内被犯罪嫌疑人转入下级卡。在上海警方的帮助下，警方查到二级卡内只剩下65元，这说明这笔资金又被转入了下一级卡，也就是三级卡内。警方发现三级卡是一张农行的账户。随后，办案民警又联系农业银行的工作人员开展工作，追查后发现资金又被转到第四级的卡中，也是农行的账户。 经过一个多小时的紧张操作，在上海、深圳、北京三地警方的协同下，受害人通过网银汇入嫌疑人账户的钱款最终被紧急止付在农业银行的第四级卡内，共止付76.9692万元。警方提醒>>>与骗子抢时间把握“黄金半小时”南京警方反通讯网络诈骗侦查大队大队长吴强告诉记者，骗子之所以得逞，主要还是因为企业没有严格执行财务制度。老板发一个信息，不需要签字就能打款了？吴强表示，受害人在转账付款后的半小时内，诈骗款会被立刻拆卡转移。万一遭遇了此类网络诈骗，一定要记住犯罪嫌疑人提供的银行卡账号，半小时内通过该银行的电话客服、网上银行故意输错密码三至五次，将骗子的银行账号临时锁定。警方确定这个“黄金半小时”，是与骗子在时间上赛跑，越快自救，挽回的损失越高。据悉，自通讯网络诈骗案件查控中心成立以来，今年4、5、6三个月实现了案件的同比和环比的下降，封堵了涉案号码278个，涉案银行账户236个，今年上半年紧急止付的被骗资金达700余万元。
首页|社会新闻ï85岁日军慰安妇去世 遗言让日本政府“赔情道歉”ï2016-07-05 10:26:00ï本报北京7月4日电(中国青年报・中青在线记者 张国)山西省武乡县85岁的任兰娥老人3天前告别人世，遗言是让日本政府“赔情道歉”。任兰娥13岁那年沦为二战期间的日军慰安妇。上海师范大学中国慰安妇问题研究中心主任苏智良，今天派团队成员赴山西参加这位老人的葬礼。这支团队过去20多年里寻访到200多位中国幸存慰安妇，并目送其中许多人陆续告别人世。今天，在民间团体“22人的朋友会”在北京举行的一场有关慰安妇的活动上，苏智良说，截至2016年年初，他的研究团队确认在世的慰安妇为22人，今年平均90.5岁。生于1931年的任兰娥原本是这些人中最年轻的一位。她们的分布十分广泛，从黑龙江省直到海南省。这是“22人的朋友会”名称的由来，意指目前仍在世的中国慰安妇的朋友。该团体由中韩两国企业家、学者、青年学生组成，该团体今天宣布，将向中国仍健在的慰安妇提供经济支持与医疗帮助。“22人的朋友会”发起者是韩国企业家梁必承、梁东霞父女，30余位成员中多数为中国人。曾任中国史教授的梁必承对记者表示，除了改善慰安妇的生活条件，还将支持中国、日本、韩国的学者开展慰安妇问题研究。梁必承对中国青年报・中青在线记者说，他今年筹备该团体时，取名为“22人的朋友会”。但不幸的是，在过去两个月里，包括任兰娥在内的两位陆续离世，目前确认在世的慰安妇只余20人。苏智良强调，20人只是他们寻访到的在世的慰安妇的数量，实际人数可能更多。但随着时间推移，再找到新的幸存者愈发困难。梁必霞在美国达特茅斯学院求学时，曾撰写过有关慰安妇问题的长篇论文。她说，我们现在不是要强调谁是加害者、谁是受害者，而是希望更多人知道慰安妇问题，不要忘记她们。“22人的朋友会”成员、清华控股有限公司副总裁李中祥说，慰安妇问题是中国人心中最柔软处“还在渗血的伤痕”。“22人的朋友会”发起的帮助慰安妇活动，给她们更多的关怀，让她们的生命更健康更长久，“也让我们心中的痛更长久”，这种痛刺激我们每个中国人奋发图强，让悲惨的历史永远不再重演。今年5月31日，中韩等11个国家和地区的民间团体或机构一起向联合国教科文组织递交了2744份资料，申报将“日军慰安妇的声音”纳入“世界记忆名录”。作为慰安妇资料申遗中国首席专家，苏智良对记者说，该申请已经获得登记，仍在等待评选。“我们对慰安妇的调查和援助还要继续下去。通过我们的活动向世人告诫，这个战争遗留问题还没有解决。”苏智良说。
首页|社会新闻ï“李阳家暴案”法官审结3000余件民事案无一投诉ï2016-07-05 10:25:00ï庭审中的刘黎。京华时报记者赵思衡摄审理“疯狂英语李阳离婚案”，在尚无法条可依的情况下毅然签发北京首个人身安全保护令；审理一起交通事故案件时多次现场勘查，从而将一条“夺命路”变为“安全路”。审理这些案件的是今年39岁的法官刘黎。她入职朝阳法院14年，从事民事审判10年，现任朝阳法院奥运村法庭庭长、审判员，共审结民事案件3000余件，当事人8000余人，无一信访投诉，被称为“百姓信赖的基层法官”。“不要低估每一个案件在法治进程中起到的推动作用”是刘黎常说的一句话，在庭审中她坚持法明、理透、情深，以做到“案结事了人和”。因成绩突出，刘黎先后荣获全国先进工作者、全国五一劳动奖章、全国模范法官等称号，并被评为“最美基层法官”、2015年度“法治人物”，荣立个人一等功一次，三等功两次。审李阳家暴案签发首例人身安全保护令“KIM诉李阳家暴，当时家暴法没有出台，也没法条可依据，数十家媒体和社会又在高度关注，说实话当时压力很大。”6月24日下午，阳光透过朝阳法院奥运村法庭宽大的玻璃窗，在庭长刘黎的办公室内洒下斑驳的光影。办公室内，刘黎利用周末带领同事们研讨疑难复杂案件的间隙，接受了记者短暂的采访。刘黎是北京首例人身安全保护令的签发者，她对此评价是“一个有益的探索”。在当时，家暴法尚未出台，在签发“无法可依”的情况下，刘黎坦承其内心的压力非常大。刘黎说：“KIM遭李阳家暴诉离婚案处于舆论风暴的核心，人身安全保护令怎么发，何时发，发了后果会怎样，后续怎么执行，这都是问题。”她说，当时新颁布的《民事诉讼法》100条给予了其灵感，法条指出“法院可禁止损害当事人财产”，家暴是一个人威胁殴打另一个人，“我认为该类行为也可用以禁止”。2016年3月1日，我国《反家暴法》实施，其第四章专门就“人身安全保护令”给出了具体规定及实施办法。据了解，《反家暴法》在制订时多次听取了刘黎的意见。审交通赔偿案将“夺命路”变成“安全路”在刘黎的8000余名当事人中，有一个十六七岁的小姑娘，这个花季少女因为一次交通事故致残，双腿被截掉了。“那天我看到小姑娘时心特别痛，她母亲推着轮椅，小姑娘目光呆滞地坐在轮椅上。”刘黎称，那个案子判得特别快。但随后，刘黎又接了两起交通事故赔偿案，“一起是一名40岁的男子，左胳膊没了；一起是一位大姐，也是落下终身残疾。”刘黎说，更令她感到惊愕的是，这3起交通事故均发生于朝阳区来广营路段。刘黎认识到，一名法官的责任不仅仅是拿出一份公正的判决，她多次到事发路段现场勘查，发现3起事故集中的路段两三公里长，这段道路的两侧是大片的建筑工地，却没设任何交通安全设施，当地人都称这条路为“夺命路”。判决追偿仅仅是事后的救济，如此惨烈的事故又该如何预防、避免？刘黎向交管部门寄去了一封信，建议规范设置该条道路标线。司法建议也没强制力，建议是否会得到重视，刘黎心里也没底儿。但没多久，朝阳区交管部门便到来广营路段召开了现场会，设立并完善了交通标线等安全设施。此后，这一条“夺命路”变成了“平安路”。审理道路交通损害赔偿案，刘黎还总结梳理出“8条规则”，被最高法司法解释吸收采用。审索要死亡补偿款案老两口平静接受败诉判决法与情的纠结，这种选择让刘黎也颇多纠结。名校毕业的小李留京后在一国企工作，住在单位宿舍。一个晚上，他和同事酒后开车欲外出唱歌，从宿舍出发才两公里，同事驾车撞上电线杆，小李当场身亡，开车的同事也被撞残。小李父母从山西老家赶来，“我们把孩子交给你们了，你们得管。”两位老人找孩子的单位，单位给了一笔补偿款后表示不能再管；找醉驾的儿子同事，这名同事家中一贫如洗，其本人也因醉驾致重大事故而被羁押在医院治疗。老人自己手写了诉状，告单位赔偿。刘黎开庭审理该案，两位老人不肯上原告席，就抱着儿子的衣裳坐在法庭的地板上哭，辩方律师一张口，两位老人就开口骂……第一次庭审没有开成。将老人接下法庭，刘黎开始和两位老人聊，“当时我特别震撼，父亲拿出了儿子的一张胸卡，儿子还是奥运会的志愿者，真是特别优秀，我瞬间体会到白发人送黑发人的痛苦，当时就想该为老人做点什么，就一直聊。”在两位老人的心里，面对的已经不是一名法官，而是帮自己解决问题的亲闺女。送老人走后，刘黎联系律协，寻求一名法律援助的律师介入，同老人一起重新过了遍诉状，又从交通部门调回该案所有的卷宗，翻看着事故中小李身体残缺的照片，她叮嘱律师，要把这些遮住，才让老人看，以免老人受到二次伤害。“我自己看了都难受，怕他们看了受不了。”刘黎说。有了律师代言和法律支撑，第二次开庭两位老人坐上了原告席。庭上，两位老人直指单位未尽责，称小李和几名同事外出喝酒，门岗没有拦阻，单位则辩称小李已是成年人，其只是为小李提供了宿舍，在该事故中没有责任。庭审结束后，两位老人还到法庭门口坐了很多次，说单位管理差，应该担责，很多亲戚也从老家赶来，单位虽然负责吃住，但认为其已部分补偿了老人，不会再管这事儿。但单位也表示，如果法院判他们赔，他们也会赔偿。“判决攥在手里很多天，不忍给老人看。从侵权法的责任上，单位没有过错，如果突破法律规定判赔给老人，才是更大的不公平。”刘黎说。两位老人没有拿到一分钱的赔偿，但两人平静地听完了判决，表示要回老家好好过日子：“姑娘，律师和我们谈了很多，你有一颗公心，很细心，善良，这个判决，我们认！”两位老人离开了北京，但刘黎的电话成了他们的热线电话。“有什么事儿就会打来电话，就聊聊近况啊，小李奶奶的身体是否好些了啊。”刘黎轻松地说。两位老人虽然离京，但刘黎一直放心不下，交通肇事者自己也深受重伤，当时被羁押在武警医院治疗，其河北老家又一贫如洗。该案过后，刘黎通过做工作，单位也很主动地为两位老人进行了捐款。一边是法，一边是情。法与情的冲突，也令刘黎常常为难。但她认为，法律是刚性的，如果向情倾斜，看似是帮了它，但却造成了更大的不公平，由此也会令人对法丧失信心。刘黎认为，在案件审判工作中，法官保持中立特别重要。“朝阳区非常特殊，有繁华地区，也有城乡结合部。同一个案件中，一方西装革履，开着豪车，带着穿律师袍的律师就来了，说的也是法言法语；而另一方则是农民工，喊法官为‘判官’，一进法庭就觉得自己是弱势。这种情况下法官一个眼神、一个动作，都会被放大很多，所以，在法官眼里，只应有当事人，只应有中立的态度，才能取得当事人的信任。”业务研讨建“法官+”微信群推行业务研讨新政2015年4月，刘黎成为朝阳法院奥运村法庭的庭长，她深深感到了肩上的压力。法院改革推行员额制，刘黎经历着从专业向行政岗位的转变，她审理案件的数量约为法官审案总数的20%，更多的精力也转向探讨创新性的管理方法和措施上来。当了庭长的刘黎决定首先要建立起当事人对法庭的信任。每周一上午，成了她雷打不动的庭长接待日，回答当事人关乎法律或是不关乎法律的各种各样的问题，有时将双方的争议协调了，便将他们带往和解室，在布置温馨的和解室中握手言和；作为一名一线法官成长起来的庭长，和以前不一样的是，刘黎从专业角度抓得更多，对新任法官进行传帮带。所以每个周五下午，成了刘黎带领法官们进行业务学习的时间，学习新的司法解释，研讨疑难复杂案件，并相互传授庭审经验与感受，探讨创新性的管理方法和措施。奥运村法庭还建了“法官+”微信群，群内每周设置一个议题，大家都可以推送文章，诸如离婚案中对房屋的处理是否合适，当下热点事件或案件的进展等等，法官可以自己写几条意见进行推送，比如，在一个离婚案中法官写判决还沿用圣经是否妥善等等。“现在年轻人善于用微信，这样可以利用他们碎片化的时间，大家一起来点滴分享，即时交流”。京华时报记者张淑玲
首页|社会新闻ï聚焦：年年防涝年年“看海” 咋回事ï2016-07-05 10:17:00ï地下市政管线的施工规范并不能得到保障，尽管近年很多城市加强了施工规范建设，但过去修建的管线有不少老化、规划不合理等问题，这给城市防范内涝带来不小压力。暴雨频发的季节来临，武汉再度出现城市“看海模式”。所谓“看海”，当然是老百姓的调侃之语，甚至有售楼者打出了“这里的房子不用看海”的广告。武汉与周边地区近年频现“看海模式”，对居民生活与生命财产安全构成了极大威胁。在我的记忆里，中国不少城市都有暴雨后“看海”的情况，北京在2012年、济南在2007年、深圳在2014年都出现过严重的城市内涝事件。城市内涝屡治不止，问题到底出在哪里？很多人在拷问城市建设的时候，似乎忽略了一个基础性问题：造成城市内涝的前提还是该地本身的自然条件。众所周知“水往低处流”，对于水网密布、地势高低分明的城市，出现内涝的概率自然会小很多；如果城市处于“盆地”中，低洼处就很容易积水；而一些有丘陵地形的沿海、沿江城市，积水很容易顺势流入江河，不易造成内涝。比如，有些人认为青岛很少出现内涝，是因为当年德国人修建的下水道依然管用。其实，“德国造”在今日青岛市排水系统中连百分之一的比例都不到，显然无法发挥长期和大范围的作用。青岛少有内涝与城市地形高低起伏大，河道多、临近大海等自然条件不无关系。地形地势固然重要，但内涝问题不完全是“老天爷”造成的，防涝的关键还在于预防和治理。随着城市规模不断扩张，不少扮演疏水角色的河渠湖泊被填平、缩减，上面建起道路和高楼，下渗能力大大下降，暴雨来袭，大量积水只能靠有限的下水管道排出，就难免会造成内涝。与此同时，地下市政管线的施工规范不能得到保障，尽管近年很多城市加强了施工规范建设，但过去修建的管线有不少老化、规划不合理等问题，这给城市防范内涝带来不小压力。在城市排水系统的日常维护和暴雨预警措施方面，我们也做得不很到位。在与深圳一河之隔的香港，年均降水量与深圳几乎一样，但城市排水能力强大，这归功于其排水系统与管道的建设。其日常维护以5年为一个排查周期，加之常有防洪讲座、暴雨预警等防范措施，减少了灾害性天气带来的危害。这些都值得内地城市借鉴学习。某种意义上讲，城市内涝算是发展中国家的“通病”，印度、巴西等国的内涝问题不亚于中国。发达国家也经历过城市内涝、治理内涝的艰难过程。以德国为例，其城市发展中保留了大量的河道水网、湿地绿地，绿地显然比硬化的混凝土路面更容易渗水。而且，德国在城市建设中多留有一些空地，甚至将一些公共场所设计为干湿两用的场地，平时是停车场、小型运动场，暴雨来袭后就是城市蓄水池。再者，先进的排水系统也能给城市防涝助力。德国建有大量“渗渠系统”，这是一种新型的城市雨水处理系统，它将城市各处洼地、渗渠联系起来，这些设施与带有孔洞的排水管道连接，形成一个分散的雨水处理系统。这些先进经验，给我们治理城市内涝提供了良好的样本。武汉有河网、湖泊密布的天然条件，政府已连年启动治涝的“行动计划”，武汉也已正式入选国家首批“海绵城市”建设试点，但是，暴雨之下武汉依然脆弱不堪。可见，对于防患、治理城市内涝，我们要走的路还很长。
首页|社会新闻ï年轻男子偷电动车被抓 竟然要贿赂车主ï2016-07-05 10:24:00ï扬子晚报讯（记者 梅建明）前天傍晚6点多，在南京鼓楼区五百村一电动车铺前，一名年轻男子偷了一辆电动车，推着走出100多米远后，被旁边一位热心的市民发现后通知了店家。电动车店的员工立即追上去，当场将偷车的男子抓住。店老板随后也赶了过来，并和抓住小偷的员工将男子送往派出所。没想到，在路上，这名小偷竟然提出给抓住他的员工和店家老板现金私了此事，但遭到店老板和店员的拒绝。在幕府山派出所里，偷电动车的男子称自己姓郝，今年26岁，来自河北。据其介绍，他当时看到这辆电动车停在路边，上面还挂着钥匙，自己就顺手牵羊把它推走了，至于推走原因是自己的电动车被别人偷去了，这才想搞一辆自己骑骑。不过，该男子的这种说法，被店家赵老板拆穿。赵老板说自己就是卖电动车的，车子停了整整一排，而且这些电动车是当天才到的货，这名男子是在狡辩，他明显就是偷盗。而抓住该男子的热心市民许先生说，他是赵老板的邻居，其实他早就察觉到这名男子要准备下手偷车了，因为他当时所处的位置恰好能看到男子的行为，但男子看不到他。这名男子四处张望了一会儿，觉得没人注意他，就下手将电动车推走。他赶紧跑出来提醒电动车店的员工小徐，小徐边追赶边喊老板，将这名男子抓到后，赵老板也赶到了。目前，警方正在对该男子作进一步的调查。
首页|社会新闻ï90后“网虫”8天砸车16辆 只偷到100元ï2016-07-05 10:23:00ï扬子晚报讯（通讯员 宁琴 记者 范晓林） 一名97年出生的“网虫”白天吃住在网吧里，凌晨出来找活干，干的什么“活”呢？砸车偷盗车内物品。只可惜他不“走运”，连续8天先后砸了16辆停放在小区里的车子，只偷走了百元。扬子晚报记者昨天从江宁区人民检察院获悉，该院以盗窃罪对嫌疑人刘某起诉，上月底，江宁区人民法院判处刘某1年零1个月有期徒刑。“什么人这么缺德，车子在小区里停着，副驾驶座位的玻璃窗被砸碎了！”今年2月初，家住江宁区天地新城小区的王女士一大早起来准备上班时，看见自己停放在小区的车子车窗玻璃被砸碎了，刚好她停车的地方没有监控。而驾驶室的储物柜被人翻过了，里面只放了10元零钱，还是上次收费站找零的，钱没损失多少，可没有专门保玻璃破碎险，这车窗被砸，保险理赔起来还真挺麻烦。接连一个多星期，类似王女士这样的情况，在南京市江宁区不少小区都有发生，这些车主的车内物品损失都不多，最多的也只有40元，少则一包南京烟，但副驾驶座位旁的车窗玻璃被砸，着实让车主们感到头疼。什么人干的呢？由于案发的大多为老小区，被砸车辆不是处于监控死角，就是因为监控设备老旧成摆设而找不到有力线索。2月11日凌晨，随着“哐当”一声，江宁区一处会所门口的一辆车子车窗玻璃再次被砸，会所门口的监控探头终于“看见”了这个嫌疑人，只见他在车子里翻动了一阵后，很快离去，走到了街对面不远处的一个网吧里。事发后警方根据这条监控截屏排查，终于找到了整日吃住在网吧的刘某。警方调查得知，刘某1997年出生，中专文化，从苏北来宁，是无业人员，民警在网吧里找到他后，他对砸车偷盗车内物品的事情供认不讳，并主动交代，因为没钱，他就动歪脑筋砸车偷取车内物品碰运气，他从网上买了锤子、电筒等作案工具，每天凌晨2点左右出动。2月3日至11日，他连续在江宁区的十来家小区先后砸了16辆车子，偷盗储物柜内物品，可都“运气不好”，偷来的大多15元、20元，最多的一次也就40元，还有不少次是无功而返。据警方调查，刘某砸这么多车偷盗加起来总案值也就100元。“最后一次在会所门口砸车被监控拍到，其实那次车内真的啥值钱的东西都没有。”刘某悔恨地说。
首页|社会新闻ï近50条人命为何换不来一个红绿灯？ï2016-07-05 10:13:00ï怪人，还是怪程序？当然首先要怪人，怪人的不敏感，不快捷，不敬畏生命；然后才可以怪流程太慢、太僵化，缺少责任主体。283省道从河北沧州市往东延伸，先后穿过沧县旧州镇北关村、东关村、强庄子村，近11年来，其中近5公里的路段已夺去三个村近50人的生命。记者发现，20多个路口均无红绿灯和人行横道是主要原因。当地交管部门回复称“没权限”――“县里无权在省道上设置红绿灯，须通过沧州市请示河北省交通管理部门，批准后才能安装，申请已经提出但暂时没有结果”。(《京华时报》7月4日)一条“吃人”的马路，每年都发生大量车祸致人死亡，缺少必要的交通设施，任谁都看得出。媒体一次次报道，当地政协委员连续两年在两会上提交提案，建议增设减速带或者红绿灯。这些建议仍停留在纸面上，悲剧却在持续发生。与事故抢夺生命，什么审批流程走得如此漫长？县里无权，市里要请示，省里还没批……我们真的可以将其简单归为程序性冷血，除却人的责任吗？有网友恶狠狠地说，“撞死的不是他们家亲戚，所以才冷漠不管”；但也有网友说，当地交管部门说的也没错，他们确实没有设置红绿灯的权力。两种观点，一种强调的是结果，一种强调的是程序。我们经常能够遇到这类情况：表面看一切都符合程序，可形成的结果却触目惊心；表面看责任非常重大，可要追究起责任，似乎谁都没有直接责任，“这事儿真的不赖我”。这导致我们拎着长矛解决类似冷血事件时，进入了如同鲁迅笔下的“无物之阵”，不知道矛头该扎向何处，改变该从哪里出发。怪人，还是怪程序？当然首先要怪人，怪人的不敏感，不快捷，不敬畏生命；然后才可以怪流程太慢、太僵化，缺少责任主体。程序的最高准则应是以人为本的。即便有省道上不能随意设置红绿灯的规定，也应该有增设减速带、修过街天桥等其他替代性措施。没有穷尽办法，只说自己没有权限，首先就是一种懒政，甚至有渎职之嫌。经常有人讲，中国人不爱遵守规则和程序；但另一方面，以走程序、守规则为借口逃避责任也是常见现象。等着一层层地请示、批示，放任裸奔的马路吃人，这个时候讲敬畏程序，简直是对“程序”二字的侮辱。没人承认自己冷漠、不善良，但很多事情纠缠在一起，呈现结果就是冷漠、不善良――这样的黑锅被“组织”背负起来，“组织”就犹如“无物之阵”。去年就有政协常委递交提案，一年多之后，才组织了有县公安局副局长等人参与的座谈会，提出了一些解决思路，但也没来得及落实；而向省交通管理部门提交的安装红绿灯的申请，“已经提出但暂时没有结果”，也不知道卡在了什么环节――什么叫程序性冷漠，恐怕这就是吧？任何时候程序都不能成为搪塞责任的借口！希望此番媒体关于近50条生命在同一条道路上逝去的报道，能够唤醒一些惭愧之心，让程序再快一些，再有人情味一些。人命大于天，在天大的事情面前，懈怠是不可饶恕的。
首页|社会新闻ï南京一施工单位私自给马路“开膛” 车辆“中埋伏”ï2016-07-05 09:56:00ï3日，南京六合南门机场路一个路口，一家施工单位在没有取得施工手续的情况下，擅自对马路一段路面进行开挖，施工后没有在周围设立围挡或警示标志，结果当晚10点，一辆轿车路过此路段时，不慎掉入开挖的路面的大坑，动弹不得。昨天一早，轿车司机找来一辆拖车，才将卡在大坑下面的轿车拖出。记者上午赶到现场时，拖车施救人员正将一根钢丝绳固定在掉入大坑下面的轿车钢梁上，然后轻轻将被卡轿车拖出。记者发现，轿车掉进5平方米左右的大坑下面，车头前保险杠底部正好卡在大坑边缘。轿车司机称，他3日晚10点开车正常行至此路段时，没有看到任何警示标牌，轿车一头栽进40厘米深的大坑，他下车一看，轿车前轮和后轮死死卡在40厘米深的坑里，进退不得，于是他只好报警。交警赶到现场后，对事故现场进行了拍照取证，找来两个锥筒，放在大坑周围醒目位置，提醒过往车辆司机注意。交警在现场四周没有找到施工单位工作人员。轿车司机认为，施工单位太不像话，开挖面积这么大的坑，应该有醒目的警示标志或者围挡，他要找这个野蛮施工单位赔偿车辆维修费，还希望有关部门予以处理。据附近司机讲，3日上午也有一辆轿车在此处遭埋伏。昨天记者将情况向六合住建局市政管理所反映，一名工作人员很快赶到现场，在查看了施工现场后告诉记者，路面上这个大坑并不是他们市政所施工的，但其它施工单位也应该到市政管理所报批备案。可据他了解，这个施工单位并没有报备，所以，目前还不知道是哪家单位开挖的，他们回去后要调阅周边的路面监控，查找这家野蛮施工单位，然后，再根据相关法规做出相应的处罚。他们目前先派人对这个大坑周围进行围挡，防止事故再次发生。 通讯员 叶方龙扬子晚报记者 范晓林
首页|社会新闻ï“油画梦”照进现实 藏族小伙儿成“网红”ï2016-07-05 09:55:00ï福建宁德7月5日电 题：“油画梦”照进现实 藏族小伙儿成“网红”作者 吕巧琴 叶茂“我的梦想就是学成以后，回到青海教画画，让更多的藏族小孩子能接触到油画。”谈及自己的梦想，藏族小伙儿邓真次成一脸憧憬。记者近日采访邓真次成时，他正在福建宁德市屏南县甘棠乡T下村的T川溪边进行油画创作。古民居、阁楼、黑瓦、绿柳、蓝天、青山、秀水等古村落的美丽风光，一一入画。T下村是中国历史文化名村。穿村而过的T川溪，游鳞结队，蜿蜒流淌；溪流之上的廊桥，溪畔两边的回廊、古民居、古城墙，都成为天然的油画素材。今年25岁的邓真次成来自青海玉树，留着一头中分发型。从西部草原来到东部古村，源于他的“油画梦”。从小就喜欢油画的邓真次成，苦于家乡没有好的油画老师，梦想一直“搁浅”。直到2014年，经过朋友介绍，邓真次成认识了现在的油画导师林正碌。两年来，邓真次成跟着林正碌学油画，去过上海、苏州、北京、深圳，去年“扎根”T下村。“看多了城市的钢筋水泥，T下村让我感觉很亲切、安心，有家的感觉。”邓真次成说，现在他一年会回老家一两次，再过个一两年，他的油画更加成熟了，就回到青海教授油画。在T下村，19岁的藏族小伙子应群加同样来自青海玉树，也和邓真次成一样怀揣“油画梦”：“继续努力，我想当一个油画家。”在认识林正碌之前，应群加在青海是个放牛娃。谈及生活的改变，从小就喜欢画画的应群加用“高大上”来形容。2010年青海玉树地震后，北京一些慈善机构到当地开展援助行动，一直从事公益教学的林正碌携手慈善机构商定，从2012年起，每年安排五六名生活条件差的孩子和他学油画。就是在这种机缘下，应群加2015年底开始跟着林正碌学油画。林正碌是上海一家艺术教育机构的负责人，一直从事“人人都是艺术家”油画公益教学。2015年4月初，他带着团队来到T下古村，培养“农民画家”，希望以文创产业植入古村，激发村民的文化自信，帮助古村重生。“虽然应群加接触油画只有七八个月，但是天赋极高，在网上已是一名小‘网红’。”林正碌指着一幅应群加的超写实油画说，“这幅画一放到网上，就被网友拿来和中国超写实主义油画名家冷军相比较，被网友热议”。在网上，这幅画已有人叫价两万元(人民币，下同)。能说一口流利普通话的邓真次成说，现在，他一个月能卖掉十几幅油画，平均三四百元一幅。“艺术，让这些孩子从普通的牧民变成有文化作为的人。”看着自己的弟子，林正碌备感欣慰，“他们不仅仅脱贫了，还成为对文化艺术有贡献的人。”截至目前，林正碌已先后培养了20多名藏族学生。这些学生“结业”后，有的到大学继续深造，有的专门从事职业艺术。林正碌说，这样的公益教学将一直持续下去，以帮助藏族孩子实现他们的“油画梦”。(完)
首页|社会新闻ï江西发布今年首次洪水红色预警 修河水位暴涨接近历史最高ï2016-07-05 09:53:00ï南昌7月5日电 (记者 王剑)江西省水文局7月5日8时发布今年首次洪水红色预警：中国最大淡水湖鄱阳湖当日8时超警戒1.31米；修河永修段将发生超警戒3.4米左右的洪水，接近历史最高水位。受赣西北持续大暴雨影响，修河水位继续上涨。5日8时，江西省水文局预计15小时左右，修河永修段将发生超警戒3.4米左右的洪水，接近历史最高水位(23.48米)。此外，潦河万家埠段将发生超警戒1.1米左右的洪水；鄱阳湖水位持续上涨，5日8时星子站水位20.31米，超警戒1.31米。江西省水文局预警提示沿河湖各有关单位及社会公众加强防范，注意避险。7月4日，赣西北再次出现暴雨到大暴雨天气，大暴雨集中在九江南部以及南昌、宜春、上饶三市北部；兴国、庐山、东乡、龙南、婺源、进贤、贵溪、瑞金出现8级以上雷雨大风。气象部门监测数据显示，7月4日7时至5日7时，全省共有17县市的274个测站出现大暴雨，41县市的733个测站出现暴雨，以宜春市奉新县段上167.5毫米为最大。7月4日，江西永修、彭泽、共青城等地发生严重洪涝灾害，多处出现管涌、满溢、泡泉等险情。武警水电二总队四支队400余名官兵三线出动紧急赶赴灾区，进行抗洪救援。共青城市大塘圩发生约70米的河堤垮塌险情，7月4日晚以来，武警水电官兵冒雨彻夜抢修。由于大雨不断，水位持续上涨，给处置带来一定难度。为控制险情，保证人民群众生命财产安全，目前任务部队正冒雨奋战，并联合当地政府，研究制定抢险救灾方案，及时转移受灾群众。(完)
首页|社会新闻ï26省份遭遇洪灾 全国抗洪打硬仗百姓携手互助自救ï2016-07-05 09:36:00ï7月2日，受长江支流西河决堤影响，安徽省庐江县乐桥镇的金桥村一片汪洋，辖区内2000余名村民被困。接到险情后，武警安徽总队第二支队迅速展开救援。图为武警官兵将受困群众转移到安置点。徐 伟摄（人民视觉）7月3日零时，湖北1700余座水库超汛限水位，占总数的1/4以上；7月4日9时，长江中下游干流及两湖即将全面超过警戒水位……今年入汛以来，全国平均降水量比常年同期偏多23%，为1954年以来同期最多。截至7月3日，全国26省（区、市）1192县遭受洪涝灾害，直接经济损失约506亿元。国家防总副总指挥、水利部部长陈雷表示，全国防汛抗洪工作处于紧要关头和关键时期。据国家防总统计，截至7月3日统计，全国已有26省（区、市）1192县遭受洪涝灾害，农作物受灾面积2942千公顷，受灾人口3282万人，紧急转移148万人，因灾死亡186人、失踪45人，倒塌房屋5.6万间，直接经济损失约506亿元。7月4日，在国家防总防汛会商会上，陈雷指出，当前，太湖超过保证水位并正向历史第二高水位逼近，长江中下游干流及两湖即将全线超过警戒水位，淮河近期将迎来新一轮涨水过程，台风来势迅猛且极有可能正面登陆，全国防汛抗洪工作面临多重考验，处于紧要关头和关键时期。水利专家指出，今年的防汛抗洪形势是对水利工程的一次大检阅。长江三峡水库提前预泄220亿立方米防洪库容，有效控制长江今年1号洪水，最大削峰率40%，降低下游水位1.5―2米。近日，一组令人“心疼”的照片在微博中广为流传。图片中，湖北麻城的抗洪抢险战士，两天两夜没睡，满身泥泞的他们就靠在石墩旁，在雨中席地而睡；在安徽，年轻的武警战士焦磊肩扛沙袋，连续30多个小时浸泡在雨水中，将鞋袜脱下后，双脚已经变形浮肿……面对灾难，浙江、安徽、湖北、湖南、重庆、贵州等省（市）紧急救援，转移受灾群众。安徽铜陵公安全警动员，共投入抢险救援警力2000余人次，疏散转移受灾群众5600余人；在北湖小区人员转移的过程中，为确保没有人员遗留，公安民警前往各个楼内逐户进行排查，由于水漫街区，民警和武警官兵们只能4到5人一组，用人力推动冲锋舟将群众转移出来；安徽肥西三河古镇内汛情严重，该县紧急调拨200余辆大巴车疏散和撤离群众。“要切实把防汛责任制落实到监测预警、指挥调度、应急抢护等各个环节，按照防洪预案落实防汛物资和预置抢险力量。”陈雷说。面对洪水，除了等待营救之外，各地百姓也积极组织自救。“我睡梦中被巨大的声音惊醒，起身一看，洪水都冲到了床头前！”村民朱春梅说。7月1日，湖北省麻城市铁门岗乡段黑湖闸发生了溃堤，溃口长达30米，洪水淹没了拥有2000多名村民的吴李村。村民吴春喜用他的农用车紧急转移出270多名村民，其中大多数为老人、小孩和妇女。而他的家人被随后赶到的武警消防官兵救出。“当时水来得太急，都被洪水困住了，只有我这个农用车车身要高一些，可以救他们出去。”吴春喜说。陈雷表示，未来将持续准确发布汛情、工情、灾情，正确引导网络和社会舆论，凝聚干群同舟共济、军民携手抗灾的强大正能量。
首页|社会新闻ï男子开小车追撞奔驰并用铁棍砸车 后称撞错砸错了ï2016-07-05 09:40:00ï公交车司机帮助灭火。两车相撞的现场。昨天上午9点多，在南京浦口盘城客运站十字路口处发生了惊险的一幕，一辆红色哈飞路宝小轿车突然追撞上一辆白色奔驰，肇事车主下车拿起一根铁棍猛砸奔驰车。令人意外的是，当奔驰车主王先生下车后，这名肇事车主竟然连声称：“撞错车了，也砸错车了。”在撞击过程中，奔驰车前引擎盖冒烟起火，旁边一辆路过的大客车司机看到后，拿起车上的灭火器帮着灭火。目前，肇事的哈飞路宝车主已被警方控制，相关案情仍在作进一步的调查。通讯员 刘燕扬子晚报记者梅建明 文/摄意外 1哈飞车主驾车追撞、猛砸奔驰轿车附近的居民李先生目睹了事情发生的整个过程，他称，当时场面挺吓人的，还以为是奔驰车“别”了哈飞车，激怒了哈飞车主，导致了这一场报复行为。当时也就是9点多，白色奔驰是从盘城新街由南往北行驶的，当行驶到盘新路路口的时候，奔驰车停下来等红灯。就在此时，一辆紧随其后的红色哈飞小车追了上来，几乎没有任何征兆地撞向奔驰车。“当时就听到‘砰’的一声巨响，红色哈飞撞上白色奔驰的前左侧车门处。”李先生说，紧接着，就看到从哈飞车里下来一名30岁左右的男子，他手里拿着一根铁棍，猛砸奔驰车的左侧车门玻璃，玻璃很快就被砸碎，男子一边猛砸，一边狂骂着。此举吓得奔驰车主直往旁边的副驾位置上挪动，并很快从副驾位置处的车门处跑出来，一脸的错愕，显然受惊不小。意外 2撞了砸了，他看清奔驰车主后竟说搞错了记者看到，两辆车紧紧地撞在一起，红色哈飞车车头前段严重变形，而奔驰车左前侧车门被撞瘪进去一大块，两个安全气囊全部打开。由于这个红绿灯路口正好有一个警务亭，听到动静的四名特勤跑出来察看现场，发现哈飞车主砸车后，赶紧上前将他控制住。而奔驰车主长吁一口气，称幸亏旁边有个警务站，不然他都不知道该怎么办才好。他说自己这辆车是两个月前才买的新车，也根本不认识哈飞车的车主，更别提跟他有什么恩怨了。更令人意外的是，当哈飞车主看到从奔驰里出来的王先生时，连声说道：“哎哟，认错人了，撞错车了，也砸错车了。”随后，哈飞司机被当地警方控制，并带至派出所作进一步调查。而车损严重的王先生，也跟随警方一起去配合调查。意外 3奔驰车受撞击冒烟着火，公交司机帮忙扑灭奔驰车受到撞击后，前引擎盖发动机部位突然冒烟起火，吓得奔驰车主赶紧寻找灭火器。此时浦口公司汽车二队605线路的驾驶员罗炫富当时正好驾驶一辆大客车路过，看到奔驰轿车发动机处冒烟起火后，虽然有人扑救，但看起来效果还不太明显。罗师傅告诉记者，他首先想到自己车上有车载灭火器，为避免奔驰车上的火势升起来，自己得赶紧上去帮忙。为此，罗师傅迅速征得车上乘客的同意，把大客车靠边停好，拿起车载灭火器就跑下车去，熟练地帮助灭火。而报警后，当地的消防官兵迅速赶了过来，明火很快就被扑灭。随后，罗师傅驾车离开了现场。“根据经验，车子起火一定要在发现苗头之时，快速将其扑灭。”罗师傅说。（报料人：柏先生）
首页|社会新闻ï货船驶入长江航道内偷排淤泥 无人机航拍发现端倪ï2016-07-05 09:35:00ï空中航拍发现装载淤泥的货船驶入长江后将淤泥排空。裴睿 摄目前长江江苏段的防汛工作十分严峻，最近扬州仪征市仪扬河的入江口，每天都有近十艘货船来往于内河和长江之间。扬子晚报记者经过多日跟踪调查发现，这些货船将仪征当地内河里清理出来的淤泥装船后，驶入长江航道内进行倾倒。凡是货船驶过的流域，都留下一道黑色的痕迹。扬子晚报记者 裴睿满载淤泥的船在兜圈6月19日中午12点11分，扬子晚报记者在扬州市仪扬河入江口发现，一艘满载的货船驶入长江，江水和船舷平齐，从货舱露出的部分来看，船内装载的是泥土之类的货物。从船身标志显示，该船船号为“苏盐货65005”。进入长江后，这艘船由西向东逆向驶入长江主航道。就在船只进入主航道的时候，怪异的事情发生，原本吃水很深的船只突然慢慢浮了起来。在船渐渐上浮的同时，又一个怪异的现象发生。这艘船并没有进入航道正常航行，而是在航道内原地画圈，掉头行驶，又开回了仪扬河方向，此时，货船上原本能看到的泥土不见了踪影。无人机航拍发现端倪扬子晚报记者使用无人机对货船进行了航拍，终于发现了端倪：货船在进入长江后，船尾的江水立刻变黑，船舱内由前向后的水流，将类似泥土的东西从船尾冲刷进长江，与此同时，船身逐渐上浮。原来，这艘货船之所以进入长江，就是为了将满船的淤泥倾倒进长江里。在随后的时间里，扬子晚报记者发现除了“苏盐货65005”货船外，还有“苏无锡货1992船”也都满载着淤泥，由内河驶入长江，在长江航道上兜了一圈就返回了内河。从内河进入长江再到清空淤泥返回内河，整个过程也就十来分钟。清淤工程手续不完善在回到仪扬河之后，“苏盐货65005”通过仪征船闸，最终停靠进扬州市仪征城区的仪城河河道。在船只停靠现场附近，还停靠着一艘清淤船和另一艘货船，清淤船上的挖掘机正在挖掘水底的淤泥，然后装载到货船上。船主坦言，像他这样的货船一共有五六艘，专门负责倾倒现场清理出来的淤泥，他们已经干了好几天了。6月22日上午，扬子晚报记者来到了仪征市水务局。水务局负责人告诉扬子晚报记者，仪征市内的河道清淤工程是水利部门组织的，因为防汛抗洪压力大，工期比较紧，确实是属于监管不到位。扬子晚报记者了解到，货船装载的淤泥全部来自仪征市内的两条主要引、排骨干河道，这两条河道自2004年综合整治之后，一直未进行过专项治理。两条河道淤泥很多，深度达1.5米到2米不等，存在严重的防汛安全隐患。因此，水利部门才赶在汛期前开展了清淤工作，并由下属单位水利工程总队负责施工，因为属于应急工程，在环评手续上还存在不完善的情况；除此以外，在协调倾倒淤泥场地上也存在问题，受汛期时间紧迫影响，没有落实好弃土场就开始清淤，导致淤泥直接排入长江，对长江环境带来一定的影响。施工单位被责令整改仪征市水务局负责人向扬子晚报记者表示，他们已经发现了施工单位在清淤的时候存在的问题，当即就要求施工单位立即停止一切施工活动，接受相关部门的调查处理。目前，仪征市环保局也对此事展开了问询和调查工作，相关工作正在进一步进行中。除此以外，水务局还督促施工单位立即将疏浚出的淤泥运往淤泥场，严禁往长江或者其他水域排放；水务局还将进一步查清事实，并根据最终调查结果，对相关单位及人员进行问责。
首页|社会新闻ï广东财经大学两硕士发生冲突 一人被刺伤后身亡ï2016-07-05 09:27:00ï7月5日电 据广东财经大学官方微博消息，4日晚9时许，广东财经大学两名金融硕士男生在校本部学生宿舍发生冲突，其中一名同学将另一名同学刺伤。经120医护人员确认被刺同学死亡。目前，警方正调查事件原因，学校已成立工作小组处理善后事宜。
首页|社会新闻ï南京别墅业主用建筑垃圾连接水库小岛 变自家花园ï2016-07-05 09:31:00ï别墅业主用建筑垃圾筑起一道埂，水库小岛变成了后花园。近日，南京市江宁区东山街道佘村的居民向扬子晚报反映，有人在横山水库中用建筑垃圾筑起了一道“埂”，和水库中的一个小岛相连。知情者称，横山水库三面环山，附近的佘村居民世代饮用水库的水。几年前，水库边建起了云深处小区，小区有几十栋独立别墅。一些别墅临水库而建，别墅主人看到水库中小岛就在家门口，就把装潢垃圾填到水库里，把小岛跟自家门前的休闲广场连成一体，水库小岛成了自家的“后花园”。 扬子晚报记者 季宇轩 文/摄水库小岛成别墅业主后花园扬子晚报记者来到现场后，发现水库中间有个面积不大的小岛。小岛和小区岸边有一道很窄的“埂”相连。知情人士称，小岛本来在水库中间，小区一名业主将建筑垃圾填到水库中，把小岛跟自家门前小广场连成一体，这样小岛就变成了他家的“后花园”。“我们曾向相关部门反映多次。”这名知情人士称，一直没有得到相关部门的回应。居民：水库的水被污染7月3日上午，扬子晚报记者准备进入小区接近小岛，却遭小区物业拒绝，只能在河边继续走访。村民说，原先小岛离岸边有20米左右，如今小岛周围也被人用垃圾填埋了一圈，扩大了小岛面积，岛上还安装了路灯。为了掩人耳目，新填埋的建筑垃圾上还被人覆盖了一层绿色的伪装网。让村民气愤的是，村民平时吃水库里的水，现在建筑垃圾“入库”，肯定会污染水质。村民说，该处被填埋的小岛离村民的取水口直线距离不到200米。果然，记者在大堤上看到一块醒目的公示牌：水质目标III类，污水不下河，垃圾不倾倒，落款为东山街道。水利站：我们都难进小区记者随即联系了南京市江宁区东山街道水利站，水利站负责人赶到现场表示，他们在巡查中也发现了这个问题，多次想找业主当面调查核实，可业主一直不愿出来见面。这位负责人介绍说，街道水利站只能做好巡查和沟通以及协调工作，进别墅区会受到物业的阻拦，真正的取证很难。扬子晚报记者找到了南京市江宁区水务局，水务局水政监察科李科长表示，他们并没有接到过类似的投诉。随后，江宁区水务局派出水政监察部门的工作人员到现场进行了查处。由于一时无法联系上业主，执法文书先期送达小区物业代为转交，责令业主限期把偷倒的装潢垃圾清理干净，恢复库区原来的面貌。水政监察科任军告诉记者，根据目前的调查结果，是云深处小区三栋业主向水库水域里倾倒装潢垃圾。目前可以确定的是，倾倒垃圾是违法行为，违反了《江苏省水利工程管理条例》第八条的相关规定。根据《中华人民共和国行政处罚法》第23条规定，向其下达了限期整改通知书，责令业主把偷倒的建筑垃圾清理干净，恢复库区原来的面貌。
首页|社会新闻ï扬州飞车党连抢两个独行女 警方72小时破案ï2016-07-05 09:22:00ï昨天，扬州宝应警方发布消息称，发生在当地的飞车抢夺案告破。嚣张抢匪1小时作案2起，造成部分市民恐慌。警方迅速出击，72小时成功破案，抓获犯罪嫌疑人2名，并将赃款赃物全部追回。通讯员 张耀彬 扬子晚报记者 陈咏6月29日下午，一辆无牌深蓝色铃木摩托车从淮安涟水方向驶入宝应，车上两名男子准备到宝应城区“捞一票”。晚上8时许，摩托车行驶到宝应中学初中部南侧非机动车道时，两名男子发现了一名独自骑自行车的女子，肩上挎着一只包。坐在摩托车后面的男子李某示意驾车男子葛某跟上去，在贴近挎包女子后，李某乘机一把抢下了女子的包，摩托车加速扬长而去。一个小时后，二人如法炮制，在宝应县人民医院北门斜对面机动车道上，抢得一独行女子的单肩包。得手后，葛某驾驶摩托车加速逃离城区，半路上，李某为了躲避警方的监控探头，还刻意将身上的外套脱下。当天晚上，宝应城区发生飞车抢夺案件的消息，在当地微信朋友圈里炸开了锅，宝应警方立即成立专案组开展侦查。根据受害人的描述，专案组围绕深蓝色铃木摩托车开展调查。通过调阅视频监控，办案民警发现，嫌疑人得手后，驾驶摩托车经黄塍镇向曹甸镇方向逃窜。虽然李某故作聪明改变了衣服特征，但始终没有逃过警方的眼睛。通过监控，办案民警发现嫌疑人在黄塍镇某商店停留了片刻，随即上门进行调查走访。根据商店老板的描述，当晚有两名男子骑着一辆深蓝色摩托车来到商店借了一根针。后调查发现，是用针将抢来的手机电话卡剔出来扔掉的。根据商店老板提供的情况，结合对嫌疑人作案手法的掌握，专案组立即将周边县市近几年有飞车抢夺前科的人员进行了梳理，并将嫌疑人的视频截图发往周边县市公安局要求协查。在淮安警方的配合下，专案组最终明确了嫌疑人身份。7月2日晚9时许，专案组赶赴淮安涟水将两名嫌疑人抓获归案，当场缴获被抢财物。此时离案发，仅仅过去了72小时。目前，二人已被宝应警方刑事拘留。
首页|社会新闻ï男子35年前离家打工就此失联 如今67岁终于回家ï2016-07-05 09:21:00ï7月1日上午10时35分，南通海安县大公镇群益村四组，96岁的村民周宏友见到了35年前离家后便杳无音信的儿子周克胡，一家人紧紧地抱在一起倾诉衷肠。几天前，在江苏和江西两地警方的苦心寻找下，终于帮67岁的周克胡找到了远在江苏海安的家。当天。江西警方专程将老人送回家中。扬子晚报记者 郭小川 通讯员 仇稳山 缪凡老人求助民警想回家6月28日，家住海安县的郑先生通过战友微信群里得知一条求助消息，郑先生的战友王警官是江西德安县公安局一名社区民警。一次偶然的机会，王警官遇到位67岁的老人。老人说，他来自海安，在江西呆了30多年，至今还是“黑户”，和家人早已失去联系。热心的王警官主动帮老人寻亲，但只有一封30多年前的信件可以作为唯一的线索。“老人不识字，说自己叫周克福（后证实是周克胡），家中兄弟不少，母亲姓沈。信件是很早之前从海安寄过去的，根据信封的地点，可推测老人来自海安县大公镇。”王警官通过微信与郑先生取得联系，郑先生又迅速跟大公镇派出所取得联系。经过逐村走访，大公镇派出所民警将范围锁定在群益村村民周宏友一家，周宏友今年96岁，有6个儿子和1个女儿，妻子沈兰英10年前去世。“就是我大哥，他老了”周家的兄弟姐妹看了大公派出所民警带来的照片后很惊喜，“就是他，是我们大哥，人胖了，也老了。”老三周克荣说，“当初他外出打工，是我送他上的火车。那时我20岁出头，是1981年……”周克荣说：“眼看和大哥周克胡同期出去打工的人相继回来，大哥一点消息都没有，家里人心急如焚，其间我和母亲去江西找过一次，也没有找着，母亲临终前遗愿就是能找到大哥。”经了解，当年周克胡先到上海打工，后投奔生活在江西省九江市德安县的姨母。姨母过世后，周克胡就一直在德安县交警大队白水中队做勤杂工。由于周克胡历经坎坷，慢慢就和家人失去了联系。其间，家人曾根据周克胡从江西寄出的一封信找人，却未找到。目前，海安县公安局民警正在核实相关材料，为周克胡办理身份证和户口加班加点工作，确保老人过上幸福晚年生活。
首页|社会新闻ï江苏灌云县推交通违规“优惠券” 凭�环？畲�5折ï2016-07-05 09:12:00ï为降低电动车和行人违规而造成的事故率，让市民自觉遵守交通规则，自6月中旬开始，连云港市灌云县交警大队推出交通违规“优惠券”。现代快报记者了解到，“优惠券”包含两方面内容，一是交通法规的宣传，二是优惠方案。市民违章被罚时，凭券罚款打5折，还可现场打电话,请人答对上述规定就可免罚。现代快报/ZAKER南京记者王晓宇通讯员章新龙县城电动车事故每天10起左右随着电动车的增多，伴随而来的事故也多了。据灌云县交警部门统计，光灌云县城发生的电动车事故每天就有10起左右。“电动车不按规定道路行驶，乱闯红灯，这是导致事故的主要原因。不少老人、妇女，甚至儿童骑电动车，他们的安全意识和事故应变能力普遍较弱。”灌云县交警大队大队长封其强说。封其强介绍，面对电动车及行人因为不遵守交通法规而屡屡发生的事故，灌云县交警大队决定开展一次集中宣传和整治。“如果按照交通法规直接执行的话，可能过于生硬，市民接受起来有点困难，因此，我们就想采取一种比较轻松的方式，既能达到宣传交通法规的目的，又能让市民意识到违章将要受处罚。”凭交通违规“优惠券”罚款打5折自6月中旬开始，灌云县交警大队通过媒体开展对行人和电动车交通法规的宣传，还别出心裁地印发交通违规“优惠券”。“优惠券”包括两方面内容，一方面是宣传法规，“行人、电动车：不闯红灯不逆行、不走快车道；行人：不要翻护栏、过街要走斑马线。违反以上规定，罚款20大洋。”另一方面是两个优惠方案：“违规时，出示本券，打5折；当着交警面拨打任何人电话，接听者只要答对以上规定，免罚。”“我们通过这种诙谐幽默的宣传方式，让大家更容易接受，因为比较有趣，不少人真的把优惠券当成一个小福利带走了。”封其强说，在向市民发放宣传单的时候，大家的接受程度明显比过去要高。有人问：这么优惠能多给几张吗？目前，“优惠券”已发放1.5万多份，已有市民在交通违规被查时，想起来使用“优惠券”。7月1日，在灌云县城人民路和伊山路交叉口，一名骑电动车走快车道的小伙子被交警拦下，立即说：“我知道最新规定，我打电话。”虽然小伙子联系的人并没有把“优惠券”上的规定背出来，但交警还是本着人性化的执法，对他进行教育后放行。一名中年女子路过，当交警将优惠宣传单递给她时，她笑着说：“有这种好事，这么优惠，能多给几张吗？”行政执法权不能用来交易交通违规罚款还可以打折，在灌云县城，朋友圈都在转发此事。市民对交警的做法纷纷点赞，大多数人给予肯定。不过，也有市民持不同看法，刘先生觉得，“罚款就是罚款，不能讨价还价，对于没有拿到宣传单的，如果被处罚，是不是有失公平呢？”也有市民担心，“罚款可以打折，会让交通违规的人更多，起到反作用。”江苏云港律师事务所陈家港律师认为，国家行政执法权不能用来交易，灌云交警的做法，涉嫌拿行政执法权与市民做交易，不管是出于宣传还是让利于民，都有点不妥。可以考虑先不处罚，通过加大法规宣传力度，给市民一个适应期和过渡期，然后再进行严格执法。封其强表示，其实，交警并没有对市民进行真正的处罚，发“优惠券”的目的不是罚款，而是通过有趣的宣传，让市民对交通法规有更深刻的认识。此轮宣传计划到7月10日结束，用近一个月来进行过渡，给足市民适应的时间。以后将严格执法，对违反交通法规的行人、电动车，将按照规定进行处罚。
首页|社会新闻ï评论：弥补城市光污染的法律真空ï2016-07-05 09:07:00ï晚上睡觉的时候，广告牌灯光直射窗口，即使拉上窗帘也遮不住刺眼的光线，这是一种什么样的感觉？ 随着城市的快速发展，各类照明灯、LED显示屏等发光设施随处可见，针对光污染的投诉也随之增多。说到污染问题，很多人会第一时间想起水污染、空气污染、噪音污染等等，但是对光污染多数人可能还没有这种概念，甚至根本没有把城市夜空下强如白昼、五颜六色的灯光当成是一种污染，而只把其视为城市发展与文明的象征。但是对于那些正在遭受各种光污染折磨的人来说，他们早已深受其害而又无可奈何。国际上早有定论，把光污染视为继废气、废水、废渣和噪声等污染之后的一种新的环境污染。最新研究证明，如果人们长期处在彩光灯的照射下，会不同程度地引起倦怠无力、头晕、阳痿、月经不调、神经衰弱等身心方面的病症。非自然光还会抑制人体的免疫系统，影响激素的产生，破坏内分泌平衡。尽管近年来已经不断有人就城市光污染问题进行投诉，寻求解决问题之道，但最后的结果却难以令人乐观。而造成这种现象的最大原因，就是围绕光污染的治理，在当前的国家法律体系中仍旧处在真空状态。目前，我国分别制定了《水污染防治法》、《大气污染防治法》、《固体废物环境污染防治法》等，但光污染却迟迟没有制定单行法，处理此类纠纷只能根据散见于《民法通则》、《环境保护法》、《物权法》及地方性法规中的一些原则性规定，不完善、不具体、不系统，因此造成司法适用上的尴尬，难以有效性地保护被害人的合法权益。比如，有居民就夜间广告牌带来的光污染问题向市政热线投诉，市政热线建议其找城管部门，而城管部门又说他们只管广告牌设置是否合法合规，管不了广告牌的光污染问题，因为国家法律对光污染问题根本就没有规定。要想从根本上解决作为新型环境污染的光污染问题，就必须尽快弥补当前存在的法律真空，像水污染、大气污染一样，制定专门的《光污染防治法》。也可以先借鉴治理广场舞噪音扰民的问题来治理光污染，比如规定城市商业性光源到了晚上几点必须关闭，或者某个地方的光源亮度不能超过多少等等。
首页|社会新闻ï抢道引发争执 男子掏出玩具枪威胁的哥被行拘19天ï2016-07-05 08:49:00ï原标题：又见路怒症 抢道起争执，男子掏“枪”威胁的哥该男子涉嫌“以其他方法威胁他人人身安全”被警方行政拘留19天6月29日，苏某被警察带进了看守所。如果不是“路怒症”，他也许不会为了抢道与对方司机发生争执；如果没有“掏枪”，他也许不会进看守所。6月18日，成都大悦城下穿隧道，苏某驾车欲与一辆出租车抢道未果，他从后备箱里拿出一把“手枪”，对准的哥，受到威胁的的哥被迫倒车，让他先行。这一幕恰好被附近司机拍到，并上传到网络。武侯警方接到报警后迅速展开调查，将苏某挡获。后经鉴定，苏某手里的只是一把玩具枪。7月4日，华西都市报记者从警方获悉，目前已以“以其他方法威胁他人人身安全”及吸毒并处，对苏某行政拘留19天。网传视频近日，一段视频在网络流传。在这段长约34秒的视频中，道路交通有些拥堵，一银灰色轿车横在车流中，此时，一名年轻男子走下车，从后备箱里掏出一把黑色“手枪”，径直走向旁边的出租车，伸进车窗，对准司机，口中大骂。出租车向后倒退，挪出一个空隙。男子回到驾驶室，回头指着出租车司机，大声喊道：“退得到不？”随后，他驾车穿过空隙，扬长而去。据多名网友反映，该段视频事发地在成都市太平园横一街，大悦城下穿隧道。警方通报事发当晚，当事的哥张师傅来到成都武侯警方簇锦派出所报案。警方结合视频等多方面证据，迅速锁定了拔“枪”男子苏某的身份和位置。6月29日，苏某在机投辖区一宾馆内被挡获，警方在其暂住地搜出了视屏中那把“手枪”。7月3日，武侯公安分局通过官方微博@平安武侯发布了案情通报：6月18日，成都武侯区公安分局簇锦派出所接到出租车驾驶员张师傅报警，称在大悦城下穿隧道入口处被人拔“枪”威胁。分局随即开展调查，将嫌疑人苏某挡获，查明其因行车纠纷，威胁出租车司机的违法事实，并搜出其违法所用玩具枪一支。警方表示，经过鉴定，该玩具枪为苏某于街边摊购买，不具备杀伤力。同时对苏某尿检后认定，他近期正在吸食毒品。目前，警方依法以“以其他方法威胁他人人身安全”及吸毒并处，给予其行政拘留19天处罚。事件调查一起普通行车纠纷，为何会升级成拔“枪”事件？7月4日，武侯公安刑警大队打黑除恶中队民警讲述了事件的过程。28岁的苏某是外地人，在成都尚无稳定工作。18日傍晚，他驾车在大悦城附近逛，行驶至下穿隧道时，他欲变道至最左边的行车道上去，但此时，行车道上已有一辆出租车行驶，且没有让路。苏某一怒之下，停车与出租车司机发生争执，随后，从后备箱里拿出玩具枪，逼迫出租车为他腾出道路。受到生命威胁的出租车司机张师傅不得不倒车，让他先行。据悉，张师傅已于上月底离职，对于此事不予表态。警方支招民警表示，从某种程度上来说，苏某的行为映射了当今较为普遍的“路怒症”现象。什么是“路怒”？在交通阻塞情况下，司机因开车压力和挫折，而导致愤怒情绪。有“路怒症”的司机容易发脾气，甚至会情绪失控，可能会袭击他人的汽车，或者迁怒于同车乘客等。开车骂人、遇见堵车或碰擦就有动手冲动、喜欢跟人“顶牛”成为许多“路怒族”的典型特征。随着天气越发炎热，焦躁的情绪可能会越发明显，与其他司机“斗气”。如何避免开“斗气车”？民警建议，驾驶时可放点舒缓的音乐，缓解焦躁的心情。别跟车内人员斗嘴，否则容易激发不良情绪，可以说说趣事，或者干脆什么都不说；在遇到“路怒”司机时，先不要着急骂出口，停顿一下，多想几次是不是要争吵下去，继续争吵可能会带来无法预知的恶果。为了随时保持头脑清醒，行车中如果感到困倦，应适当休息一会儿，也不宜长时间开空调，可以每隔一段时间打开车窗透透气。华西都市报记者李天宇实习生何欣欣(图片由武侯警方提供)
首页|社会新闻ï调查：56.3%的受访者感觉身边幼儿园入园名额紧缺ï2016-07-05 08:36:00ï随着我国“全面二孩”政策的实施，幼儿入园问题备受社会关注。近日，北京市教委主任线联平表示，北京市教委会要求新建小区必须配套幼儿园，预计到2017年可新增学前教育学位15万个。不单是北京，全国多地也已经陆续发布和实施了幼儿园与居住区同步建设的相关政策。上周，中国青年报社会调查中心联合问卷网对2000人进行的一项调查显示，56.3%的受访者感觉身边幼儿园入园名额紧缺。新建园中，配套设施(71.7%)、师资水平(71.2%)、教师素养(63.4%)三大问题备受关注。66.0%的受访者建议重视民办园教师培训情况。河北省秦皇岛市某公立幼儿园园长顾丽介绍，秦皇岛市区内公立园目前只有6家，私立园数量比较多，但收费偏高。“相比之下，公立园师资稳定、管理严格，教育方法更专业一些，家长普遍心仪公立园。”谈到招生，她坦言每年招生都不敢大张旗鼓地宣传，甚至通知招生事项，都是在招生当日早8点在校门口贴上招生信息，很快就开始排队了，“因为招生名额基本上是先到先得，当天早上五六点就过来排队的家长大有人在，孩子多名额少是显而易见的事实。一些执着于公立园的家长甚至会再等一年。”调查显示，56.3%的受访者感觉周围幼儿园入园名额紧缺，28.1%的受访者表示正好够用，仅7.2%的受访者认为名额富余。对于新建小区配备幼儿园这一举措，87.2%的受访者表示支持，其中，39.8%的受访者非常支持。表示一般和不支持的受访者分别仅占10.3%和2.6%。西南大学教育学院教授唐智松认为，新建小区配建幼儿园后，孩子在家附近就可入园，且离家越近，孩子就更容易熟悉幼儿园，有利于儿童在心理上接受幼儿园教育。“当然也极大缓解了家长时间上的紧张、工作上的压力，同时提高了幼儿的入园率和学前教育普及程度，助力社会发展学前教育。”面对新建园，公众都关注哪些方面？调查显示，配套设施(71.7%)、师资水平(71.2%)、教师素养(63.4%)是受访者密切关注的三大方面。其他依次为：收费问题(43.9%)，学校性质(43.2%)，学区划分(41.3%)。陕西省神木县的柳萍是一名6岁孩子的家长。她直言，幼师虐童事件频发，幼师是否具备职业道德至关重要。“也要重视幼师学历，我周围不管是公立园还是民办园，有一些幼师初中都没毕业就从事幼师工作了，我对孩子的教育很是担忧。对幼师水平一定要高标准、严把关”。作为幼儿园园长，顾丽最关注新建园中留给孩子的活动场地大小。“开发商为了多盖几栋楼，绿化面积不达标是常有的。新建幼儿园时，如果开发商吝惜土地，没能给孩子留出活动场地，会降低幼儿园的办学能力，对幼儿成长非常不利，在小区设计上要有整体考虑并予以落实。”唐智松介绍，长期以来，学前教育没有得到应有的重视，近年来政府开始把学前教育纳入国民教育体系，并在场地建设、师资配备等方面作出了指导性要求，这是非常值得肯定的。“但由于历史欠账太多，除城市里具有较好条件的幼儿园外，广大农村地区及新建小区的幼儿园，在场地和师资等方面都是非常薄弱的。因此，当提出新建小区配建幼儿园时，师资配置、场地供给、管理等问题应立即重视起来。”他特别提到，新建小区幼儿园的配建一开始就要注意这些问题，否则即使建立起来，也会因为师资质量、场地条件等的巨大悬殊，而成为教育不公的又一范例，成为饱受社会“诟病”的对象。调查中，62.3%的受访者认为新建小区配备幼儿园将解决幼儿入园难问题，59.2%的受访者坦言会减轻“二孩”家庭教育压力。其他还有：切实满足教育资源需求(46.8%)，保障“二孩”政策顺利实施(44.5%)，民办园规模急速扩张，难把质量关(39.2%)，教育资源不均可能将“教育不公”提前(31.0%)，教师资源恐将更加捉襟见肘(19.3%)。顾丽认为，相较于公立园，私立园的师生比要好很多，照顾孩子会更细致，是教育资源很好的补充，“前提是一定要保证私立园的开办质量，新建小区的幼儿园一定要交给专业人士来管理。幼儿教育非常重要，一旦有什么失误可能会影响孩子一生，所以一定不能变成开发商赚钱的机器。”唐智松建议，政府在对新建小区人口及幼儿人数进行测算的基础上，在新建小区土地出售时就规定性预留出幼儿园场地，规定一定规模的幼儿园的场地建设要达到标准要求。“师资配备上，一是当地政府在开办具有相应规模的幼儿园的同时，在全区(全县)范围内通过‘抓阄’的随机派对方式，来均衡区域内的幼师资源，为新建小区幼儿园派入幼儿教师，由此发挥政府在保障幼儿入园‘兜底’、师资质量公平上的主导作用。二是鼓励社会人士开办一定规模的、具有合理盈利空间的私立幼儿园，在保证遵守国家有关规定的条件下，允许其自行招聘幼儿教师、办出具有较高水平的幼儿园。通过这两条路径来保证幼儿园基本合格，满足不同层次的入园要求。”他还提到，政府要加强指导、调控与支持，在投资主体多元化的基础上，发挥各方力量把新建小区幼儿园建设好，以满足新建小区居民对基本乃至优质幼儿教育的需求。调查显示，66.0%的受访者建议重视民办幼儿园教师的培训情况；61.4%的受访者建议科学布点，建设更多公办普惠幼儿园；51.3%的受访者建议加强教师队伍培养和储备衔接工作。其他还有：出台民办幼儿园建设标准(50.9%)，通过租金、用地等加大扶持民办园力度(41.2%)，做好学区划分和班额控制(26.2%)。记者 杜园春 实习生 王永琳
首页|社会新闻ï20岁小伙爱吃肉体重220斤 一场小感冒险要命(图)ï2016-07-05 08:44:00ï昨日，220斤的崔亮躺在新桥医院病床上。本报记者 雷键 摄原标题：一场感冒 差点让这个220斤的胖娃丢了命爱喝可乐爱熬夜、无肉不欢还不爱锻炼……他的这些生活习惯跟很多胖子都雷同身高1.71米，体重220斤的崔亮，对“胖娃”这个外号已经免疫了。但最近，一场小感冒差点要了他的命，这才让他意识到，真该减肥了。昨天，在第三军医大学新桥医院内分泌科病房，医生给死里逃生的崔亮讲起病根：高热量饮食、碳酸饮料、长时间网游、少动好静……你如果也能“对号入座”，那胖娃崔亮的故事，可就给你敲响警钟了。爱喝可乐常熬夜20岁大学生飙到220斤躺在病床上，再听到红烧肉、可乐、鸡腿这些平时的最爱，崔亮不由得吞吞口水，强忍了下去。他怎么也没想到，胖居然差点要了他的命。妈妈夏女士介绍，儿子小时候只是比同龄孩子壮实一些，上初中后“发福”加剧，最爱就是肉，回锅肉、红烧肉天天不能断。崔亮还好一口，每天必须买碳酸饮料喝。12岁时，体重已接近120斤。“高中时我们还能管住他，上了大学后，就彻底靠自控能力了。”夏女士说，在大学里，崔亮生活没法节制，每天除了上课，就是泡在寝室耍游戏，每天10小时左右，还常熬夜，晚睡晚起，更别说运动锻炼了。去年，家人带崔亮到医院就诊，才19岁的他患上糖尿病。医生提醒要控制饮食，结果依旧“照吃不误”，这次生病前，体重直接飙到220斤。一场小感冒抢救三天三夜才保住命6月底，上大二的崔亮放暑假回到长寿老家，吹空调吹感冒了，这事摊到一般人身上，根本就不是大问题。可落到崔亮身上，算是摊上大事了。三天后，病情加重，当地医院建议马上转院，家人不得不将其紧急送往新桥医院急诊科抢救。6月28日一早，崔亮出现呼吸急促、心跳加快、血压升高、嗜睡、意识模糊等症状，医生立即为其进行了相关检查，结果发现崔亮的血糖数值已飙升到了27.8mmol/L(正常人仅6.0)，已超出正常人四倍多，是典型的酮症酸中毒症状，再不抢救随时可能丢命。在急诊科，经过三天三夜的抢救，崔亮的生命体征才逐渐平稳，后被转入该院内分泌科接受进一步治疗。新桥医院内分泌科主任郑宏庭介绍，酮症酸中毒是糖尿病最常见的急性并发症之一。糖尿病患者免疫力低于正常人，所以崔亮感冒后，痰内富含糖分，易成为细菌培养基，进而导致肺部感染。一旦感染细菌和病毒，严重时就会引起糖尿病酮症酸中毒等急性并发症。减肥门诊每月接100多个胖出问题的人医生表示，刚入院时，崔亮的BMI值(即身体质量指数，用体重公斤数除以身高米数平方得出的数字)已高达37.62，属于重度肥胖体质，与他不健康的饮食和生活习惯密切相关。仅新桥医院内分泌科，减肥门诊每个月就要接诊100多个类似因为肥胖导致血糖异常升高的病例，其中学生占到不小的比例。吃得快、吃得多，不爱运动，爱吃零食，爱喝可乐，几乎是胖孩子们的通病。孩子太胖，该怎么办？医生也开出了“处方”：每天至少运动1小时，以跑步、游泳等有氧运动为主；同时严格控制饮食，禁食高脂肪、高热量、高糖分的食物，多吃青菜、水果，禁止吃夜宵，每周检测体重和血糖。若体重已经达到重度肥胖，那对不起，除了做到上述几点外，还得赶快去看医生。本报记者 王珊 实习生 马恒烨
首页|社会新闻ï北京“异味操场”政府版报告被指选错甲醛测试标准ï2016-07-05 08:30:00ï原标题：北京白云路小学“异味操场”再起风波政府版检测报告被指选错甲醛测试标准北京第二实验小学白云路分校“异味操场”事件余波未平。中国青年报・中青在线记者近日辗转获得了由北京市西城区人民政府委托进行的该校室内空气质量监测报告(以下简称“政府版报告”)，报告中关于教室甲醛的检测内容，引起部分家长新一轮质疑。多名业内人士向记者分析，该报告检测的甲醛位于教室，使用的却是适用于工业废气排放等场合的标准；被抽样的教室有16间，却有13间的检测结果是相同的“0.03L”，与一些家长另行委托检测的结果相差较大。这份受政府委托的报告由中国环境监测总站于6月8日出具。此后，一些家长也委托深圳信测标准技术服务股份有限公司出具检测报告(以下简称“家长版报告”)。家长版报告和政府版报告结果间差异最大的，是对16间抽样教室的室内空气检测结果。前者显示16间教室的甲醛全部超标，最多的超标22倍，为一间数值为2.283mg/m3的音乐教室；后者呈现的情况则乐观许多，称仅前述音乐教室超标两倍，数值是0.2mg/m3。记者对比两份报告发现，双方抽样的16间教室有6间重合，但每间教室在两份报告中的检测结果均相差3倍以上，差距最大的为11倍，即前述音乐教室。记者注意到，两份报告对甲醛的判定标准均为《室内空气质量标准》(GB/T 18883-2002)，即0.1mg/m3，但是两份报告的测试标准并不一致。家长版报告测试甲醛选用的标准是《公共场所卫生检验方法 第2部分：化学污染物》《室内空气――第3部分：测定室内空气和试验箱空气中甲醛和其它羰基化合物――活性取样法》，两者分别颁布于2014年和2011年。政府版报告测试标准的颁布年代更久远一些。这份名为《空气质量 甲醛的测定 乙酰丙酮分光光度法》(以下简称“《分光光度法》”)的标准在1995年颁布，标准载明该方法可“测定工业废气和环境空气中的甲醛”，其适用范围是“树脂制造、涂料、人造纤维、塑料、橡胶、染料、制药、油漆、制革等行业的排放废气，以及作医药消毒、防腐、熏蒸时产生的甲醛蒸汽测定”。深圳市建筑科学研究院总工程师任俊告诉中国青年报・中青在线记者，从这些适用范围来看，《分光光度法》与教室不太相符，“教室是一个公共建筑，不是生产车间，正常情况下应该使用《公共场所卫生检验方法》”。拥有17年产品安全检测和化学品毒理评估经验的专业人士魏文峰也对政府版报告选取1995年的标准感到意外。他称，现在操作室内甲醛检测大都采用2014年的《公共场所卫生检验方法》，且此标准与国际标准ISO160000-3也吻合。中国青年报・中青在线记者咨询了北京从事室内甲醛检测的多名专业机构人士，印证了这一说法。对此，中国环境监测总站一名工作人员解释，《分光光度法》和《公共场所卫生检验方法》都在国标《室内空气质量标准》里被引用，“一个标准推荐多个方法，这很正常，检测机构可以根据实际情况选择”，“选择任何一个都符合标准”。“《分光光度法》也写了可以用作环境空气检测。”该工作人员说，该机构惯用这种方法，“包括我们申请的资质里面，就申请了这一个资质，所以我们一般用它。”对于这些解释，多名业内人士接受采访时表示了不同的看法。南方建筑领域一名总工程师告诉记者，《分光光度法》所称的“环境空气”，如果是室内，通常指的是有相关气体排放的室内。“这种方法适合的是存在高浓度甲醛的室内空气。”他强调，检测机构应该有能力去确定、分析不同的方法在不同的浓度范围内产生的误差。按照政府版报告选用的测试标准，当采样体积是0.5~10L的时候，测定范围是0.5~800mg/m3，“但甲醛本身的控制标准是0.mg/m3，从这方面看，它有可能不在检出范围内”。“除非检测机构把采样体积变大1倍或10倍，才可能把测定范围放得更大。”魏文峰也认为，选错标准有可能是此次测试的一个漏洞，否则，最低的0.5mg/m3就已经高于国家标准0.1mg/m3的判定依据，“这就像拿了一个很大的筛子试图去筛一粒很细小的沙子，很可能全部都漏光了，测不出来。”记者注意到，在前述检测方法之下，政府版报告中的16间教室测试结果十分接近，13间结果均为“0.03L”，另有一间为0.03mg/m3，其余两间为0.08mg/m3、0.2mg/m3。对此，工作人员解释称“L”代表的意思是低于检出限，“就是很低的值，检不出来了，实际上没什么问题”。相比之下，家长版检测报告中的各教室甲醛数据均高于0.1mg/m3，与政府版报告均相差3倍以上。其中，最小值是0.118mg/m3，最大值是2.283 mg/m3，平均值为0.417mg/m3。前述总工程师表示，政府版报告中0.03L的检出限有点偏大，“我们用的检出限都是0.005”。他认为，检测应该选择适合的标准，否则结论容易存在问题，“一般的化学元素的测定都会有好几种方法，针对不同的浓度范围或使用要求，方法都有些不同”。中国环境监测总站工作人员对此表示，两家检测机构都是按照标准相应推荐的方法去做的，结果差异较大是否是方法存在差异，“我不便评说，只要按照规定的方法、按照规定的规程去做就行了。”魏文峰推测，政府版报告选取《分光光度法》可能是因为环保系统的实验室平常习惯操作废气检测，“最熟悉的就是环保系统的标准，可能就拿着这个标准去做了”。记者注意到，西城区教委主任丁大伟曾对教室的甲醛问题公开表示，对于检测不合格的一间音乐教室，立即停止使用，“马上进行整改，包括拆除装修材料，尽快达到可以使用的标准”；对于未进行检测的其他教室及教育教学、生活办公用房进行全面检测，如有不合格的房间，采取同样的措施。除了甲醛检测结果差异较大之外，此前，家长版报告检测出了政府版报告未检测出的物质，也已引起媒体关注。家长版报告显示，该校塑胶跑道中多环芳烃、短链氯化石蜡在每个取样点含量均高于参考限值。公开资料显示，若长期接触高浓度多环芳烃的混合物，会引起皮肤癌、肺癌、胃癌及肝癌等疾病；摄入过量短链氯化石蜡则会影响肾脏、肝脏和大脑，损害健康和诱发癌症。但是，目前《合成材料跑道面层》(GB/T 14833-2011)没有将这两种有害物质纳入规范范围。深圳信测公司一名杨姓有关负责人告诉中国青年报・中青在线记者，他们是根据今年5月正式试行的深圳《合成材料运动场地面层质量控制标准》进行检测的，“国标仅需要做3~4项检测内容，而根据深圳地方性标准要做11~12项检测内容，远高于国家现行颁布的标准。”对于家长版报告，校方人士曾提出多项质疑，包括“电子版报告中未盖国家检测认证章”等。杨姓工作人员对此回应，他们没有把报告作为向社会提供的具有证明作用的数据报告，“我们的身份只是作为委托方委托的一个检测数据的机构。”记者 卢义杰 实习生 姚晓岚
首页|社会新闻ï公交站杀人嫌犯身亡 同小区居民感觉其是“隐形人”ï2016-07-05 03:33:00ï急救人员将受伤者抬上救护车供图/张先生案发后警方在现场进行调查4日下午海淀警方通报，7月3日下午，海淀警方接群众报警，在海淀区阳台山附近树林内一男子上吊死亡。经民警确认，死者为6月27日海淀静淑苑公交车站持刀伤人案犯罪嫌疑人，公安部A级通缉令通缉对象金重齐(男，53岁，本市人)。在此之前，6月27日的下午，金重齐在学院路静淑苑公交车站上挥舞着刀具，致两人死亡、一人重伤。北京青年报记者获悉，金重齐被发现时，尸体已出现腐烂情况，仅能从其所穿的衣物和随身携带的证件上初步辨识他的身份，最后经过DNA比对确认了身份。6月27日下午，北京海淀区学院路静淑苑公交站附近发生一起持刀伤人案件，一名男子在与他人发生纠纷后，持刀扎伤了三人，最终两名伤者身亡。事发后，现场血腥的照片在社交网站上流出，立即引起了不少网友的关注。在北京青年报记者之前的现场采访中，目击者称这场造成两死一伤后果的重大刑案，竟是由于一个公交车上“踩脚”的小纠纷引发。也有目击者称，事发时根本没有任何征兆，没有看到有“踩脚事件”的发生。但事情的具体起因，至今未得到证实。警方经过调查走访，确认了嫌犯的身份――金重齐，他便是之后被公安部列入A级通缉令、悬赏5万元追捕的涉案犯罪嫌疑人。根据通缉令的信息显示，金重齐现年53岁，其户籍所在地位于马甸街东村8号。如今，其户籍所在地的位置，已经成为一片写字楼和公园，无人能够知晓他的情况。7月3日下午，金重齐的尸体在海淀区与门头沟交界处的一处山上被人发现，警方立即进行现场勘查。这个用自缢来结束自己生命的人，上穿白色格子衬衫，下穿蓝色牛仔裤，与警方之前掌握的金重齐的身份高度吻合，其携带的身份证件，也指向了金重齐。在北京警方六天六夜不眠不休的追捕中，嫌犯的身份终于得以明朗，随后的DNA检测比对中，警方最终确认了死者的身份就是之前通缉的金重齐。7月4日下午，海淀警方发出通报称，7月3日下午海淀警方接群众报警，在海淀区阳台山附近树林内一男子上吊死亡。接警后，民警迅速开展工作，经确认，死者为6月27日海淀静淑苑公交车站持刀伤人案犯罪嫌疑人，公安部A级通缉令通缉对象金重齐(男，53岁，本市人)。警方正在进一步工作中。截至目前，海淀静淑苑公交车站持刀伤人案造成李某(男，27岁，黑龙江省人，某公司职员)、孟某(男，54岁，本市人，自由职业者)死亡；叶某(男，31岁，本市人，某高校应届毕业生)受伤，经救治现伤情稳定，无生命危险。“相关民警已经连续多日奋战，其他民警也是枕戈待旦地时刻准备，终于确认了嫌疑人的下落，悬着的心可以稍稍放下了。”一位民警对北青报记者说。一个53岁的男子，一起简单的纠纷，何以引发如此后果？这个问题，成为不少人的疑问。在警方缉捕金重齐期间，北青报记者也在试图对这个年过半百的男子形象进行些许“勾勒”，记者希望从一些细节处还原这个杀人嫌犯的背后故事。在连日的采访中，北青报记者发现金重齐所居住的小区――位于案发地不远的八家嘉园小区。自从昨日金重齐的死讯传来，他所居住小区的居民们终于不用再担心这名中年男人所带来的安全威胁。因为在居民们看来，这个在学院路静淑苑公交车站上挥舞刀具，致两人死亡、一人重伤的男子，如果再次返回小区，会在居民中产生怎样的恐慌情绪。寻找金重齐也并不是一件容易的事情，北青报记者实地走访发现，公安部A级通缉令上所提到的那个以“村”为单位的户籍地址早已不复存在，那里地处北三环的边沿，或许在金重齐出生的年代，确曾有过大片的农田、村子，但如今则被一栋栋高楼大厦所代替。北青报记者前去探访，发现鲜有老住户搬回这里，更没人记得金重齐这个名字。直到事发几天后，记者发现了一个微博，头像照片正是A级通缉令上那个穿着西装、身体壮实的男人，进入微博页面浏览内容后记者发现，这就是金重齐本人的微博。6月30日傍晚，北青报记者来到了这个高楼林立的小区。这里，距离静淑苑公交车站不过2公里的距离，当通缉令发布之后，小区居民们突然发现，那个叫金重齐的男人就曾生活在自己的身边。“太吓人了，网上的消息我们都看见了！我没见过他……”在小区人们口中，金重齐此前在这里的生活好像隐形一般。有人说他住在这里属于公租房的性质，但这消息仅是来自于口口相传。有人说他蹲过“大狱”，这也仅是来自于对他微博中那张看守所门前照片的推测。事后北青报记者从相关人士处获悉，此前，金重齐便因为涉嫌故意伤害罪被司法机关判处过有期徒刑。也无怪小区居民们对金重齐的情况知之甚少，这片小区2012年才刚刚建成，直到2013年才开始正式入住。除了部分回迁此处的老街坊们，30层高的居民楼里，更多的是租住这里的年轻白领或留学者，忙忙碌碌中的人们，少了些彼此了解的机会。探访当日，北青报记者连着敲了三户房门，终于有一位大妈一边用身体挡住门缝、一边告诉记者，金重齐可能就住在某栋居民楼的顶层3002室。“还找他干什么？太吓人了！”大妈善意地提醒记者。到了30层的那一瞬间，记者好像听见金重齐房间内传出了声音。本以为这一定是幻觉，于是记者先敲了另外几户房门试试。无奈，一户迟迟没人应声，另两户甚至还没有来得及安装猫眼，不可能有人居住。记者正要离开时，金重齐的房间内又传来了声响，记者肯定这次一定不是幻觉。轻声敲着房门，记者想到了三种可能性的存在，开门的可能是警察、金重齐的家人或是金重齐自己……几乎在房门打开的同一瞬间，三个男子突然从门里面冲了出来，围住前来探访的记者：“你是谁！”三个人穿着便装，准确地说是都穿着一样的跨栏背心，其中一人手里拿着警械，记者被带进了屋里，又是一次呵斥传来：“蹲下！”与此同时，一张警官证摊在了记者的眼前。看来，还是第一种可能性占了上风――“偶遇”了蹲守在这里的重案刑警。至此，此行的目的算是达成，至少这里确实是金重齐的家。说明来意、查验过证件，刑警找了把椅子让北青报记者坐下，记者这才有空看看四周的环境。怨不得三人都背心打扮，虽然只是间一居室的屋子，但没有空调，只有台风扇呼呼地转着，屋里异常的闷热。曾有一位见过金重齐的居民说，大约一年多前看到他搬来小区，当时正在搬运家具。陪在金重齐身边的，有一名高个子女人。但看眼前屋里的陈设，却更像一名单身汉的住处，客厅的一边不伦不类地放着一个上下铺，另一边的桌子上各种食品和药品杂乱地码放在一起。还有台电视机被套上了外罩，看上去许久不曾使用。客厅本不大的空间里还放了张桌子，局促的缝隙里北青报记者和三名刑警相视而坐，气氛有些尴尬，显然双方都不是彼此希望出现在这里的那个人。年纪最大的那位刑警还在担心记者的“莽撞”行为给自身带来的危险，在他的描述中，金重齐的性格残暴，还有喜好阅读的习惯，无论是与他相遇还是被他看到有民警蹲守的消息在媒体发布出来，都不是件在侦查阶段应该发生的事情。关于金重齐暴戾的性格，在他的微博上也可见一斑，字里行间充斥着怨气，却不见说明动怒的具体原因。在他的一张拍摄于家中的照片，高昂着前胸，手里提着一根双节棍，背后墙边还立着把长弓。这晚在他的家中，北青报记者也看见那根双节棍就搭在阳台的扶手上。蹲守是件辛苦的事，并且在嫌犯没有被捕之前是没有一个确切期限的。时钟已经过了深夜11点，记者和三位刑警的交谈陷入了僵局，最年长的那位刑警拿出了一个袋子，取出一瓶瓶的降压药、去暑药，将一把药片塞到了嘴里吞下。不多会儿，派出所的民警赶到小区，将记者带去所里录一份更详细的笔录。临走前，久未开口的年长民警从冰箱里拿了瓶矿泉水递给记者：“放心喝吧，这水不是他的。”因为要为蹲守保密，记者由两名年轻便衣刑警带着，送到了小区门口的警车里。到了派出所后，民警核实了北青报记者的身份和采访意图后，专门派民警将记者送到了报社同事的车里。从派出所出来时已是凌晨，记者再次刷了下网页，发现有人甚至根据金重齐逃跑的方向，推测出了一条穿山、越河、扒火车的路线。但最终，随着海淀警方发布了金重齐自缢身亡的消息后，这个猜想被推翻。金重齐，这个53岁的男子，有自己的微博，在微博上他总是在用自己“独特”的方式表达着一些让人莫名其妙的话语。和他同住一个小区的居民，也说“这个人精神有问题”。在金重齐家的楼下，有多位居民表示命案发生后，才听说金重齐住在这个小区，有人确实曾见过他，但没有人认识他。一位居民告诉北青报记者，这个小区是回迁楼，2013年才正式入住，除了回迁房，还有很多廉租房、公租房，而嫌疑人并不是回迁居民，他所住的应该是廉租房或是公租房，户型是一居室。这位居民称，小区里的居民大家都互相认识，没事总在一块聊天，但廉租房和公租房的住户他们很少接触。命案发生后，对比网上通缉令的照片，有几位住户说曾在电梯里见到过。另一位居民也证实，金重齐确实住在这个小区。她称，大概在一年多前在楼门口见到金重齐搬家来此的景象，还有一位40多岁左右、瘦高的妇女。之后，这位居民在电梯、楼门口也见过几次金重齐，但没有跟他说过话。“通缉令上的照片和他本人不太像，但网上流传的照片和他现实中一样，黑色稍长的头发，常年穿着牛仔裤”，这位居民说，嫌疑人身体挺壮，不像50多岁的人，平时走路特别快。事发当天，有警察、警车来到楼门口。而小区里还有不少居民称，金重齐精神可能有些问题，居民称他的家人已经向警方上交了相关证明。金重齐曾发微博称，自己的邻居在秘密监控他，公交车上也有一男一女化装成情侣跟踪他，甚至连他晨练，都会有人在监视。而他的这些说法和在小区里的行为，时常让邻居和认识他的人感到莫名其妙……昨日，北青报记者来到在静淑苑公交车站被扎伤的叶先生所就诊的医院。在该院的ICU家属等待区，患者家属纷纷表示知道此事，一位患者家属说，“被扎伤的小叶现在已经脱离了危险，转到了普通病房了。”在该医院的病房内，北青报记者见到了伤者叶先生。躺在病床上的叶先生虽然脸色还有些苍白，腹部也缠着厚重的纱布，但是精神状态看起来良好。对于记者的采访，他表示目前不愿意再多说什么。昨日傍晚，北青报记者联系了此次案件的一名遇害者的女儿孟女士。此前北青报记者了解到，这名遇害者之前在一家单位工作，因为单位项目暂时完结目前属于自由职业者。昨日孟女士告诉北青报记者，他们一家人目前情绪还十分不好，她现在还要安抚自己母亲的心情，暂时不便接受采访。文/本报记者 刘汨 匡小颖 池海波 实习记者 王天琪
首页|社会新闻ï北京公交站凶案嫌犯上吊身亡 遗产将被用民事赔偿ï2016-07-05 08:22:00ï小图：警方公布的金重齐照片。大图：金重齐在小树林内上吊身亡。京华时报记者韩天博摄原标题：海淀公交站凶案嫌疑人上吊身亡 其被发现时尸体已腐烂警方通过DNA确定身份6月27日，海淀区静淑苑公交站台附近有人持刀刺伤3人后逃走，致2死1伤，公安部于案发次日发布A级通缉令，通缉在逃重大作案嫌疑人金重齐(本报已连续报道)。昨天下午海淀警方通报，7月3日下午，海淀警方接群众报警，在海淀区阳台山附近树林内一男子上吊死亡。经民警确认，死者为6月27日海淀静淑苑公交车站持刀伤人案犯罪嫌疑人，公安部A级通缉令通缉对象金重齐(男，53岁，本市人)。据了解，金重齐被发现时，其尸体已腐烂，现场并未留下遗物，经初步推测金重齐已死亡5到6日，具体死亡时间仍需进一步检测。最新进展景区树林上吊身亡昨天下午，北京海淀警方发布通报称，7月3日下午，海淀警方接群众报警，在海淀区阳台山附近树林内一男子上吊死亡。接警后，民警迅速开展工作。经工作确认，死者为6月27日海淀静淑苑公交车站持刀伤人案犯罪嫌疑人、公安部A级通缉令通缉对象金某某(男，53岁，本市人)。警方正在进一步工作中。截至目前，海淀静淑苑公交车站持刀伤人案造成李某(男，27岁，黑龙江省人，某公司职员)，孟某(男，54岁，本市人，无业)死亡；叶某(男，31岁，本市人，某高校应届毕业生)受伤，经抢救现伤情稳定，无生命危险。记者探访警方DNA比对确定身份昨天中午，记者来到海淀区阳台山景区。“今儿上午，有警察带着警犬来过，还调取了现场附近的监控录像。”附近一餐馆工作人员说，前天傍晚，多辆警车来到景区，“听说是有人在东边的树林里上吊了”。当天是周日，人比较多，应该是游客发现的。据了解，发现上吊男子的地点位于该景区北门东侧一条名为“阳台山古香道”周边的树林里。该道路为向东延伸的下行石路，步行10分钟即可到达景区停车场，道路两侧树木丛生，非常幽静。据目击者介绍，民警赶往海淀区阳台山附近树林内时，嫌疑人金重齐已上吊死亡，尸体散发恶臭已高度腐烂，现场并未留下遗物和遗书。据警方知情人透露，金重齐有犯罪前科，曾因故意伤害致死被判入狱12年。经现场初步推测，金重齐已上吊死亡5到6日，具体死亡时间仍需进一步检测确定。据多名警方人士证实，7月3日下午，北京市各派出所收到通知，对金重齐的通缉令已撤销。居民闻听死讯松了一口气“听说金重齐死了，居民们这回踏实了。”得知金重齐死讯后，其所居住的昌平八家嘉苑小区的居民们长出了口气，人们不用再担心这名中年男子所带来的威胁。该小区居民李先生称，6月27日，他得知海淀静淑苑公交站发生了命案，案发后行凶者跑了。“后来，居民们听说杀人的男子就住在我们小区，大家都特别恐慌。”不久前，刑警还去了他家调查，并找过个别邻居了解情况。案件回放刺死2人后被公安部A级通缉6月27日下午2时许，海淀区静淑苑公交站台上，一名男子在与他人发生纠纷后，持刀扎伤了3人，造成2人死亡，1人受伤。案发后，该男子逃跑。事发后，现场血腥的照片在网上广泛传播，目前公开报道的消息指出，这场造成两死一伤后果的命案，竟是由于在公交车上“踩脚”引发的纠纷所致。但这一说法并未得到警方证实。案发后，公安部于28日发布A级通缉令，悬赏5万元通缉重大作案嫌疑人金重齐。释疑Q：在本次事件中，随着嫌疑人的死亡，伤者及死者的治疗及善后费用该由谁承担？A：北京雄志律师事务所姜健律师表示，根据我国刑事诉讼法的相关规定，犯罪嫌疑人死亡的不追究刑事责任。在本起事件中，犯罪嫌疑人虽不承担刑事责任，但仍应承担民事责任。犯罪行为造成被害人人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支付的合理费用，以及因误工减少的收入。造成被害人死亡的，还应当赔偿丧葬费等费用。上述损失应以犯罪嫌疑人的遗产进行赔偿，如无遗产可供执行的或执行部分后仍不能弥补损失的，人民法院将会在执行中裁定终结执行。Q：目前嫌疑人已死亡，对于警方而言，案件是不是就算终结？A：海淀警方相关负责人称，根据《公安机关办理刑事案件程序规定》有关侦查终结的第二百七十四条规定，侦查终结的案件，应当同时符合以下条件：(一)案件事实清楚；(二)证据确实、充分；(三)犯罪性质和罪名认定正确；(四)法律手续完备；(五)依法应当追究刑事责任。目前，警方针对该案后续仍需进行一些内部工作，所以目前还没有结案。京华时报记者韩天博常鑫
首页|社会新闻ï近50条人命为何换不来一个红绿灯ï2016-07-05 08:26:00ï怪人，还是怪程序？当然首先要怪人，怪人的不敏感，不快捷，不敬畏生命；然后才可以怪流程太慢、太僵化，缺少责任主体。283省道从河北沧州市往东延伸，先后穿过沧县旧州镇北关村、东关村、强庄子村，近11年来，其中近5公里的路段已夺去三个村近50人的生命。记者发现，20多个路口均无红绿灯和人行横道是主要原因。当地交管部门回复称“没权限”――“县里无权在省道上设置红绿灯，须通过沧州市请示河北省交通管理部门，批准后才能安装，申请已经提出但暂时没有结果”。(《京华时报》7月4日)一条“吃人”的马路，每年都发生大量车祸致人死亡，缺少必要的交通设施，任谁都看得出。媒体一次次报道，当地政协委员连续两年在两会上提交提案，建议增设减速带或者红绿灯。这些建议仍停留在纸面上，悲剧却在持续发生。与事故抢夺生命，什么审批流程走得如此漫长？县里无权，市里要请示，省里还没批……我们真的可以将其简单归为程序性冷血，除却人的责任吗？有网友恶狠狠地说，“撞死的不是他们家亲戚，所以才冷漠不管”；但也有网友说，当地交管部门说的也没错，他们确实没有设置红绿灯的权力。两种观点，一种强调的是结果，一种强调的是程序。我们经常能够遇到这类情况：表面看一切都符合程序，可形成的结果却触目惊心；表面看责任非常重大，可要追究起责任，似乎谁都没有直接责任，“这事儿真的不赖我”。这导致我们拎着长矛解决类似冷血事件时，进入了如同鲁迅笔下的“无物之阵”，不知道矛头该扎向何处，改变该从哪里出发。怪人，还是怪程序？当然首先要怪人，怪人的不敏感，不快捷，不敬畏生命；然后才可以怪流程太慢、太僵化，缺少责任主体。程序的最高准则应是以人为本的。即便有省道上不能随意设置红绿灯的规定，也应该有增设减速带、修过街天桥等其他替代性措施。没有穷尽办法，只说自己没有权限，首先就是一种懒政，甚至有渎职之嫌。经常有人讲，中国人不爱遵守规则和程序；但另一方面，以走程序、守规则为借口逃避责任也是常见现象。等着一层层地请示、批示，放任裸奔的马路吃人，这个时候讲敬畏程序，简直是对“程序”二字的侮辱。没人承认自己冷漠、不善良，但很多事情纠缠在一起，呈现结果就是冷漠、不善良――这样的黑锅被“组织”背负起来，“组织”就犹如“无物之阵”。去年就有政协常委递交提案，一年多之后，才组织了有县公安局副局长等人参与的座谈会，提出了一些解决思路，但也没来得及落实；而向省交通管理部门提交的安装红绿灯的申请，“已经提出但暂时没有结果”，也不知道卡在了什么环节――什么叫程序性冷漠，恐怕这就是吧？任何时候程序都不能成为搪塞责任的借口！希望此番媒体关于近50条生命在同一条道路上逝去的报道，能够唤醒一些惭愧之心，让程序再快一些，再有人情味一些。人命大于天，在天大的事情面前，懈怠是不可饶恕的。普沙岭
首页|社会新闻ï北京轻霾横行“蒸煮感”强 本周天气“主打”闷热ï2016-07-05 08:10:00ï北京晨报讯(记者 王海亮)按说夏天应该没什么霾，但从今天开始的三天，京城都将有霾，而且空气湿度大，体感闷热，朋友们要特别注意健康防护以及防暑降温，尤其是老人、孩子和体弱人群。令人心情不佳的是，本周天气基本“主打”闷热，虽未入伏，但颇有入伏后的“蒸煮感”。昨天又是“空调赠我一条命”的日子，其实气温不算顶高，14时20分，南郊观象台气温为31℃。“后劲”更大的是湿度，这个点，相对湿度高达52%，这还是从早晨8时的80%降下来的。实际上，昨天全市最小相对湿度就没有低于50%过。在高湿的情况下，即便气温没有越过35℃，即便三伏天还没来，人们依然感觉身处“蒸锅”之中。气象专家解释说，当夏天高温高湿时，空气中细密的水蒸气很容易凝附在皮肤上，抑制汗水分泌，汗水里的盐粒又会堵住汗腺毛孔，汗水难以蒸发出来，带给人们的感觉就是闷得喘不上气。昨天白天，京城空气质量为中度污染，主要污染物为PM2.5。由于没有明显冷空气，空气湿度居高不下，空气污染扩散气象条件较差，未来三天，京城虽以晴到多云为主，但轻度到中度霾“横行”。具体来说，今天早晨有轻雾，局地能见度不佳，早高峰交通要注意安全；今天白天有轻微到轻度霾，为轻度污染；6日到8日空气质量均为4级中度污染。继续来关注一下今年第1号台风。昨天17时，“尼伯特”的中心位于我国台湾台北东偏南方大约2390公里，预计将以每小时30公里左右的速度向西北方向移动，强度逐渐加强，最强可达强台风级或超强台风级。中央气象台预计，6日夜间至9日，“尼伯特”将先后给我国台湾、华东沿海地区及东部海区带来较大风雨的影响。
首页|社会新闻ï长江中下游降雨减弱 湖北局地有大暴雨ï2016-07-05 08:08:00ï中国天气网讯 6月30日以来，长江中下游地区遭遇持续强降雨袭击，安徽、湖北多地雨量破纪录，引发洪水、内涝、山体滑坡等灾害。预计，今天(5日)夜间起，长江中下游地区降雨减弱，主雨带北界逐步北抬至黄淮中南部；同时，四川盆地降雨增强，局地有大暴雨。受强降雨影响，7月4日9时，鄱阳湖星子站水位为19.78米，超过警戒水位0.78米。6月30日起，湖北、安徽、江西、江苏等地出现大范围强降雨，多地雨量惊人。监测显示，6月30日至7月5日05时，湖北中东部、安徽中南部、江苏中南部以及湖南中北部、江西北部、贵州东南部、广西北部和南部等地已出现100～300毫米强降雨，其中，湖北东部、安徽南部沿江的部分地区超过400毫米，局部超过500毫米。7月1日至3日，安徽多地三天的雨量超过当地常年7、8月的总雨量。今天夜间起，长江中下游地区的降雨明显减弱，主雨带北界逐步北抬至黄淮中南部；四川盆地一带雨势加强，局部有暴雨。中央气象台预计，5日08时至6日08时，安徽中部、江苏中部、湖北东部、湖南北部、广西北部和南部、四川盆地西部和川西高原南部、云南北部和东南部、海南岛南部等地的部分地区有大雨或暴雨，其中，湖北东南部、广西南部沿海、四川盆地西部等地的部分地区有大暴雨(100～200毫米)；上述地区伴有短时强降水和雷暴大风等强对流天气，最大小时雨强60～80毫米。为此，中央气象台继续发布暴雨橙色预警。7月5日8时-6日8时，湖北广西四川盆地等部分地区有大暴雨。6-8日，我国强降雨中心位于黄淮中南部至江淮北部、江汉、西南地区东部等地，其中四川盆地东部、江汉东部局地有大暴雨。上述地区累积降雨量一般有40-80毫米，部分地区有120-260毫米，局地可达400毫米左右。尽管未来几天江淮地区雨势较前期明显减弱，但多处河湖水位超警戒、土壤含水量饱和，江苏、安徽、湖北、湖南等地仍需加强雨情、水情的监测预警，及时采取措施防范江河库湖汛情和城市洪涝灾害；地质灾害发生具有滞后性，山区和地质脆弱的地区需防范山体滑坡、泥石流的发生。未来三天，四川盆地将出现持续强降雨，需加强雨情监测，防范中小河流洪水及地质灾害。
首页|社会新闻ï台风“尼伯特”6日夜间将向中国台湾到华东沿岸靠近ï2016-07-05 08:06:00ï中国天气网讯 中央气象台消息，今年第1号台风“尼伯特”今天凌晨由热带风暴级增强为强热带风暴级，其中心今天(5日)早晨5点钟位于我国台湾台北东偏南方大约1990公里，就是北纬15.3度、东经137.5度，中心附近最大风力有11级(30米/秒)，中心最低气压为980百帕，7级风圈半径250-300公里，10级风圈半径50-80公里。预计，“尼伯特”将以每小时30公里左右的速度向西北方向移动，强度逐渐加强，最强可达强台风级或超强台风级(48-55m/s，15-16级)，并逐渐向台湾到华东沿岸靠近。5日白天至6日白天，“尼伯特”对我国海域无影响。6日夜间开始，“尼伯特”将逐渐趋向台湾到华东沿岸移动，将于7日夜间擦过或登陆台湾东北部(48-55m/s，15-16级)；之后向闽浙沿海靠近，并有可能于8日登陆闽浙沿海(38-45m/s，13-14级)，也有可能在华东近海北上。5日白天至6日白天，“尼伯特”中心经过附近海域将有较大风雨天气，相关海域海上作业和过往船舶建议改变航线进行避让。6日夜间至9日，“尼伯特”将先后给我国台湾、华东沿海地区及东部海区带来较大风雨的影响， 请及时做好防台准备工作。 
首页|社会新闻ï雨情速递：淮河流域遇强降雨 哪些地方雨量破纪录？ï2016-07-05 08:03:00ï中国天气网讯 7月1日至4日，淮河流域遭遇今年以来最大范围的强降雨，湖北、安徽、江苏等地部分地区降大暴雨，局地打破7月日降水量历史极值。由于降雨强度大、持续时间长且区域集中，上述地区需加强防范强降雨带来的不利影响。7月3日20时-4日20时，湖南宁乡降雨214.7毫米，打破历史单日雨量极值纪录。另外，从1-4日的累积雨量来看，安徽、江西、湖南多个站点打破7月上旬纪录。安徽巢湖4天雨量523.7毫米，几乎赶上北京一年(532.1毫米)。7月2日20时至3日20时，湖南湘阴，安徽东至降水量破单日历史纪录，安徽望江破7月单日纪录。另外，7月1日-3日累积降雨量，安徽怀宁，池州，安庆，郎溪，宿松都已经打破7月上旬(10天累积)总雨量纪录，未来两天，安徽太湖，巢湖，桐城，湖北江夏也很可能创下新的旬值纪录。7月1日20时至2日20时，安徽芜湖县、郎溪，湖北江夏、贵州独山的日雨量都已经打破历史单日雨量极值纪录！而安徽池州、怀宁、南陵，贵州三都，湖南常德的单日雨量在7月也数罕见。【截至2日13时】安徽多地单日降雨量打破历史纪录7月1日出现入汛以来最强降水，大别山区及江淮之间南部出现大暴雨或特大暴雨。最大日雨量为金寨果子园，达356.9毫米(7月1日)，突破所在市县国家站历史最高，桐城(322.8毫米，7月1日)、黟县(295.2毫米，6月19日)、巢湖(291毫米，7月1日)、霍山(286.9毫米，7月1日)、庐江(278.5毫米，7月1日)、广德(276.6毫米，6月20日)、宣城(269.0毫米，6月20日)出现特大暴雨，其中黟县、巢湖和广德突破本站历史日雨量极值；另外，郎溪(154.4毫米，6月20日)也创历史极值。7月1日，我国江淮江汉等地出现强降雨，监测显示，6月30日20时至7月1日20时，部分地区出现了1951年以来雨量最大的7月1日。从6月30日20时到7月1日20时，湖北麻城和大悟的累计降雨量分别为333.6毫米和302.6毫米，均打破历史单日雨量纪录；安徽巢湖和天柱山的累计降雨量分别为291毫米和216.5毫米，均打破历史单日雨量纪录；河南新县的累计雨量为225.7毫米，打破历史单日雨量纪录。湖北、安徽另有多地雨量接近历史纪录。截止到7月1日16时，安徽巢湖市降水量254.6毫米，打破当地历史纪录，也是当地有观测以来第二场特大暴雨。河南新县217.9毫米，距离纪录222毫米仅差4.1毫米，目前雨势减弱，但到20时还有4小时，依然很可能破纪录。截止到7月1日15时，湖北大悟19小时(6月30日20时至7月1日15时)降水量已经达到291.4毫米，打破了当地的历史纪录。同一时段，安徽巢湖的降水量达到250.7毫米，距当地历史纪录仅1.1毫米，目前降雨仍在持续，打破纪录已无悬念。截止到7月1日14时，湖北麻城18小时(6月30日20时至7月1日14时)降水量已经达到271毫米，打破了当地的历史纪录。截止到7月1日8点，湖北麻城12小时(6月30日20时至7月1日8时)降水量已经达到226.6毫米，超过了今年6月19日的降雨强度(当时麻城内涝严重)。目前降水量至少排到历史第三，距离历史纪录不足50毫米。预计今天白天麻城继续强降雨，破纪录可能性很大。
首页|社会新闻ï陕西榆林公开老赖照有小学生毕业照 官方：小时候ï2016-07-05 07:47:00ï原标题：老赖照片里 咋有张学生照华商报榆林讯(记者 祁铭) 7月4日上午，榆林中院公布了新一期的老赖名单，其中一张老赖的照片格外引人关注，这张照片为黑白照片，似乎是一张小学学生的毕业照。昨晚，榆林市中院回应称，工作存在疏漏。7月4日上午，榆林中院在微信公众号发布了一组失信老赖的信息，其中包括执行标的、失信者个人照片等信息，其中一张学生照片引起网友格外关注：失信被执行人为石殷瑜，从信息上可看到，其1981年出生，今年35岁。有网友质疑，这样的曝光能否达到目的，法院这样的做法涉嫌包庇这个老赖，做法值得怀疑。对此，榆林中院相关负责人向华商报记者表示，7月4日上午，该院发布了《榆林市第六批失信被执行人员名单(四)》，名单中的失信被执行人石殷瑜的照片(学生照)来源于户籍系统，此照片确系其本人早年所照。由于查不到其第二代身份证信息和其他近照，暂采用了石殷瑜在户籍系统里的唯一能查到的这张照片。照片发布后，有网友评论，曝光其学生时期的照片很难达到曝光目的，通过这张照片要辨认出石殷瑜现在的样子的确有困难，“很难达到我们曝光的目的，这确实是我们的工作疏漏，请广大网友谅解！今后我们将依法通过各种手段，完善这项工作，避免类似情况发生。”该负责人表示。华商报
首页|社会新闻ï昌平原书记情妇获刑5年 受审用手捂脸躲避镜头(图)ï2016-07-05 05:42:00ï▲今年5月19日，现年55岁的庞建贞因涉嫌受贿罪在市二中院受审。被带进法庭时，庞建贞用手捂脸躲避镜头。京华时报记者郑羽佳摄现年55岁的庞建贞伙同昌平区原书记、情夫佟根柱，在土地项目开发过程中共同收受他人财物1121万余元。昨天上午记者获悉，市二中院一审以受贿罪，判处庞建贞有期徒刑5年，并处罚金100万元。现年55岁的庞建贞，案发前系延庆八达岭特区办事处工作人员。此前，佟根柱曾供述称，在与比自己小9岁的情人交往中，给对方买过首饰、皮包等，还在她儿子结婚时，送钱送房。据悉，2014年12月2日，市纪委在向佟根柱核实其财产异常情况时，佟根柱主动交代伙同庞建贞收受史某贿赂的事实。当日，市纪委通过延庆区纪委电话通知庞建贞谈话了解情况。12月3日，市纪委决定对庞建贞立案调查，在调查期间，经过组织批评教育，庞建贞能够认识所犯错误，交代了伙同佟根柱收受史某贿赂的问题。因涉嫌受贿罪，庞建贞于2015年1月16日被北京市公安局逮捕。今年5月19日，庞建贞受贿一案在市二中院开庭审理，身穿白色上衣的庞建贞被法警带入法庭时，见有人在拍照一直手捂着脸。在法庭最后陈述时，庞建贞哭着忏悔，表示认罪悔罪。经法院查明，2005年至2012年间，庞建贞明知其特定关系人佟根柱利用担任昌平区区长、昌平区委书记的职务便利，为史某经营的中港国际公司获取土地开发项目，办理土地开发手续等事项谋取利益，在史某向佟根柱表示感谢的情况下，伙同佟根柱收受史某给予的财物共计折合人民币1121万余元。法院认为，庞建贞在被调查初期虽未回避其与佟根柱之间的情人关系，但未能及时、主动交代受贿的事实。经过组织的批评教育，庞建贞才如实交代其伙同佟根柱的受贿行为。庞建贞系在办案机关调查过程中，如实交代办案机关掌握线索所针对的事实，不符合自首认定的规定。本案中，在共同受贿犯罪中，庞建贞虽有参与行为，但与佟根柱相比，庞主要起帮助作用，处于从属地位。案发后，庞建贞能如实供述犯罪事实，主动退缴其占有的1000万元受贿款，且当庭表示认罪、悔罪。综上，市二中院一审以受贿罪，判处庞建贞有期徒刑5年，并处罚金100万元。今年4月18日公布的《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》中，在受贿罪里，“数额特别巨大”的一般标准定为300万元以上。应处50万元以上，犯罪数额2倍以下罚金。罚金是附加刑，对刑期没有直接影响。据了解，史某向佟根柱表示感谢的情况下，庞建贞伙同佟根柱共同收受史某给予的财物1121万余元。这些钱分三笔收受，具体受贿事实如下：经法院查明，2005年，史某在庞建贞未实际出资的情况下，安排庞建贞持有中港国际公司40%的股份。2009年，庞建贞征得佟根柱同意后，收受史某以退股补偿名义给予的1000万元，后归个人支配。“史某知道我和佟根柱是情人关系，为了拉拢佟根柱，他愿意让我参与。”庞建贞称，后来她与史某注册成立了中港国际公司，她占40%的股份，史某占60%的股份，全部都是史某出钱。2008年初，史某与佟根柱、庞建贞一起喝茶聊天。其间，佟根柱对史某说，希望史某与庞建贞的合作能善始善终，别让庞建贞吃亏。“我当时的理解就是，已经给了庞建贞股份，将来要是项目运作不好，也要变现给她。”史某作证称，2009年，他让庞建贞退出公司，并答应给她1500万，实际给了1000万。经法院查明，2011年，庞建贞与佟根柱商量购买史某经营的北京八达岭海洋巨龙房地产开发有限公司(以下简称海洋巨龙公司)开发的延庆上都首府家园房屋。经庞建贞运作，史某以低于市场价82万余元的价格，向佟根柱出售房屋一套。庞建贞供述称，2011年10月，延庆上都首府项目开盘后，她和佟根柱商量，由她出面和史某提出买房，史某答应了。佟根柱以他母亲名义购买了4号楼一套房屋，购买价为每平米3800元。佟根柱的证言中称，2011年6月份左右，庞建贞说史某开发的上都首府要开始销售了，史某肯定能给很大优惠，“我同意购买，由庞建贞出面和史某商谈，价格是庞建贞和史某商量好的，每平米3800元，我母亲签的合同。”佟根柱称，当时这个小区正常价应该在每平米1.1万元左右，其购房总价与市场价相差大概有七八十万元。经法院查明，2012年，佟根柱通过庞建贞收受史某以办理高尔夫球卡为名给予的39万元。佟根柱在供述中称，2012年8月，他已调离昌平区，庞建贞当时和他商量，想找机会让史某办张高尔夫球卡，他便同意了。后来他收到39万元后，还给史某打了电话表示感谢。庞建贞供述称，史某曾答应给佟根柱办高尔夫球卡。2012年8月，她向史某提出来，史某让她做个合同套出费用。随后，她用海洋巨龙公司名义和曹某的公司签订了128万元的空合同，曹某将钱款转给海洋巨龙公司，她将其中39万元给了佟根柱。证人曹某称，他成立北京三北宏图装饰工程有限公司，因承揽工程与庞建贞相识。2012年8月，庞建贞让他用三北宏图公司名义与她做一份金额128万元的室内装潢虚假合同。庞建贞提供128万元的支票，他公司给海洋巨龙公司开具工程款发票。他按照庞建贞的要求，转到庞建贞卡里40万元，转到海洋公司88万元。现年64岁的佟根柱，北京人，研究生文化。案发前系北京市政协民族和宗教委员会主任。公开资料显示，2004年至2007年12月，佟根柱先后任昌平区委副书记、昌平区区长、昌平区委书记；2008年1月，佟根柱担任北京市政协民族和宗教委员会主任。佟根柱因涉嫌犯受贿罪于2015年1月16日被逮捕。经法院查明，2004年至2007年间，佟根柱利用职务便利，在土地项目开发、企业改制、房地产开发等事项中为他人谋取利益。佟根柱单独或伙同庞建贞，收受三家企业的贿赂1500余万元。去年12月22日，市二中院一审以受贿罪，判处佟根柱有期徒刑11年，并处罚金11万元。京华时报记者郑羽佳
首页|社会新闻ï中央气象台发布暴雨橙色预警 苏皖等地有大暴雨ï2016-07-05 06:52:00ï中央气象台7月4日06时继续发布暴雨橙色预警：6月30日至7月4日凌晨，湖北中东部、安徽中南部、江苏中南部以及湖南中北部、江西北部、贵州东南部、广西南部等地已出现100～300毫米强降雨，其中，湖北东部、安徽中部沿江的部分地区超过400毫米，局部超过500毫米。上述部分地区今天仍将有强降雨，需关注持续强降雨导致的洪涝、滑坡等灾害。预计4日08时至5日08时，安徽中南部、江苏中南部、湖北东南部、江西西北部、湖南中部和东北部、贵州东南部、广西西北部和南部沿海等地有暴雨，其中，安徽和江苏两省沿江地区、湖南东北部及中部、广西西北部等地的部分地区有大暴雨(100～200毫米)；上述地区伴有短时强降水和雷暴大风等强对流天气，最大小时雨强60～80毫米。此外，云南西部、四川盆地西南部、河北南部、广东南部沿海、海南岛南部等地局部有大雨或暴雨。防御指南：1、建议政府及相关部门按照职责做好防御暴雨应急工作；2、切断有危险地带的室外电源，暂停户外作业；3、做好城市排涝，注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。
首页|社会新闻ï网传杭州派发“注音”英语小册子：歪看土木杭州ï2016-07-05 05:06:00ï参考消息网7月4日报道港媒称，二十国集团(G20)峰会将于9月在杭州举行，是中国首次举办该项会议。为迎接峰会到来，当地推出英语学习小册子，以中文字标注读音教民众简单英文句子。据香港《经济日报》网站7月4 日报道，其中Welcome to hangzhou(欢迎来到杭州)竟标成“歪看木土杭州”，让人忍俊不禁。也有网友质疑如此发音外宾不可能听得懂。这份《英语100句快速记忆》小册子中不少中文字注音令人一头雾水。如“杭州，某斯特，不优特服四体，因掐那”实际上是“Hangzhou，the most beautiful city in China”(杭州，中国最美丽的城市)的注音。“外斯特雷克，白斯特爱去爱可顺恩因杭州”看似天书，实际上是说“West Lake， the best attraction in Hangzhou”(杭州最美在西湖)。类似的注音还包括“杭州，啊派爱那达斯俺俄思”，即“Hangzhou，a paradise on earth”(人间天堂――杭州)。报道称，当地民众将上述小册子上传至网上，引来热议。有网民质疑小册子里充斥宣传杭州的广告词，质疑学这些表达用处不大。也有网友认为，若按照中文标注讲英文，将成为无人能听懂的“外星语”，对与外宾交流毫无帮助。此外，杭州的士司机也掀起学英文热，有的士公司请来英文系大学生为司机上课。真人示范读音效果不错，有司机称自己的英文有很大进步，遇到外国客人时会主动说“Hello”。
首页|社会新闻ï民政部：降雨已致11省105人死亡 27人失踪ï2016-07-05 04:09:00ï截至(7月4日)17时，降雨已致11省1874.3万人受灾，105人死亡，27人失踪。中央气象台继续发布暴雨橙色预警，今日20时至明日20时，安徽、湖北、江西、湖南、贵州、广西等地部分地区大暴雨，四川、广东、海南等地大雨或暴雨，局地大暴雨。(央视记者柴丹枫)
首页|社会新闻ï安徽安庆平山镇“抗洪图”：军民同守最后一道防线ï2016-07-05 05:01:00ï安徽安庆7月5日电 (张强 张俊)程家圩是长江支流――潜水和皖水两水交汇的地方，亦是万亩大圩的最后一道防线。安徽省安庆市怀宁县平山镇镇长汪金生一边指挥抢险，一边向“战士”们喊道：“万亩大圩下面有2万多亩的农田和5000多位村民，一旦程家圩决堤，后果不堪设想。”6月30日以来，安徽安庆经历持续强暴雨袭击。4日夜，安庆市怀宁县平山镇程家圩上演了一幕军民齐心护堤坝的暖心大戏。圩上，蛙声四起，蚊虫围着竹竿上的灯光乱绕。连续奋战十余小时的武警官兵一跛一跛地扛着沙袋来回穿梭，他们热情响亮的口号掩盖了湍急的洪水声。汪金生说：“目前程家圩的水位已达21.39米，超出安全警戒线近1米。最让人担心的是现在降雨还在继续，上游水还在往下排，水位还在往上涨，今晚对于我们来说是最大的考验。”当晚，杭州水利设计院两位专家赶到现场进行技术指导。其中一位专家透露，程家圩出现好几个漏洞，加上该圩坝结构复杂，工作难度较大。“现在主要任务是找到堤坝下面的水漏源头，堵住渗漏，加固堤坝，彻底消除隐患。”姜思发是鸣凤村一名村干部，记者见到他时，他和其他村民刚从圩上回来，换另一波人。姜思发告诉记者，鸣凤村约有50家农户房屋被水淹了。“农户在村干部和武警的带领下，全村出动参加抢险，已经连续四、五天没睡好觉了。”姜思发说，村民都是自发前来帮忙，家里的农用车、铁锹等都拿出来无偿使用。“自己家门口有水灾自己都不救，那说不过去，不能只依靠兵娃娃们，他们是最辛苦的。”4日深夜，30多个武警官兵和70多个当地村民依然冒雨奋战在程家圩上。当日，记者还走访了安庆港。记者在安庆市迎江区宜城街道堤段一闸口看到，防汛抢险人员正对闸门进行堵漏，江岸上巡逻人员24小时值班观察水情。安庆市防办调度科科长朱学文绍，长江沿江涵闸较往年提前20到45天关闭，沿江湖泊较早失去自排机会。截至4日17时，长江安庆站水位17.05米，超过警戒水位0.35米，为防止江水溢入城区，沿江闸门均已放下。安徽省民政厅最新通报称，截至7月4日21时，6月18日以来的强降雨，已造成该省合肥、滁州、六安等10市59个县(市、区)不同程度受灾。累计受灾人口1028.2万人，因灾死亡29人。紧急转移安置群众67.9万人，农作物受灾面积857.1千公顷(1285.7万亩)，倒塌房屋14926间，严重损坏房屋31111间，直接经济损失208亿元人民币。(完)
首页|社会新闻ï入汛以来多地遭强降雨：有最坏打算，做最强准备ï2016-07-05 04:28:00ï《新闻1+1》2016年7月4日完成台本――防汛：有最坏打算，做最强准备(导视)解说：入汛以来最强降雨。消防官兵：拉紧，拉紧，帮忙接一下。湖北省大悟县消防大队中队长 刘晓鹏：我明显地感觉我体力不支，身体渐渐有虚脱的感觉。解说：多地河流超历史最高水位。本台记者：在我脚下原本是小河，在河的两边是大量农田。解说：长江中下游，防汛形势日趋紧张。宜兴市公安局城南派出所社区民警 张健：有800多户住户，工作了有两天两夜了吧。解说：保护人的生命，仍是重中之重。武警芜湖市支队救援人员 丁朝阳：受困的群众非常多，然后老人、小孩也非常多。解说：《新闻1+1》今日关注：防汛：有最坏打算，做最强准备！评论员 白岩松：您好观众朋友，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。从6月30日开始，又一轮强降雨开始袭击着长江中下游，可以说防汛的形势一下子就变得更加吃紧。那么究竟这种水情是一种什么样的状况？今天人们在安徽电视台上看到呈现了这样一组照片，这样的一组照片让人立即感觉到这几天水情的变化。我们首先来看一下第一张照片，这是安徽芜湖的滨江公园，在芜湖的滨江公园有这样一家三口的雕塑，好了，这是原来的样子，正常时候情况的样子。7月2日的时候，我们可以看到，这个时候一家三口的腿被没了，到了3日的时候，已经到了爸爸这儿的胸口，孩子已经没到脑袋那儿了。到了7月4日，只剩下雕塑当中母亲的这一个脑袋顶了。其实透过这样的四张照片，马上就能够感受到这三天来，起码在安徽芜湖滨江公园这块水情的这种巨大的这种变化。我们再来看，这个是7月2日湖北武汉新洲区举水河发生了特大的洪水，凤凰镇郑园村陶家河湾举水河西圩垸发生了溃口，这是7月2日拍摄到的洪水淹没的村庄的状况。我们再来看这张照片，老天不帮忙，人就得努力，这是7月3日的时候安徽安庆武警安徽总队第一支队战时焦磊正在两条小板凳上休息。最让人关注的是他这双脚，这双脚已经在洪水里头泡了19个小时了，所以是现在这个样子。那么究竟如何在老天爷不太帮忙的情况下，而且现在还只是7月初，人更加努力，堵住更多的漏洞呢？来，今天我们来关注防汛的形势。播报：中气象台今天再次发布了暴雨黄色预警，预计今天起到7月3日。字幕提示：6月30日四川。葡萄基地业主 唐秋娟：现在水这么一淹了的话，(葡萄)马上就要裂口，淹了这么多基本上没卖相了，今年损失太惨了。字幕提示：7月1日湖北孝感楼房被淹，居民被困。被困群众：我住在一楼，早上5点钟起来，水就慢慢涌上来了，估计现在(水深)1米5。字幕提示：7月2日，安徽安庆，村庄农田被淹。记者：所有的农田和小河已经是看不见了，它和远处的这个村庄连在一起，现在看上去就是一个大片的湖泊。宜兴市公安局城南派出所社区民警 张健：我们昨天一整天在居委会，工作了有两天两夜了吧。解说：6月30日以来，长江中下游沿江地区及江淮、西南东部等地，出现入汛以来最强降雨过程。很多地区，一片汪洋。水利部水文情报预报中心主任 刘志雨：受降雨的影响，有91条河流发生超警戒水位洪水，有28条河流发生超保证水位洪水，有5条中小河流发生超历史(最高水位)洪水。解说：此次强降雨过程中，湖北、湖南、江西、江苏、贵州等省份，上百条河流发生超警戒水位洪水；而且不到两天时间，长江一号、二号洪峰，就相继形成。其中，湖北的险情尤为严峻。在宜昌，隔河岩水电站大坝自98年后第一次开闸泄洪。在鄂州，体育场变成了大澡盆。在武汉，东湖隧道发生滑坡险情。在举水河新洲段，出现了溃口。武汉市内，45处路段渍水严重，车辆无法通行。在湖北全省，近1600公里的堤防超设防，5大湖泊超汛限水位。防汛抗灾，尤为令人揪心的，是不时传来的人员伤亡消息。7月2日，武汉江夏区一围墙，在暴雨中倒塌，路过的行人瞬间被埋，导致8人不幸遇难。播报：国家防总截至今天统计，全国已有26省区市、1192县遭受洪涝灾害，受灾人口3282万人，因灾死亡186人、失踪45人，直接经济损失约506亿元。解说：就在今天上午，湖北蕲春县大同镇两河口村发生山体滑坡，滑坡导致两栋房屋被推向蕲河，并被土石方掩埋，滑坡已造成两人失踪。暴雨之中，救援也是惊心动魄。解说：这名在洪流里往前冲的消防员名叫刘晓鹏。7月1日，突如其来的山洪，很快漫过了湖北孝感大悟县杨平镇新寨村的河道，水深达到一米多。为了这个三岁的孩子，刘晓鹏冒险救援。消防官兵：拉紧，拉紧。消防官兵：起来，你去帮他接一下，快，你去帮接一下，能走多近走多近。消防官兵：拉紧，拉紧，再拉紧。解说：一手托着孩子，一手拉着绳子，救援中，刘晓鹏差点被洪水冲走。湖北省大悟县消防大队中队长 刘晓鹏：我明显地感觉我体力不支，身体渐渐地有虚脱的感觉，我不能放弃，于是自己给自己大吼几声，给自己打气。解说：在每一个危险的现场，这样的救援，应该时时刻刻都在发生。今天，很多人看到了这样一张照片，这是一名参与救援的战士，需要抓紧休息的，还有战士这双已经被浸泡得发白的双脚。2016年，挑战，应该刚刚开始。水利部水文情报预报中心主任 刘志雨：目前我们预计未来三到五天内，长江中下游，莲花塘(位于湖南岳阳)到大通(位于安徽池州)江段，包括洞庭湖、鄱阳湖水位都会超警，淮河来说后期受降雨影响，也不排除干流水位发生超警洪水。主持人：我们现在来看看受灾的这种情况。先说湖北，730余万人受灾，死亡27人了，失踪12人，境内的7条中小河流首次全部出现大的汛情。安徽市超过了900万人受灾，已经有27人死亡3人失踪，怀宁县境内多处的圩堤、决堤。江苏是沿江苏南地区多地水位持续地超警戒，“持续”。湖南汨罗城区多处被淹，2.3万亩农田被淹，73处道路被毁。那么这种原因，其实就是一种叠加，这种叠加来自于，首先堤坝的溃口在增多，第二个，超警戒水位甚至达到了超保障水位，这个可能要稍微普及一下。因为这个从字面上看，大家可能会觉得超警戒水位更危险，然后保障相对不危险。不对，超警戒水位其实不如超保障水位更让人揪心，超警戒水位等于说是提醒了，要小心了，但是超了警戒水位不一定一定出问题，安全还是有一定程度的保障的。但是大量地出现了超保障水位，这等于说是，底线，在防汛的时候某种水位底线被突破了，这个时候安全想保证起来就非常艰难了。因此现在的危险是有更多的水位由超警戒变成了超保障水位，这就涉及到刚才开篇的时候我们看到的一个短片，其中在武汉的武山湖，已经超保证水位1.04米。我们的记者现在刘峰就在那儿，马上连线他，刘峰你好。本台记者 刘峰：你好岩松。评论员：因为刚才给这个观众朋友也介绍了，这个超保障水位是比超警戒水位更严重的状况，而你所在这个地区，恰恰就面临着这样的这种情况，这种危险是否在解除当中，安全有多大保障？刘峰：岩松，这个问题我想是这样的，此时此刻应该说它还是一个超保证水位这么一个状态，它超保证水位是1.04米，那它整个保证水位是16.8米。但是超保证水位带来的险情，在此时此刻的时候已经得到了极大的缓解。什么样的险情？其实今天我们在到达这里的时候，就发现在我所站的这边的3.8公里这个堤岸上，就发生了“多种”的险情。以前我们说多处，但今天我到这的时候是多种，你比如说有这个水外渗，就是水顺着堤岸，然后从上面像我们烧水一样，冒泡一样地渗出来，还有像管涌，还有像漫堤，然后在下午5点多的时候又出现了一处堤岸的滑坡等等这样一些现象。但是其中的大部分都已经在中部战区陆军某舟桥旅的300多名官兵的整个工作之下，已经完成了这种抢险，但是那一处的滑坡，目前仍然在进行过程当中。其实我身后他们现在就是在装这些沙石袋，然后再用船运到这个滑坡的地方去，把它给填起来，堵起来，岩松。评论员：其实在刚才节目刚一开始我透过一张照片给大家介绍湖北举水河出现70多米这样一个堤坝的这种溃口，现在是否已经堵上了？刘峰：那我们也得到的消息是，从今天中午的11点开始的时候，新洲的举水河它的支流，东河大堤这个100多米的溃口就开始封堵起来了。当然，它这个因为有100多米，所以它目前的封堵措施其实也是要分类的，就是目前先是用石块和泥土给它直接抛进水里去堵起来，当堵到最后剩20米的时候，因为这时候收口收小了，水流就变得湍急了，就不能再采取这样的方式了，而是需要打桩，然后用沙袋的方式来给它堵起来了。那可能有人说之前为什么没有堵，在这个溃口发生的时候，是因为这个水位涌出来的时候，它起到一个排涝的作用，就是它把村庄淹了，淹了的区域，这些水一旦举水河水位退下去的时候，它能够倒流回去，这不是就排涝了。但是现在堵起来是考虑到，如果这个举水河水再涨起来的时候，可能它又会回过来，把这个村庄重新淹掉，所以从今天开始，这个举水河的溃口就开始封堵起来了，岩松。评论员：我这还要问一个可能大家非常关心的一个很具体的问题，人的情况怎么样？因为刚才比如说像这个涉及到湖北的这个武山湖，可能有三千多人需要转移等等，人的情况这次保证的如何？刘峰：我觉得这一点在我这两天的报道和采访过程当中，特别有深的一个体会，先说这个武山湖，武山湖其实如果一旦保护不好的话，它如果有溃口，水淹下去的话，其实涉及到的有三千多人这么一个范围，但是他需要转移的只有一千四百多人，这一千四百多人在前两天的时间就已经转移完了，这说明当地提前有了这样一个意识，就是先把人放在第一位，然后再说护堤。那刚才说到新洲这个举水河周围，其实它是紧急安置了两千多人，然后有五万多人临时这个避险，那这种转移的过程当中，也是动员了各方的力量，总之就是这两天我一个深有体会就是我每走到一个地方，我想跟拍一个，我想去跟拍一个人员转移的时候，我都会发现当地告诉我说已经提前转移完了，岩松。评论员：速度非常快，那接下来我相信你在前方的时候也非常关注一个问题，既关注此时的这种水情的挑战，当然要接下来关注预判，那就是接下来。从7月1日到3日的时候，连续两次长江洪峰去形成，那压力是新当大的。但是你了解到的对接下来湖北地区的，尤其你采访这个地方的汛情的预判情况是怎么样？会不会更严峻？刘峰：我觉得这要分两个层面说，要说整个汛情会不会更严峻，我觉得这个答案可能是肯定的，因为这两天的这个周末的暴雨情况，使得汛情的出险率非常高。你比如说可能这一周以来我报道这个汛情的量要比可能去年一年在主汛期3个月的时候量还要多，而且这两天汛情种类也比较多，你比如说像滑坡，或者说溃口头说漫堤，像今天又新出现外渗等等，非常多，这一方面可能很严峻了。但是另一方面，一个好消息就是今天湖北省气象部门其实经过会商以后，湖北省在今年入梅之后第四轮暴雨天气，从今天夜间就开始减弱，大概在后天的时候，这轮暴雨就有望基本地结束了。所以这个可能对现在已经处于饱和的这么一个江河这个湖泊这么一个状态，抢险而言是有好处的。但是有一点要说明，这是一个我在现场体会，就是今年所有报道的这个汛情，可能主要是中小河流和农村的一些汛情，而我们整个长江干流，迄今为止没有发生一处险情，所以我觉得，这可能是一个全面看待的问题，岩松。评论员：好，非常感谢刘峰给我们在前方给我们带来的消息，也要对你说声辛苦了。其实接下来我们就要去关注的是，目前今天是7月4日，但是在1998年大洪水的时候，最危机的时刻是在8月中下旬的时候，不管是在长江还是在松花江嫩江地区呈现出来，那未来又会是怎么样，我们将会做怎样的打算？来，接下来我们继续关注。解说：眼下，全国很多省市的水情、雨情，已经超过了1998年的记录，而各部门对今年汛情，也早有预测，几乎一致判断今年将发生不亚于1998年的特大洪水。那么，18年后的今天，我国各级政府的抗洪能力是否增强？而各地又在按照什么样的工作机制，完成抗洪防汛的工作呢？湖北，目前汛情最为严重，因为其位于长江中游，因此每当长江水位升高，它就会出现险情。在1998年之后，国家对长江干流堤防全面实施了加固工程，因此，这些堤坝，不管是质量还是抵御超大洪水的能力，都有了大幅提升。然而，硬件上去了，却出现了新问题。洪湖市乌林镇水利管理站副站长 曾立清：年轻的同志都在外出打工，只剩下中年和老年同志在家里，我们都进行了摸底、登记，哪些能够上堤，哪些不能够上堤，把这些人造册的档案全部存在我们的指挥部，随时可以针对长江的水出现防汛，进行设防的话，随时可以按名单进行调遣。解说：根据湖北省洪湖市统计，目前下属的一个村庄，能够抽调出的50岁以下男性劳动力不足百人。但是，当紧急汛情出现，安排足够的人手，坚持24小时严密排查，却是保障堤坝安全的必要措施。荆州市长江河道管理局洪湖分局局长 张守雄：这个也是我们目前防汛最大的一个障碍、困难，但是现在我们的洪湖市政府，一个是用民兵预备役的力量，组织集中抢险，第二就是对工厂的人进行登记，有重点的选拔机制，再就是工厂、城镇的这个进行抢险，日常的巡查还由当地的农民来进行巡查。解说：在当地村镇很难在短时间内动员所需要的大量壮年劳动力，参加抗洪防汛。对于湖北洪湖来说，抗洪难题是一线人员的紧张。而对于安徽，目前抗洪工作的难点，是如何把责任落实到一线抗洪人员身上。安徽省防汛抗旱指挥部办公室新闻发言人 蔡正中：(抗洪)这个过程最难的是，要把这个责任制层层落实下去，特别是到防汛责任最后一公里的问题，我们现在落实了以行政首长负责制为核心的防汛责任制度，更多是把这个责任制层层落实下去，特别是要像基层的防汛责任人员，要到岗到位，这个接到什么预警信息，要通知到乡、到村、到组，这些责任人要到一线去，包括指挥组织抢险，指挥组织人员转移，这些方面责任要加强，而且要强化。解说：截至到今天，安徽因灾已有27人死亡，失踪3人，这个数字占到了全国目前死亡人数的六分之一。因为汛情变化，安徽已启动防汛二级响应。安徽省防汛抗旱指挥部办公室新闻发言人 蔡正中：这个主要依据的条件是这么两个条件，长江干流水位达到预报全线超警戒，另一个就是受灾面积超过800万亩，根据这两个条件我们就启动了防汛二级应急响应。解说：根据什么样的汛情，做出什么样的响应，安徽省防汛抗旱指挥部的防汛工作依据的是2005年出台的《安徽省防汛抗旱应急预案》，预案明确了各项工作的负责人，以及需要参与的部门。安徽省防汛抗旱指挥部办公室新闻发言人 蔡正中：我们有一个会商机制，特别是汛期紧张的时候，按照这个预案来定，不同的应急响应有不同的会商机制。比如我们现在启动二级响应，这样就由总指挥，就是的分管省长、省领导来主持会商，按照预案由谁来主持会商，哪些部分参加，在会商时候研判的一些措施怎么去落实，这都是有规定的。解说：7月3日，安徽省六安市双河镇发生漫堤，数10个村庄5千5百多名群众急需救援转移。而截至到目前，安徽全省已经紧急转移了50多万人。而在防汛抗旱应急预案中，安置群众是重要的一项，并且涉及多个部门协作。事实上，面对汛情，全国各地都有自己的应急预案，接下来的考验，就是这些预案，能不能在今年，发挥应有的作用。评论员：好，接下来满上连线一位专家，他现在在防汛的第一线在湖南，是长江科学院的副院长陈进。陈院长，首先要来关注一个可能相对务虚的问题，那就是今天才是7月4日，其实距1998年，大家都拿1998年大洪水当一个参照系，但是那个时候1998年最危机的时刻出现在8月的中下旬，那人们可能现在就会想，是不是今年现在虽然形势很严峻，但是更糟糕的时刻一定会在8月份再出现，更难的在后面，这个判断一定会是这样吗？长江科学院副院长 陈进：目前现在还很难说，因为我们的气象和水文预报比较准确的是中短期预报，那么未来一个月的情况现在还不好说，目前只是说到目前为止情况是比较严峻，但是8月份怎么样，现在还不能说那么定。评论员：刚才我们的记者在前方给我们报道，说到目前为止，一个让人在担心的同时又有点欣慰的是，相对地来说是中小河流包括支流，而我们的主河道，这个干流基本没出现任何问题。这是否可以定调，今天到目前为止防洪的这样一种形势？但是接下来是否干流有让你担心的地方？陈进：这个长江干流问题不大，因为1998年大洪水以后，国家投入了大的资金对堤防进行了加固。所以再加上现在有三峡等控制水库的调度，调度的灵活性已经增加了很多，所以长江干流这个问题不大，现在主要是这些湖泊和地方上的一些中小河流这个问题是比较大一些，危险性也比较大一些。评论员：陈院长，上次连线的时候您有一句话我印象非常深，你说其实从一个务实的角度来说，到目前为止硬件就是这样了，将来再怎么补是将来的事，现在立即再去补硬件很难，但是关键在软件。经过了这几天，这一两轮又一次的这种洪水的袭击，在软件方面您担心的是什么，特别想提醒要加强的、改善的又是什么？陈进：我觉得所谓硬件就是水利工程、堤防、水库，这些东西是客观存在的，现在已经是发挥重要的作用。那么接下来，我们最主要是要加强软件方面的，所谓软件就是非工程措施，比如说我们的雨情、水情、工情和险情的及时的预警预报，这个是第一。第二，加强水利工程，你像水库的，水利控制的科学调动，平衡上游和下游之间的关系，既要保安全，又要防止下游河道的安全泄量，通过科学的调动。第三，还是要加强各级防汛的责任制，因为这个应急抢险责任制很重要，第四个就是要保持信息和交通等生命线的畅通，因为往往洪水来了以后，很多交通线容易破损，而通讯和交通线，实际上是我们很重要的防汛的生命线。最后一个，就是我们的抢险和应急措施要执行的非常坚决，而且一号专业队伍，这个比如说像武警、消防这些专业队伍的，依靠这些队伍来进行抢险，进行科学的抢险。如果我们加强这些的话，我们可以有效地排除这些险情。评论员：如果要是大家最关心的，首先要保人，如果一句话的话您最想提醒什么，保人？陈进：我觉得保人的话，就是一定要坚决执行应急预案，该撤离的就一定要撤离，不能舍不得自己家里的团团罐罐，保生命是最主要的。评论员 白岩松：好，非常感谢您带给我们的解读，也希望老天爷不帮忙的情况下，人一定要努力。
首页|社会新闻ï溺亡少年家属申报见义勇为遭拒 被指给作证者报酬ï2016-07-05 03:56:00ï黄利强拿着儿子黄磊的身份证溺亡少年家属申报见义勇为被拒 追踪时间接近上午九点，黄利强和妻子跟随代理人进入法庭，显得有些心事重重，但似乎又多了一份期待。一个月后，将是他们的儿子黄磊去世3周年祭日。2013年夏天，广安市广安区17岁少年黄磊溺亡，家人为其申报“见义勇为”未果，随后将广安区综治办以及广安区政府告上法院(成都商报曾报道)。昨日上午，此案在广安市中级人民法院开庭审理，原被告双方围绕少年是否是“救人溺水身亡”展开激烈辩论。法庭上，黄家向法庭出示了新证据，称有2位当天最早到场的村民从唯一目击者和生还者柏某某口中听到，黄磊系救人溺亡。不过，被告方代理人提出质疑，称同样是这两位村民，事后接受广安区政法委、纪委的调查时，表示并没听到柏某某说这些话，而且，原告方为了取证还给3位参与打捞尸体的村民每人300元报酬。昨日的庭审持续了近5个小时，不过，法院未当庭宣判。2013年8月18日，广安市广安区石笋镇，17岁少年黄磊到同学柏某某家帮忙收割水稻。当天下午6时许，黄利强便接到“儿子出事了”的电话。与黄磊一同溺亡的，还有柏某某的表弟刘福万。经当地相关部门协调，柏家给黄家补偿了1万元。作为当天唯一生还者柏某某，最先接受派出所问讯笔录时，称黄磊系不慎溺水死亡。但几个月后，柏却又改口，在QQ空间写下日志，称黄磊当天是因救落水的表弟而溺水身亡，其行为属于见义勇为。之后，黄家开始为儿子的“见义勇为”称号四处奔走，但在同一证人口中的两个“真相”面前，相关部门作出了“不予申报黄磊见义勇为”的答复意见书。之后，黄家将广安区人民政府以及广安区综治办告上法庭，请求撤销此答复意见书，并请求重新作出“确认黄磊见义勇为”的意见。在7月4日的庭审上，黄家代理人向法庭提交了诸多证明黄磊系救人溺亡的证据，包括此前向媒体公布的柏某某QQ空间日志截图，柏某某在日志中写道：“我的表弟刘福万因为不小心滑入水中……黄磊不顾一切地脱下鞋子跳入水中去救……我下去救他们，当我走到深一点地方的时候，就一下子滑了下去……黄磊推了我一把……我的身体借着推力游到了浅水的地方，我上岸后很快去找人救他们。”不过，被告方对这些证据持怀疑态度，指出柏某某写日志是在黄家人“多次打电话，让柏某某很烦”的情况下才写的。此外，黄家还在法庭上提交了一份新证据：黄利强与几位当天最早到达事发现场的村民的谈话录音文字记录。这些文字记录是黄磊去世一个多月后，黄利强重返事发现场找到村民们问到的说法。其中两位村民的“说法”显示：当天柏某某曾向他们提到过，是其表弟刘福万先落水，黄磊去救被淹。另一位参与尸体打捞的黄姓村民称，当地广安区石笋镇政府人员当天也曾赶到现场对柏某某进行问询，柏某某的说法也是“小的孩子(刘福万)先掉下去”。不过，黄家代理人何定全事后曾找当地镇政府要求查看笔录，但被告知该笔录已经遗失。镇政府给出的解释是“在年终清理资料时将此材料不慎丢失”。对于黄家提出的新证言，被告方广安区综治办代理人刘斌称，广安区政法委、纪委等相关部门事后也对上述几位村民进行了询问，但对方的说法却是：当天并没有听到柏某某说“黄磊是去救人被淹”。庭审上，被告方代理人刘斌还表示，关于原告方提交给法庭的村民证言，并不符合规定。刘斌称，根据广安区政法委、纪委等相关部门事后的走访调查得知，原告方及其代理人当天实地调查取证时，曾找到3名参与打捞尸体的村民，在未表明自己身份的前提下，称为了给死者(黄磊)的父母办养老金，希望对方能证明黄磊的溺亡经过，“当时是一份他们(原告方)写好了的文字，让他们(村民)签字盖手印，至于写的内容，他们也记不清楚了。”刘斌称，事后，原告方还给了3名打捞人员每人300元报酬。不过，原告代理人何定全解释，当天取证时确实给了几位村民一定的报酬，但原因是因为取证耽误了几位村民的时间，而给报酬也是在取证完毕之后，并不违规违法。至于“取证谎称为黄磊父母办养老金的说法，那是被告方编造的”。庭审上，刘斌表示，黄磊当天即使是救人溺亡，其行为也不符合见义勇为的评定标准。刘斌称，根据《四川省保护和奖励见义勇为条例》以及《广安市保护和奖励见义勇为办法》相关规定：见义勇为是指公民在履行特定义务以外，为保护国家、集体利益或他人人身、财产安全，不顾个人安危，同各种违法犯罪作斗争或者抢险救灾的行为。结合本案来看，柏某某、黄磊已17岁，相约去同学家玩耍，12岁的刘福万要求跟随，柏、黄二人没有拒绝。三人同骑一辆摩托车出发，事实上形成了两个17岁的大孩子带一个小孩子的情况，在刘福万提出去水边玩耍时，柏、黄二人也没有反对，这些要素，在法律上构成在先性行为。当12岁的刘福万在水边遇险，在柏、黄二人存在在先性行为的前提下，对刘福万有救助义务。“柏、黄二人已满16周岁未满18周岁，带刘福万同行这一在先行为客观存在，他们对刘福万都有照顾看管救助的义务，无论这一义务是法定的、约定的或者道义的，他们都有救人的特定义务。”被告方还表示，当初广安区公安分局提交给区综治办的《关于建议确认黄磊见义勇为行为的申报材料》，这只是给广安区综治办的一个建议，综治办会根据所有材料做一个综合判断分析后，形成一个建议后再报送区政府，是否评定为见义勇为最终由区政府做决定，广安区公安分局的“材料”只是一个建议，并非最后结论，这并不代表黄磊的行为就是一种见义勇为的行为。昨日，法院并未当庭宣判。黄利强是乡村医生，曾德莲在家务农，原本幸福和谐的三口之家，因儿子黄磊之死，打破了一切。昨日庭审结束，黄利强心里并未觉得轻松。数年奔走，他仍心存疑惑，为何诸多证据证实儿子是救人溺亡，但就是不能申报为见义勇为呢？“他是家里的独子，不是为了钱，只是为了给儿子一个名誉。”黄利强告诉成都商报记者，自己之所以走到今天，并不是为了别的，只是为了给儿子争一个“该得的名誉”。成都商报记者 王超 摄影报道
首页|社会新闻ï百度地图找医院前10家均错误 百度：没有竞价排名ï2016-07-05 03:53:00ï打开手机，点开百度地图，张江(化名)输入了“成都市第二人民医院”的地址，点击搜索结果，屏幕上瞬间跳出了10个小红点，这些红点标记着医院位置，远的有都江堰、近的有锦江区，张江一头雾水，按照就近原则点了锦江区的这个标记地点，到了目的地才发现，根本不是自己要找的医院。昨日上午，记者再次在百度地图中输入“成都市第二人民医院”，同样出现了都江堰、金堂、青羊区、郫县等10个标记地点，在左侧搜索结果栏，排在第一位的是“成都市青羊区第二人民医院”，一直到第一页的最后一家医院，也没有出现位于庆云南街的成都市第二人民医院。昨日，张江带着自己的家人去成都市第二人民医院，由于对路况不太熟悉，他拿出手机在百度地图中输入了“成都市第二人民医院”，满屏的小红点让他眼花缭乱，虽然屏幕上有多家“二医院”，但只有一家在锦江区的范围，张江试着点了一下。按照导航的指引，张江一路开到了盐市口向阳南街，到了医院大门口一看才发现，到达的地点只是成都市锦江区第二人民医院，而自己要找的成都市第二人民医院，位于锦江区庆云南街附近，和自己到达的地方差了将近2.5公里。打开百度地图，输入同样的关键字，记者发现，出现在首页的多个“二医院”的确让人分不清楚。如果不看右侧地图上标记的小红点，仔细看左侧的搜索结果，就可以看到，这些二医院都有自己更加具体的“名称”，从出现在屏幕的4页地址来看，第一页共有10家医院地址，不过这10家都不是“成都市第二人民医院”，直到翻过了第一页，第二页的位置上才出现了记者想要搜索的地址，如果不仔细看搜索结果的目录，一不小心就要走错。在第一页上，排在第一的是成都市青羊区第二人民医院，后面的医院分别是第二人民医院(都江堰)、四川郫县第二人民医院、成都市锦江区第二人民医院、都江堰市第二人民医院石羊分院、新都第二人民医院、龙泉驿区第二人民医院、崇州第二人民医院上元分院、郫县第二人民医院、县第二人民医院。满满一页，没有找到记者在搜索框输入的“成都市第二人民医院”。随后，记者联系到了排名第一的成都市青羊区第二人民医院，工作人员表示，他们并不是市里的二医院。随后记者咨询医院是否为私立医院，工作人员回答称，“是国家正规医院”。“是公立的吗？”面对记者的提问，对方回应，“嗯”。记者再次拨打搜索栏排名第4的成都市锦江区第二人民医院，当被问到是否为公立医院时，工作人员回复称，“是国家的医院，人民的医院都是国家的医院，这个你可以放心。”当再次被问到，“是公立医院吗？”对方回答，“对的”。不过，记者在向锦江区和青羊区的卫生部门核实时发现，两家医院都不是公立医院。其中青羊区卫生局的一名工作人员表示，“(青羊区第二人民)医院在10年前就改制了，是私立的。”随后，记者又联系了郫县、新都区、龙泉驿区、金堂县等区县的卫生部门，工作人员表示，这些医院是公立医院，其中都江堰卫生部门表示，地图上的第二人民医院石羊分院已经不存在了。从百度地图的页面，记者找到了“百度推广”的电话，不过，客服人员表示，地图上标注地点都是免费的，百度地图没有推广功能。在检索有关百度地图优化的相关内容时，记者联系到了一家网络推广公司，称自己有一家东北饺子馆，想要在地图上让大家一搜就能搜到。对方在核对了饺子馆店名后，表示这些都是可以的。推广公司工作人员在成都市的地图中输入了“东北饺子馆”，地图首页出现了128个搜索结果，对方表示，“如果你做了，就可以把排在第一的挤下来。”随后展示了自己所做的“成功案例”，对方表示，可以淘宝交易，第一个月需要支付300元，以后的每个月需要支付200元。昨日，对于病人按照百度地图导航走错路的情况，成都市第二人民医院相关负责人表示，“我们并不知情”，紧接着，她打开百度地图输入医院全称，找完了第一页的搜索地址都没有找到医院位置。据她介绍，医院除了庆云南街附近的本部，还有草市街分部，地图上的其他二医院都和他们不相干。她表示，百度地图这个平台是别人的平台，医院也没办法控制，“可能这里面有商业行为，我们也不方便给予评价。”该负责人表示，不过还是希望地图搜索引擎能给老百姓更加准确的结果，避免出现找不到路的情况。她也表示，医院也要完善自身的公示手段，让更多市民了解到医院的地址、电话。成都商报记者 宦小淮 实习生 余姝满对于此事，记者昨日也通过邮件的形式采访百度公司的相关人士，想了解百度地图中是否存在竞价排名的现象，不过，截至发稿时间，记者并没有得到正式回应，当天下午4点，记者再次输入“成都市第二人民医院”的关键字时发现，和之前星罗棋布的满屏红点不同，地图上的小红点只有一个，地址显示为庆云南街的医院地址，和输入的名称相匹配。百度相关部门负责人表示，他们已经注意到这一情况，并在第一时间进行了修复，目前搜索结果已经恢复正常。目前，我们正在紧急排查原因。另外，百度地图没有竞价排名这种推广方式，所有的搜索结果都是依据关键词相关度、位置远近等算法进行的排名。
首页|社会新闻ï异地偷排污染物频发：须从源头监控末端治理多方围堵ï2016-07-05 03:45:00ï遏制异地排污，需要提高违法成本，调动各个方面的环境监管力量，从源头监控和末端治理多方围堵异地偷排污染物这种“以邻为壑”的环境违法行为，近年来有多发趋势。据报道，有用货车将大量危险废液从湖南岳阳运输到湘赣两省一些偏僻农村随意抛弃的，有从深圳“不远千里”将生活垃圾运至江西被当地村民拦截的……公安部门查获的此类案件日益增多。异地排污已成部分地区水源、土地污染的重要原因。据专家研究估算，我国每年危险废物产生量超过1亿吨，约有7000万吨尚未纳入环保部门统计范围之内，给环境保护带来巨大压力，“几车废水下去，就可能让多年的治污减排努力化为泡影”。据调查，一些企业之所以想钻异地排污的空子，是存在双重侥幸心理。一方面，尽管我国法律规定了危险废物转移联单制度，但受管理权限分割和地方保护主义的束缚，加上违法者往往选择偏僻的农村地区倾倒，运输时间也专挑夜间，“暗度陈仓”的现象屡禁不绝。另一方面，是法律层面的错误认识。一些实施异地排污行为的企业认为，即便被发现和查处，监管部门只能查到运输者、处置者身上，他们还有机会金蝉脱壳。在不少案件查处过程中，企业负责人都声称，对运输人或处置人跑到异地直接倾倒危险废物的行为毫不知情，以此逃避法律责任。但这种想法是错误的。2014年的江苏泰州“天价”环境公益诉讼案中，危险废物的产生企业与违法处置者试图通过订立运费补偿协议这种形式，来掩盖非法运输和处置危险废物的目的，但未能逃脱制裁，法院最终判决连带承担1.6亿元的生态损害赔偿与生态修复费用。异地排污的违法成本过低问题，需要重视并解决。目前，合法处置危险废物的成本非常高，专家称1吨危险废液的合法处置费用可能高达7000元以上，而我国的固体废物污染环境防治法规定，未经批准擅自转移危险废物的，罚款最高上限为20万元。对于危险废物的产生企业来讲，违法反而有可能是更“经济”的选择。而一旦监管乏力，容易形成“破窗效应”，让更多人铤而走险，并演化出黑色产业链。正因此，遏制异地排污，需要提高违法成本。除了对倾倒行为的实施者提高处罚标准，还可以扩大范围，让危险废物的产生企业承担连带责任。比如，若企业明知处置人没有处置资质，却仍然将危险废物交由对方，不仅要一同承担连带的民事赔偿责任，甚至要承担污染环境的刑事责任。当然，末端治理的力度再大，仍然是被动、滞后的，监管部门还需要在预防性管理措施上有所突破。目前的问题，主要是联合执法存在真空地带――异地排污的车辆和运输不归环保部门监管，而有监管能力的公安部门又不掌握危险废物管理的相关信息。因此，除了加强部门之间的信息沟通，更重要的是形成各有侧重的监管布局。比如，对异地排污的现场执法、追查，可由公安部门主导，而环保部门则对生产企业加强监督，督促企业完善台账制度，对危险废物的产生、运输及最终流向进行全过程管理。调动各个方面的环境监管力量，从源头监控和末端治理多方围堵，异地排污才会逐渐得到根治。
首页|社会新闻ï长江中下游监利以下江段全线超警 雨带将逐步北抬ï2016-07-05 03:35:00ï记者4日从民政部获悉，6月30日以来，鄂苏皖等长江中下游地区出现今年入汛以来最强降雨过程，引发山洪暴发、河水陡涨等灾害，截至4日9时，已致使1646万人受灾，112人死亡失踪，72.6万人紧急转移安置。预计5日之后，雨带将逐步北抬，淮河流域又将面临较大的防汛压力。据介绍，6月30日以来，湖北中东部和南部、安徽中南部、江苏南部和东北部、河南南部、湖南北部和西南部等地累计降雨量100－250毫米，湖北东部部分地区、安徽中部、江苏南京和常州等局地300－500毫米，湖北红安县北部局地803毫米、南部局地624毫米；上述地区降雨100毫米以上的面积约24万平方公里，其中250毫米以上的面积约6万平方公里。强降雨导致多地山洪暴发、河水陡涨、民房进水、房屋倒塌、农田冲毁，公路、水利、通讯、电力等基础设施损毁严重；安徽、江西、湖北境内多条国道、省道发生道路崩塌，造成交通中断；京九、成渝、川黔等多条铁路线一度中断运行，导致多趟列车晚点或停运。记者4日从安徽省防汛抗旱指挥部了解到，受长江上游1号洪峰和本轮强降雨影响，安徽省长江干流安庆以下河段和水阳江、西河等28条河流超警戒水位，其中7条河流水位达到或超历史最高水位。河道堤防累计出现险情超过600处。据江苏省防汛防旱指挥部办公室通报，受长江来水和潮汛共同影响，4日7时，江苏长江干流全线超警戒水位0.16米至0.81米。长江大通来水量6.35万立方米每秒，较常年同期偏多31%左右。同期太湖平均水位4.69米，已超防洪保证水位，为历史第三高水位。中央气象台预计，5日起，主要降雨区将逐步北抬，强降雨中心位于黄淮中南部至江淮北部、江汉、西南地区东部等地。预计5日至9日，黄淮、江淮中北部、江汉及西南地区东部等地有中到大雨，部分地区有暴雨，其中黄淮中南部、四川盆地局地有大暴雨。上述部分地区累计雨量有120至240毫米，黄淮南部及四川盆地西部可达300毫米左右。另据水利部官网昨发布的消息称，4日20时，长江中游监利、汉口江段达到警戒水位，至此长江中下游监利以下江段及两湖全线超警。预计6日至10日，中下游干流各站将相继出现最高水位，最大超警幅度0.50-1.50米。文/新华社 供图/视觉中国7月4日，一张参加抗洪的武警战士一双被洪水浸泡得有些浮肿的大脚照片迅速在网上蹿红，感动很多网友。照片中，一名年轻的武警战士，眉头微蹙靠墙坐在一条板凳上，橙红潮湿的救生衣，铠甲似的还没来得及卸下，沾满泥浆的迷彩裤筒下面，那双脚板腐白、褶皱纵横，看上去皮肉两离的大脚正对着镜头。他是谁？他在哪里？他正在干什么……记者就此展开调查。照片始拍者是武警安徽省总队第一支队后勤处长张广州。记者欲先与其取得联系，结果对方手机始终处在无法接通状态，遂决定干脆直扑他正率部抗洪的怀宁县平山镇程家圩。程家圩位于长江支流皖河西侧，圩内有着万亩粮田和好几个村庄。7月2日，上游皖河发生决堤，圩内鸣凤、大洼、石牛等几个村的圩堤险象环生。“那些兵娃子累得真是够呛”，一位正在圩堤值守的徐姓大爷，闻知记者来找抗洪部队，率先竖起大拇指。他指着脚下那堆凸露在水面的白色编织袋介绍说，2日上午十点多，那地方出现大管涌，几十个兵娃子搬沙石、扛土包，“忙到下午四五点钟不得歇，好几个娃子下到水里就没见上来过”。中途，大坝上还突然塌下去一个直径1.5米、深7米左右的大坑，官兵们又花了两个多小时把它填平加固，“走的时候都摸黑了”。与徐大爷告别，记者根据他提供的信息，沿着满是泥泞的大堤，一步一滑地走到三公里外的大洼村。据了解，3日晚上，这里的圩堤出现了十几个大小管涌，战士在齐腰深的洪水中作业了三个多小时，险情基本得到控制。“大概晚上九点半左右，雨下得特别大，打在脸上眼睛都睁不开”，当地一位村民指着不远处一间低矮破旧的土围子告诉记者，官兵们当时实在吃不消，又担心大堤因管涌溃坝，所以也不敢走远，“只好在那间废弃屋子里歇一会儿，等雨稍稍小了点又跑出来跳进水里接着干”，直到凌晨两点半。“他们现在好像在石牛那边”，一位路过的大姐见记者淋得像只落汤鸡，热心提供了这条意外信息。在湿滑狭窄的土路上亦步亦趋，赶到石牛村已是下午三点多。记者透过雨幕，远远看见一条条橙红色的影子“嗷嗷”叫着在大坝上飞奔。由于持续暴雨不停，洪水随时都有漫堤的危险，武警官兵们正在扛运沙袋增高加固堤身。靠上近前，记者擦亮眼睛仔细寻找，终于在那一张张裹满泥巴的年轻脸庞中，找到了一张有点眼熟的脸，于是赶紧把他拦下来，恳请他能脱下鞋子看看他的脚。这名战士把包投进管涌中，有些茫然地望了记者两眼，还是顺从地脱下了灌满泥浆的鞋袜。眼前这双被洪水长期浸泡得有些浮肿的脚，粗看与微信照片中的那双脚十分相像，几乎一致，但细瞧却又不是。“赶紧加油扛，别停在那儿”。一名领章挂着中校警衔的干部，扛着一个鼓鼓的沙包从身边快步走过，冲眼前这位战士喊道。他就是张广州。搞清记者来意，他探过头来看手机微信照片，突然哈哈大笑起来。原来，这张照片就是他3日晚带战士们在大洼村那间废弃屋子小憩时拍的。照片中这双大脚的主人公名叫焦磊，山东临沂人，2011年入伍，今年25岁，现为该支队一大队二中队战士，此时正和其他六名战友在一公里外堵一个单独管涌。“请焦磊回话”，张广州通过对讲机呼叫两遍后，对方马上有了回音，记者提出想与他见面的要求，没想到对讲机里传来这样回答，说他现在任务很紧急过不来，“其实张处长当时无论拍谁的脚，基本也都是照片中的那个样子……”文/杨正龙 张运东 供图/张广州“凌晨六点多，洪水哗地一下冲过来，我们赶紧往楼上搬东西。” 昨天下午5点，安徽省宣城市幸福村的村民章亮回忆起这一幕时仍心有余悸。昨天凌晨6点左右，宣城市宣州区幸福村的圩堤被大水冲破，数百名群众被困家中。章亮回忆说，圩堤被大水冲破后，家里瞬间变成了汪洋大海，他和父母一起赶紧把冰箱等家电搬到了楼顶，“水一下子就起来了，跑也来不及，所以第一反应就是抢救这些大家电，其他的小物件来不及抢就算了”。今年26岁的章亮告诉北青报记者，他一直在外打工，几天前听说家里连下大雨，水位逼近警戒线，他赶紧赶了回来。“家里就我爸妈，弟弟才上初中，家里水这么大，我肯定得回家，要不然不放心。”回家后，家中的降雨并未减少。章亮说，村里的田里都被水淹了，圩堤的水位线也越来越高，“这几天一直睡不着，不知道什么时候突然就决堤了，一直提心吊胆，所以今天决堤也有一定的心理准备。”据章亮介绍，幸福村一共几百户村民，年轻人多在外打工，留在村里的基本为老人。不过，听到家中发洪水的消息后，不少年轻人和他一样从外地赶了回来。同时，这几日随着水位升高，乡里也派人过来帮助村民陆续转移到安置点。但章亮并没有选择离开。“好好的家不可能说走就走，并且还有这么多东西，不放心。”章亮说，家里的楼房刚建几年，圩堤被大水冲破后，他和父母还有弟弟四个人都待在二楼，“暂时还没有什么危险”。不过，从凌晨到下午，村里的水位一直在慢慢涨高，这不得不让章亮有所担心，“水位已经快到二层，就怕再下大雨，水就会漫上来了”。章亮说，目前村里已经有一部分人用小船往外转移，他也向邻居借了船，以备不时之需。除了水位的上升，章亮更担心物资的缺乏，“主要是水和吃的，虽然之前备了一些，但也撑不了几天”。另一方面，章亮也在等待救援人员的到来，“因为水流比较急，救援队还没到，现在安徽省很多地方都受灾严重，我们能理解”。随后，北青报记者致电幸福村所属的养贤乡政府，其工作人员表示，救援队已经赶往途中，会尽快转移受灾群众。文/本报记者 周丹 供图/王波连日来，安徽省大别山区、江淮中部、沿江江南降大暴雨、特大暴雨。至4日9时，全省69个圩口因水位过高漫破或溃破，包括万亩以上的大圩2个，全省转移安置人口已超过54万人。尽管破圩目前未直接造成人员伤亡。但人们不禁产生疑问，长江干流水位3日才出现超警戒水位，为何沿江破圩数量如此之多？安徽省防指新闻发言人蔡正中回应说，今年破圩数量比较多首先是由于此次安徽省部分地区遭遇了罕见暴雨。“降雨强度大，高度集中；长江一些支流水位超警戒、超保证、超历史。”从6月18日入梅开始，安徽省暴雨区在大别山区、沿江地区和皖南山区多次叠加，时间长、范围广、强度大。特别是6月30日20时至7月4日6时，全省大别山区、江淮中部、沿江江南降大暴雨、特大暴雨，降雨量最大站点南陵县水龙山站达731毫米。水阳江、漳河、西河等12条河流超保证水位，二郎河、丰乐河等7条河流达到或超历史最高水位。“与1998年防汛压力集中在长江干流不同，今年安徽省内河压力很大，加上长江顶托，外洪内涝，水排不出去。”蔡正中说。其次，中小河流和农村堤防防汛标准仍然不够。安徽省中小水利建设近年来颇有成效，但中小河流和农村堤防的防洪标准总体仍然较低。此次局地出现的大暴雨，大大超过一些支流和农村地区的防御能力。“现在我们掌握的一些溃破的圩口，多数是漫坡，有的已经加了50厘米、60厘米高，确实不能再加了。这些圩口多是小圩口，很多基本没有经过治理。”蔡正中说。六安市防汛抗旱指挥部办公室主任陈林也指出，截至目前六安市发生4处破圩，全部位于丰乐河沿岸，是这一带历史上最严重的情况。主要原因一是短时间降水量大且过于集中，又属于山区河流，汇水很快；二是受长江干流影响，水下不去；三是丰乐河没有经过完全治理，堤防标准很低。此外，专家指出，今年的防汛思路也有所改变。蔡正中说，过去一直强调“人在堤在”，今年水相对较大、汛情相对严重，有时候低标准的圩口要放弃，“通过全面衡量、综合考虑，保人胜过保堤保圩，有的圩口是我们主动放弃泄洪的。” 文/新华7月4日凌晨3时许，桃江县灰山港镇卫星加油站约三吨汽柴油发生泄漏，泄漏油污随洪水漂流到资江下游。经初步调查，泄漏原因为连日暴雨致油罐上浮倾倒所致。益阳市自来水公司表示，资江城区段源水水质未发现受污情况，事件发生后，益阳市、桃江县安监部门和县消防大队等立即赶赴现场进行应急处置，组织事发加油站200米范围内的群众进行紧急疏散转移，并用吊车将浮起的油罐吊正防止继续泄漏，并在事发点布置两辆泡沫灭火车。同时，向益阳中石化公司请求支援，派油车将油罐里剩余的油抽走，用吸油毯吸收泄漏出来的油。油车和吸油毯均在赶往事发点的途中。目前，各项应急救援工作正有序开展，暂无人员伤亡报告。益阳市自来水公司消息称，4日凌晨3时许，桃江县灰山港镇卫星加油站因洪水导致柴油泄漏，有少量油污随洪水漂流到资江下游。当天9点40分，益阳市住建、环保、卫计、海事等相关部门在自来水公司成立了应急处置小组。当天11点30分，环境监测部门监测到油污已通过资江益阳城区段。为确保市民饮水安全，益阳市环保、卫计、海事等部门已加强资江源水水质监控。截至目前，资江城区段水源水质未发现受污情况，益阳市自来水公司仍可以正常开机取水。按照应急处置小组的安排，各部门将密切监控源水情况，确保安全稳定供水。文/本报记者 黄筱菁7月4日上午9点50分左右，因受连日特大暴雨袭击，湖北省黄冈市蕲春县大同镇两河口村七组发生一处山体滑坡，2栋房子被埋，1栋房子受损。4日晚，北青报记者从蕲春县委宣传部获悉，截至发稿前，此次滑坡已造成两人死亡。目前，滑坡附近区域村民已被转移疏散。蕲春县大同镇党委宣传委员管浩告诉北青报记者，此次滑坡造成2栋房子被埋，1栋房子受损，2人被埋。被埋的两人为一对兄弟，哥哥年龄在20岁左右，弟弟年龄在10岁左右。经过救援人员搜救，4日晚，两人的遗体被找到。管浩称，发生滑坡的山原本有四五百米高，大部分已经垮塌，滑落的土石将2栋房子完全掩埋，1栋房子受损，被埋的两栋楼均为两层楼，砖混结构。“房子的前面是一条河流，滑坡时大量土石被推到河中，造成河道受阻。”另据当地媒体报道，从山上滑下来的土方造成了附近檀林河支流阻断，河水非常湍急，不断冲刷两侧的道路，路基受损，随时可能导致道路中断。滑坡发生后，当地武警、公安等部门共一百多人参与救援。由于滑坡的土石量大，当地调用了4台大型挖掘机进行救援，其中两三台用于进行河道清理。目前，沿山沿河居住的村民已全部撤离。管浩介绍，从6月中下旬开始，当地大部分是降雨天气，滑坡前，已经连续下了约一个星期的雨。目前，搜救工作仍在进行当中。文/本报记者 黄筱菁 供图/刘先生
首页|社会新闻ï养老护理专业招生人数仅个位数 毕业后岗位流失7成ï2016-07-05 03:29:00ï金融街老龄公寓的养老护理员均毕业于老年服务与管理相关专业摄影/本报记者 袁艺随着人口老龄化程度不断加深，养老服务人才的紧缺日益凸显。为了加强专业人才的培养，过去10余年，许多高职专科院校办学招生。不过，北京青年报记者采访发现，遍地开花的院校却多招生遇冷，此外，由于劳动强度高、工资水平低、社会认可度不高等诸多因素，老年服务与管理专业的科班毕业生在一线养老护理岗位上的流失率高居不下，甚至超过七成。对此，有学者呼吁，国家能否在入学和就业方面给予一定的支持。“比如像当年培养师范学生一样，凡是来报考养老专业，国家给予资金支持，免除学费；其次，给予养老护理员一定的入职补贴，增强吸引力。这样的话，可能改变目前的瓶颈。”“今年养老专业我们本打算招两个班，今年自主招生阶段才收了20多人，我们的情况还算是很好的，多数学校只招到个位数。”北京社会管理职业学院老年福祉学院院长杨根来谈及今年老年服务与管理专业的招生形势，忍不住感慨地说。招生数量少，杨根来似乎也无能为力，“同样是学习三年，护理学毕业以后，每月工资五六千，老年专业的薪酬可能就只有两三千，孩子和家长当然不愿意了。”从2007年至今，9年时间，北京社会管理职业学院共计培养了500余名老年服务与管理专业的毕业生，年均不足百人。而这一看上去不是太高的培养效率，在全国开设了同样专业的职业院校中，已称得上名列前茅。2011年，民政部出台的《全国民政人才中长期发展规划(2010-2020)》显示，到2020年，养老护理员600万人。养老护理员的巨大缺口促使养老护理相关专业在全国职业院校全面开花。据不完全统计，2014年，全国开设老年服务与管理专业的高职院校有64所，2015年增长到121所，到了今年，大约有150所高职院校开设这个专业。在北京，包括北京社会管理职业学院、北京劳动保障职业学院、北京京北职业技术学院等多所院校开设养老护理员的相关专业。“在人口老龄化的大背景下，大家的办学热情很高。”杨根来告诉北青报记者。不过，高涨的热情却难掩惨淡的招生数量。调研显示，2014年，全国45所开设老年服务与管理专业的院校中，有10所院校没有在校生，有10所学校在校生人数少于50人。其中，邢台一所高等专科学校计划招生50人，最后只招到一名学生，只能和护理专业一并上课。截至2014年，45所院校的在校生总数为3638人，毕业生总数为4554人。“其实就业一点不愁，只要愿意，全部都能在养老机构就业。”杨根来说，生源少、招生规模有限，在旺盛的社会需求前，这个专业毕业生成了抢手的“香饽饽”。难的不是对口就业，而是如何留住人才。即便是报考养老服务与管理专业的学生，在毕业后进入养老机构工作，岗位流失率维持在高水平。杨根来院长介绍说，从全国养老职业教育发展来看，学生到岗第一年的流失率可能达到30%，第二年50%，第三年70%甚至更高。金融街老龄公寓的37名养老护理员均毕业于老年服务与管理相关专业。北青报记者了解到，在他们同学当中，有些刚毕业就已经放弃进入养老机构，也有些在工作一段时间选择转行，包括个人创业、企业行政、广告销售等，真正留在养老机构的人数很少。至于仍然留在养老机构的人，未来能否坚持在这个行业，他们也没有十足的信心，给予的回复大多是“先干两年再看看”。“工资待遇达不到个人预期。”一位学生在养老机构实习结束以后，通过纸条的方式向杨根来院长委婉表达了自己的想法。工资低水平是这些“科班养老护理员”流失的重要原因之一。“要是节省一点的话，每个月还能结余些，要是花费的多，就一点都不剩了。”金融街老龄公寓的“90后”养老护理员刘昊毕业于北京京北职业技术学院，他介绍说，扣除五险一金后，每个月到手工资约为3000元。3000元的工资让正在恋爱的王棣显得有些拮据。王棣有些腼腆地说，平时玩玩游戏，和女朋友出去逛街，一个月3000元工资基本没有剩余了。王棣的父母对他目前的薪资水平也不乏忧虑。“养老行业不是一个暴利的行业。”金融街老龄公寓院长谭莎莎告诉北青报记者，“我们的工资在同行业中已经算是中等偏上了，这样的薪资水平也是养老院能够接受的最高限额。”谭莎莎本人也毕业于老年服务与管理专业，曾经在养老机构从事一线的养老护理员。她回忆说，2009年从大连职业技术学院来北京实习，那时一个工资每月只有500元，签完正式合同也只是1250元，“不止是月光族，还需要家里进行添补。”对于人才的流失，杨根来表示理解。“薪酬待遇太低，一个月两三千元，洗头洗脚也不止赚这些钱，孩子们很难坚持下去。”下午2点半，快到交班的时间，刘昊双手趴在方桌上，疲惫得几乎要睡着了。从早晨6点半开始，刘昊协助老年人起床，给老人发放餐具。早餐以后，给老人服用餐后药，为每一位老人测量血压。在房间内，老人的“吃喝拉撒”都是刘昊和同事张彦欧负责，他们能够休息的时间很少，不时会有老人敲击床的护栏，寻求护理员的帮助，有时候可能是排便，有时候可能没有任何事情，但是必须过去查看。由于两三位老人大小便基本不能自理，护理员时常要给老人清洗身体，更换衣物。若是有老人多日没有排便，还需要协助老人进行排便，排不干净则不得不“抠便”，“没有辅助的器具，直接用手。”这种情况不会经常发生，但却是工作的一项常规内容。八小时的工作时间看似不长， 但因经常抬抱老人，许多护理员因此患上了“职业病”。“以我们这间疗养室为例，有四个不能自理的老人是需要两位护理员配合抱起来。”王棣介绍说，“我们当班的这些人，或多或少都会有腰疼，去医院检查的话，显示有轻微的腰椎间盘突出。”王棣的腰间也绑着一副护腰带。北京社会管理职业学院的8名学生在一家养老机构实习半年，最后仅留下一半，他们普遍反映说：“工作时间太长，工作量大；黑白班次颠倒不规律，休息不好；护理人员较少，工作任务繁重……”“晚上一个人想想就哭了。”张彦欧刚来的时候经常觉得非常委屈，“我们护理人员做的所有事情都是为了老人，保证他们的安全，但是老人会反过来说我们。”类似的委屈，几乎每一名养老护理员都有过亲身经历。对于养老护理员来说，老人骂几句、掐一下、挠一下，甚至咬一口都会时常发生。“早晨来的时候，本来心情挺好的，但莫名其妙就骂了你的父母，这些挺难接受的”。作为男生，王棣一开始也觉得特别委屈，只能通过跑步的方式去排解情绪，“去发泄一下，跑完之后就好点了。”由于不能区分养老护理员与护工的不同工作性质，社会大众对这个工作也不太认可，将养老护理员简单理解为伺候人的职业。“我们说在养老院做护理员时，很多人就会认为是护工。”为了能让父母和亲戚邻居更多地认识自己的工作，张彦欧经常和家人分享自己工作环境的照片，介绍工作的内容，“我们对工作是有使命感的。我们会一起研究工作流程的合理性，改进护理技术，去想怎么把服务更人性化。当公司请来外籍专家来教授外国养老理念时，我们会讨论怎么将理念落地。”一年多的时间，张彦欧通过竞选当上了护理组长，管理职能更加燃起她对工作的使命感。不过，他的同学当中，很多已经离开养老护理员的岗位，至于其中的原因，有些人真正接触这个工作后，觉得不适合自己，有些人得不到家庭和社会的认可。对话人：北京社会管理职业学院老年福祉学院院长杨根来北青报：和一般的护工相比，老年专业培养的学生有什么优势？杨根来：这个专业的学生经过三年的系统学习，学习了30多门课程，拿到了中级以上的专业职业资格证书，掌握了包括老年人生活照护、常见疾病照护、老年人健康咨询、心理照护、常见老年疾病康复保健等技能服务能力。在专业能力和素质方面，是40岁、50岁的照护人员无法相比的。北青报：既然如此，老年专业为何招不到人？杨根来：老年专业目前还是两头热，一方面是政府倡导力度很大，一方面是社会关注度很高。但是光有热情不行，在养老产业发展初期，支持力度还是不够，对人才的重视不足，工作那么辛苦、又不体面，职业的回报率太低。北青报：如何改变养老护理专业的招生和就业问题？杨根来：因为这个专业特殊，在养老人才的培养方面，国家要给予一定的优惠政策，包括高职学生的免费教育政策，以前免费培养师范生，老师短缺的问题都解决了。其次，大专院校毕业的，真正从事一线养老护理工作，要给予一定的入职补贴，待遇很重要，可以体现出职业的认同感，在目前大多数养老企业都是微利的情况下，政府必须担负起这个职责。目前，这个专业的大力发展还是需要教育部门的支持。比如，扩大老年专业的招生规模，解决入门的问题。现在是招不来学生，如果可以的话，能否可以实行免试入学，只要是有人来，开设这个专业的学校就接收，能招多少招多少。本组文/本报记者 郑林 李梦婷
首页|社会新闻ï长江中下游遭强降雨 安徽69处圩口溃破转移54万余人ï2016-07-05 03:11:00ï▲7月4日航拍的照片显示，江西省湖口县流泗镇内涝严重。新华社发6月30日以来，湖北、安徽、江苏等长江中下游地区遭遇持续强降雨，降雨量超过250毫米的地区面积达6万平方公里，多地日降雨量突破历史极值。经中央气象台综合评估，本轮降雨为入汛以来长江中下游地区最强降雨过程。预计5日之后，雨带将逐步北抬，淮河流域又将面临较大的防汛压力。来自民政部的数据显示，截至4日9时，强降雨已致11省份1646万人受灾，112人死亡或失踪，72.6万人紧急转移安置。记者4日从民政部获悉，6月30日以来，鄂苏皖等长江中下游地区出现今年入汛以来最强降雨过程，引发山洪暴发、河水陡涨等灾害。截至7月4日9时，强降雨导致江苏、安徽、江西、河南、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南、陕西11省(直辖市)遭受的洪涝、风雹、滑坡、泥石流等灾害已造成58市(自治州)259个县(市、区)1646万人受灾，93人死亡，19人失踪，72.6万人紧急转移安置，34.8万人需紧急生活救助；2.2万间房屋倒塌，10.1万间不同程度损坏；农作物受灾面积1339.6千公顷，其中绝收157.8千公顷；直接经济损失204.3亿元。中央气象台预计，5日起，主要降雨区将逐步北抬，强降雨中心位于黄淮中南部至江淮北部、江汉、西南地区东部等地。预计5日至9日，黄淮、江淮中北部、江汉及西南地区东部等地有中到大雨，部分地区有暴雨，其中黄淮中南部、四川盆地局地有大暴雨。上述部分地区累计雨量有120至240毫米，黄淮南部及四川盆地西部可达300毫米左右。针对淮河流域可能发生的洪水，国家防总强调，要进一步细化实化调度措施，上游要发挥好梅山、鲇鱼山等大型水库群拦洪削峰错峰作用，中游要把握好行蓄洪区、分洪河道和临淮岗洪水控制工程的启用时机，下游要尽可能加大洪泽湖的出湖泄量，及时排除沿淮和里下河易涝地区涝水。进一步落实蓄滞洪区人员撤退、转移、安置等各项具体措施。记者4日从安徽省防汛抗旱指挥部了解到，受长江上游1号洪峰和本轮强降雨影响，安徽省长江干流安庆以下河段和水阳江、西河等28条河流超警戒水位，其中7条河流水位达到或超历史最高水位。持续高水位造成安徽省境内河道堤防险情不断。自6月18日以来，截至7月4日9时，全省河道堤防累计出现险情605处，69个圩口因水位过高漫破或溃破，包括万亩以上的大圩2个。其中较大险情有宣州区双桥联圩、金宝圩、五星联圩堤防滑坡险情；东至县张家垅水库、广德县南阳水库等13座小型水库出险。经各地全力抢护，目前险情均已得到控制。据安徽省民政厅公布的信息，截至昨天上午9时统计，安徽累计受灾人口920.8万人，紧急转移安置群众54.8万人，因灾死亡27人，失踪3人。据气象预报，未来一周安徽省强降水、强对流天气仍多发。4至6日主雨带仍位于淮河以南，累计降雨量局部将超过240毫米。安徽省防指决定自4日10时起，将防汛应急响应由Ⅲ级提升为Ⅱ级。安徽省防指有关负责人介绍，当前安徽省面临长江、淮河双线作战的形势。受上游三峡水库加大泄量及期间降雨影响，安徽省长江干流将全线超警戒水位，长江干堤，尤其是江心洲、外滩圩防汛形势严峻。淮河干流目前总体平稳，但水势上涨快。根据气象部门的降雨预报，水文部门分析预计淮河干流王家坝站水位近日也将接近警戒水位。据合肥市防汛抗旱指挥部4日最新消息，4日18时，合肥市启动巢湖流域防汛应急I级响应。I级是四级应急响应行动中的最高等级。据合肥市防汛抗旱指挥部消息，因巢湖及西河、兆河、杭埠河等多条河流先后超过保证水位，而且水位仍在持续上涨，沿巢湖周边汛情严峻。按照《合肥市防汛抗旱应急预案》规定，4日18时起，启动合肥市巢湖流域防汛应急I级响应。位于巢湖南岸的庐江县是合肥市下辖县区之一。4日下午，正在庐江县防汛抗旱指挥部办公室内部署防汛工作的庐江县副县长苏少春告诉记者，由于长江干流水位超警戒，直接影响巢湖水位居高不下，而巢湖水位直接影响巢湖各支流水位，这一形势使得庐江县防汛抗洪形势异常严峻。目前，庐江县主要河流全部超过保证水位，其中西河水位已经刷新了庐江县有水文记录以来的最高纪录。湖南的汛情因洞庭湖全面超警戒而引人关注。3日12时起，怀化再次出现大到暴雨，10个县区124个乡镇受灾，受灾人口35.75万人，转移2.96万人，全国重点文物保护单位湖南溆浦县向警予同志纪念馆因进水被关闭。怀化境内铁路沪昆线、渝怀线因暴雨实行封锁，焦柳线限速；209国道和320国道怀化境内多处路段因水淹无法通行；该市停电用户达53143户，目前已恢复7501户。怀化市领导干部全员出动指挥和调度防汛救灾工作。4日，湖南省境内湘资沅澧“四水”水位全面上涨，资水正在形成可能创历史纪录的特大洪水。资水、沅水干支流和洞庭湖区有20个站点超警，洞庭湖城陵矶水位预计5日8时将达33.5米，超警1米；湖区20个堤垸619公里一线大堤超警。据湖南省防汛抗旱指挥部初步统计，本轮强降雨共造成长沙、常德、岳阳、娄底、张家界、益阳、怀化、邵阳、湘西土家族苗族自治州等9市州36个县市区52.23万人受灾，紧急转移4.09万人。昨天下午，记者从北京铁路局获悉，受南方地区水害影响，从北京各站始发的多趟列车将停运。7月5日停运4列，分别为：北京－福州K45次、北京－温州K101次、北京－张家界K967次，北京西－贵阳Z149次。7月6日停运2列：北京－福州K45次、北京西－昆明Z161次。7月7日停运1列：北京－福州K45次。目前，长江中下游共有43条河流65站水位超警戒水位，超警幅度在0.09至2.63米；下游支流水阳江、漳河、西河、巢湖等水系有9个站的水位超保证水位，6个站的水位超历史同期……水利部长江水利委员会截至7月4日8时的统计显示，长江中下游干流各站点监测的数据不容乐观。水利部长江委防办副主任陈桂亚表示：“尽管存在一定的风险，但长江干流防汛形势目前处于可控状态。”陈桂亚分析说，主要有三大原因：一是1998年以后，各地对干流堤防加固加厚，堤防质量明显提高；二是三峡工程发挥了防洪效益。此次流量为50000立方米/秒的长江1号洪峰入库后，三峡大坝通过拦蓄，削峰19000立方米／秒，减轻了长江中下游的防洪负担；三是三峡工程上游20座水库的有效保障作用。它们与三峡水库合计有363亿立方米防洪库容，长江防总对其进行统一调度，中下游得以进一步减负。“降雨多、范围广是洪水灾情点多面广的重要原因之一。”湖北省气象局减灾处处长王丽表示，降雨强度大是成灾的又一个原因。多轮强降雨之下，长江中下游多地接连发生中小河流、中小水库漫坝、溃口的险情。陈桂亚说，这是由于中小河流、中小水库堤防标准较低，而罕见强降雨雨量超出其堤防设计标准所致。尽管多年来，国家大规模开展了病险水库加固工程，大部分已经完成，但还有一些工程项目尚待安排。同时，一些10多年前加固的设施近期出现了新的问题，需要重新加固。安徽省防指新闻发言人蔡正中谈到今年破圩数量比较多的原因时也谈到，尽管中小水利建设近年来颇有成效，但中小河流和农村堤防的防洪标准总体仍然较低。此次局地出现的大暴雨，大大超过一些支流和农村地区的防御能力。据长江委水文局分析预测，未来一两天，洞庭湖水系西部及长江中下游干流附近有大雨、局地暴雨或大暴雨。第三天，岷沱江有中雨、局地大雨；中下游降雨将减弱。与此同时，预计6日8时的三峡水库入库流量将减少至22000立方米／秒，库水位8日可退至147.5米左右转涨。考虑到预见期降雨及三峡水库维持当前下泄流量，长江中下游干流水位将继续上涨。专家分析，目前汛情总体可控，但当前河湖水位高，部分洞庭湖堤垸超警戒水位，一旦溃堤，灾情会变得很严重。所以，要防止流域性洪水到来的溃垸溃坝。多位受访专家建议，下一阶段，要重点关注中小河流洪水、山洪、泥石流、滑坡灾害；更加关注小型水库的安全度汛工作，注意预防雷暴、大风等强对流天气灾害的研判与预防。据新华社京华时报记者贾婷
首页|社会新闻ï北京启动中小学肥胖警示分级试点 遏制肥胖增长ï2016-07-05 01:53:00ï北京晨报讯(记者 徐晶晶)今年下半年至明年，全市将在各区县启动中小学校肥胖警示与分级管理试点。疾控和卫生及教育部门将根据每学年学生健康体检结果的变化情况，对学校肥胖防控进行评价，遏制中小学生继续发胖。根据市卫计委公布的官方数据显示，2014-2015学年度本市中小学生肥胖率为15.6%，比“十一五”末2009-2010学年度上升5.6%。为此，市疾控中心组织各区疾控中心、中小学卫生保健所将试点开展中小学校肥胖警示与分级管理。今年上半年，针对遏制中小学生肥胖增长的疾病控制目标，各区结合辖区学校卫生管理状况和学生健康状况，已制定了适合辖区管理和学校管理的试行方案，下半年北京市中小学校肥胖警示与分级管理试点将正式启动。今年至2017年，各区疾控中心将与中小学卫生保健所一起，按照各区试点方案，充分利用每年学生健康体检结果的变化情况，对学校肥胖防控进行评价，对肥胖率增长迅速的学校开展分级警示和重点监督管理，并指导学校将肥胖防控工作落实到班级，责任到每位教师。
首页|社会新闻ï北京多根电线杆倾倒砸汽车 交管部门正查原因(图)ï2016-07-05 03:30:00ï昨日，有市民反映在朝阳区双桥路与白鹿司北街附近，多个电线杆倒塌，砸坏附近车辆，电缆线散落在地面，影响周边车辆通行。多位周围居民向北京青年报记者指称，7月3日夜间，一辆满载塑料瓶的大货车在行驶中剐到电缆线，把电线杆拉倒。对此，交管部门表示正在调查事故原因，希望目击者提供线索。7月4日下午，北青报记者来到事发的双桥路和白鹿司北街交汇的丁字路口附近，看到事发现场的该路段正在施工。有四根电线杆倾倒在路面上，其中两根电线杆以交叉的形式砸中同一辆黄色小轿车，该轿车的后半部车身直接被压得变形，车尾和底盘直接触到地面。道路上的护栏将另一辆车辆的后窗玻璃压碎，此外还有多辆车上被散落的电缆线压覆。现场还停放着两辆电力工程车和一辆电信工程车，但均没有在作业。一位电信工程车上的工作人员告诉北青报记者，他们是移动公司的，因为电线杆倾倒使此地的移动网络受到损坏，目前还不清楚该采取怎样的维修方案。此外，电力工程车上的工作人员也表示，正在等待解决方案，尚不清楚目前的损失情况。附近一位超市的店主向北青报记者表示，“用电没有受到影响，只不过早上起来之后，我们这一片的网络都断了。”对电线杆倒塌的原因，双桥路段一名施工人员告诉北青报记者，事故可能发生在3日晚间至4日凌晨，“我们昨天晚上12点走的时候电线杆还没倒”。多位周边居民向北青报记者指称，电线杆可能是被路过的一辆大货车剐倒的。有一位居民称，在自家设的监控录像里看到，“一辆满载塑料瓶的大货车由于堆得太高，剐上了电缆线，大货车没有停，还一直以高速前进，于是电线绷紧一弹回来连着的两边的电线、电线杆就都断了。”但是此说法尚未得到交管部门的证实。不少周边居民和施工人员说，此前此地曾发生过货车剐断电缆线的事情。“永乐超市门口的那根电线前天晚上就差一点被一辆货车剐断了。”在此次事故中，孙先生的两辆车受损，其中一辆车被倒塌的电缆线剐蹭，受损程度相对较轻，另一辆羚羊车的后半部车身直接被压得变形，车的底盘直接触到地面。“早上起来5点时就发现我的车被电线杆砸坏了，但是问遍附近的人都不知道谁是肇事方”。孙先生告诉北青报记者，“我的羚羊车尾完全被压扁，现在我不知应该向谁要赔偿”。昨晚，北青报记者从交管部门了解到，目前尚没有找到事故目击者，事发经过还在进一步调查。接到报警后，交管部门在第一时间到达现场，疏导交通。同时，交管部门希望当时看到事发经过的市民和北京市朝阳交通支队劲松大队取得联系，以帮助还原事发经过。文/本报记者 邢颖 杨柳 实习记者 王小园摄影/本报记者 袁艺线索提供/王先生
首页|社会新闻ï揭急诊室“床贩子”：生意火 出租一次就回本(图)ï2016-07-05 01:51:00ï▲协和医院门外商贩出租的床，12小时500元。张静姝/摄▲天坛医院外商贩出租的床，一天350元。汪慧贤/摄 ▲协和医院急诊大厅内，患者家属各出“奇招”解决床位问题。张静姝/摄近日有市民向本报反映，天坛医院急诊室内有人出租病床赚取暴利，这些床满满当当停在走廊两侧。北京晨报记者调查发现，该院急诊“人多床少”是常态，日租金22元的院方病床只有51张，有“床贩子”借机以每天300元至500元的价格向家属租床，生意火爆，出租一次直接回本。天坛医院服务办公室回应称，病人家属和商贩不好分辨，监管很难。针对院外租床者多为无照经营，城管部门表示会实地查看取证。6月28日上午，记者来到天坛医院急诊部大楼，患者和家属已挤满整个大厅。记者咨询是否有空床可租，急诊挂号服务台值班的护士称，“屋里没有空的(床)就没了。”问其是否有其他办法租床时，她回答，“你自己盯着，有人退床，你赶紧过来租。”在急诊2区，一位挂着吊瓶的女士坐在地上等着中午12点转院。她告诉记者，前一天来的时候就没有空床，一直等到第二天，还只能坐在地上。记者粗略统计，天坛医院急诊区留观室大约有27张床，急诊室有12张床，急诊输液室有20多张床。放眼望去，没有一张是空的。除此之外，记者从天坛医院急诊挂号处了解到，天坛医院目前有50多张急诊床铺在周转，已全部租出去了。大医院急诊输液室与留观室床位紧张是普遍现象。记者在北京协和医院东院急诊部也发现类似床位“供不应求”的状况，急诊大厅过道边，泡沫垫拼的“床”随处可见。采访中记者了解到，不少病人家属带进医院的床，都是从医院急诊服务台或者是医院外面的小商贩手里租来的。在天坛医院里，每张床日租金是22元，押金为200元。而在同仁医院，这样的院内租床价格是每小时五元，押金为700元。协和医院急诊区则没有这样的租赁服务。即便医院有床可租也是供不应求，于是在医院外，提供租床服务的商贩喊出了高价。天坛医院急诊门外，一位身着医护人员工作服的戴眼镜男子向记者表示，“外面能租到床，350块钱一天，私人的。”然后他招手示意一名灰衣中年男子过来，指着记者对他说，“这位要租床”。随后，记者跟随这名灰衣男子来到医院门口马路对面，看到在人行道上隔几米就摆放着几张涂着白漆的铁床，两侧带护栏，底部有轮子。男子称这些床租了就可以推进医院，“租金350，押金500，到第二天上午8点退”。同样，协和医院高价租床点也在急诊楼附近。出了医院南门，在一辆大车的后面，有几张带轮子的金属床，上面铺着一次性医疗用床单。一名男子向记者介绍了租金，“每12小时500块钱，超一小时也得按12小时算。押金500，都有收据，你放心，我们跑不了，常年就在这儿呢。”记者在一些医疗用品商店和购物网站咨询了解到，带轮子的普通医疗用床售价在二三百元到千元左右不等，而在私人手里一天租出了300元到500元的价格。不少租床的患者家属向记者表示，就算再贵，也得租。“这儿(腿)疼得嗷嗷叫呢，没个床能行吗？”一位腿部两处骨折患者的家属说。另有患者家属向记者表示，“就算人家拿着押金跑了咱也没辙。”自带自租的床能否在医院内畅通无阻？天坛医院门诊部的一名保安称，只要有就诊手续，不论是医院外面租的带轮床，还是自己买的折叠床，都可以在医院里使用，但需要简单登记患者信息。而协和医院保安则指着大厅内患者从外面租用的带轮床说，“这样的可以进来，不管是租的还是买的。”天坛医院服务办公室工作人员告诉记者，“医院来来往往人太多，不好去质问人家到底是患者家属还是来做生意的，监管难度大。”针对院外租床的价格问题，记者拨打了价格监督举报热线，对方表示经营者可以自主经营规定价格，不是由政府部门规定。针对天坛医院和协和医院附近做租床生意的均为流动小商贩，记者拨打了北京城管热线反映，工作人员表示会实地核实情况。北京晨报现场新闻记者 张静姝实习生 汪慧贤线索：辰先生
首页|社会新闻ï专家：河北“北三县”不会并入通州 未来或并入北京ï2016-07-05 01:31:00ï《中国经济周刊》记者 王红茹 | 北京报道(本文刊发于《中国经济周刊》2016年第26期)河北廊坊市下辖的三河市、大厂回族自治县、香河县三地(下称“北三县”)划归北京管辖的传言已经流传多年，近期又风生水起。先是今年3月份“北三县”实施全面限贷和积分落户政策，让传言开始发酵；6月17日，北京市发布《关于全面深化改革提升城市规划建设管理水平的意见》(下称“意见”)，首次明确通州和河北省廊坊市“北三县”的协调发展，这让传言达到了顶峰，甚至上演了大厂的某楼盘从开盘7000元/平方米猛涨到2万元/平方米的传奇。传言虽然很丰满，现实却是太骨感，“北三县”的“入京梦”注定是一场坎坷之旅。未来通州和“北三县”将会如何规划？ “北三县”真的会纳入通州行政规划吗？数据来源：据公开资料整理 编辑制表：《中国经济周刊》采制中心北京市出台的这份意见指出，要统筹好北京城市副中心155平方公里范围与通州全区域的规划建设，统筹好北京城市副中心与中心城区、北京东部地区以及河北省廊坊市“北三县”的协调发展。北京市规划委副主任王飞介绍，未来，通州和“北三县”将实现“三统一”，即统一规划、统一政策和统一管控。据了解，北京市将会同河北省相关部门，建立区域协同机制和规划管控机制，与廊坊市“北三县”共同编制跨区域规划。城市副中心155平方公里的详细规划，将从来自全世界50家顶级设计团队和专家中挑选十来家，在今年内设计完成。“政策”是城市发展的“灵魂”所在，尽管目前统一政策的细则并未出台，但是，“统一政策”将会涉及哪些内容？引发各方猜测。北京市社科院副院长赵弘认为，首先是房地产政策，如果没有统一的管控和政策，会造成“北三县”的房价被社会热炒，炒高房价，影响整个副中心的建设和京津冀协同发展规划的落地。其次是环保政策，由于政策的不统一，地区之间的矛盾比较大，未来可以在环境排放方面统一标准和政策。第三是产业政策也需要统一，如今很多非首都功能疏解转移到河北后，有的高科技产业不能享受高科技企业的政策，比如资质认证不能衔接，税收政策不统一等，这对企业而言是很大的负担。第四是社会保障方面的政策也更为急迫。北京大学首都发展研究院院长、京津冀协同发展联合创新中心副主任李国平接受《中国经济周刊》记者采访时表示，统一政策肯定不是全方位的统一，是部分政策的渐次的统一，更多的是改革政策，比如人口管控政策、土地利用政策、产业政策、空间管控政策、环保政策等都要统一强化。李国平近期很忙碌，经常奔波在通州及周边地区。受北京市发改委委托，他正在做关于北京城市副中心边界地区如何管控和发展的课题。据他介绍，除了廊坊的“北三县”，此次研究也将天津武清区包括了进来，“需要在三四个月的时间，形成一个‘速成报告’，我们现在已经启动了。”数据来源：据公开资料整理 编辑制表：《中国经济周刊》采制中心人口规模的管控，是李国平此次课题研究的重点之一。官方公布的数据显示，截至2014年底，通州常住人口为135.6万，而“十三五”期间通州区的人口调控上限约为160万人。与之相关的，随着2017年年底北京市委、市人大、市政府、市政协四大班子将按时序搬到行政副中心办公，将实现40万人向通州疏解，届时，通州人口将达到175.6万，已经超过“十三五”期间通州控制在160万上限的规模。通州的人口控制压力真的不小。不仅如此，受京津冀一体化和通州成为城市副中心的带动，近两年“北三县”人口快速增长。目前官方公布的“北三县”人口是103万，占廊坊市总人口的22%。在李国平看来，在一定的时间，“北三县”的人口规模能够保持相对稳定比较好。“每个县保持在六位数也就是几十万人的规模就可以，千万不要出现爆发性地增加。当然，因为发展需要，不让人口增长也不现实，如果增加，每年人口增量要控制在3%以内。”在产业发展方面，李国平建议“北三县”不能搞重型化的产业，一定是轻型化发展。“尤其是像燕郊这些地方，要严格管控新增的居住用地，产业也要是轻型化的产业，这是一个共同的择业标准。”在通州和“北三县”的关系中，通州理所当然会成为中心地区。据此，有观点认为，通州要在周边规划建设自己的“卫星城”，要把通州的功能相对分散化，将这些功能统筹起来考虑，这样就不会造成功能过度集中在城市副中心。“卫星城”的提法，在20年前就有。只不过，彼时，通州是被定位为北京的卫星城。在1993 年10月国务院作出的关于北京《1994―2010年城市总体规划方案》的批复里，通州仍被划为“远郊区域”，由于是远郊县(区)政府所在地，被确定为北京14个卫星城之一，其发展重点在于改善与北京市中心城区的交通，为企业投资发展创造环境，完善城镇的生活服务功能。到2004年，通州的地位明显提升。在《2004―2020年城市总体规划》中被作为新北京发展的新城区之一，承担起“疏散中心城人口和部分职能、培养新的产业聚集”功能。北京首次正式提出将通州打造为城市副中心，是在2012年北京市第十一次党代会上。随后在2013年和2014年北京市政府工作报告中，也都明确要求加快通州这一城市副中心的建设。去年通过的《京津冀协同发展规划纲要》中，通州首次升格为“行政副中心”。这也是1994年以来的20年内对通州定位的第三次大幅调整。尽管在今年4月初，通州由原来的“行政副中心”改为了“北京城市副中心”，但并未改变通州仅次于北京中心城区的地位。当前正日益变得强大的通州，果真要拥有自己的“卫星城”了？“特意强调通州拥有自己卫星城的说法不合适，也不准确。”李国平告诉《中国经济周刊》记者，通州并非作为一个单独体系存在，和北京是主、次城区的关系。通州作为一个区，下面附属有很多镇，这些镇是北京城镇体系的一部分，应该纳入到北京市的城镇体系中，并非一定要以通州为中心运转；而“卫星城”明显地带有依附关系，“卫星城”的功能更多的是对通州自身职能的一个补充。在河北省，人们对“北三县”耳熟能详。这三个地方虽然在行政上隶属河北廊坊市，但是，从地图上看，却被京津包得严严实实，成为河北名副其实的“飞地”――虽受河北行政区管辖但不与本区毗连。特殊的地理位置，让这里成为了河北的经济特区，北京市的“后花园”。行走在“北三县”的公路上，你会发现许多汽车挂的是北京车牌，9字打头的北京公交车直通于此，居民家中安装的电话也是北京区号的电话。显然，这里已经融入了大北京生活圈。差别其实很大，主要是北京户籍和河北户籍的差别。当“三统一”政策提出，让“北三县”纳入通州行政区域增加了可能性，也给“北三县”的人民平添了想象空间。“‘北三县’不会并入通州，也没有必要并到通州。通州仅仅是一个区，已经有900平方公里的面积，作为一个行政区已经足够了。”李国平说，统一规划、统一政策和统一管控并不意味着大家就合到一起，考虑到京津冀协同发展，为避免“北三县”再建成类似燕郊的新卧城，所以提出“三统一”。说到这儿，李国平话锋一转，“如果今后行政区域进行调整，不排除“北三县”会并入北京，但它绝对不会并入通州。”这种说法让苦盼入京的“北三县”人民看到了一丝希望，但是可以肯定地说，4年之内，也就是到2020年前，“北三县”划入北京的可能性为零。记者注意到，“十三五”规划没有行政区划调整的内容，去年中共中央政治局审议通过的《京津冀协同发展规划纲要》中，也没有提及行政区划的调整，更没有关于“北三县”“入京”的只言片语。所以，即便“北三县”入京，估计只能等到2020年以后了。 
首页|社会新闻ï珠三角玩具厂论斤甩货：芭比每斤7元 喜羊羊6元ï2016-07-05 01:30:00ï参考消息网7月5日报道 港媒称，珠三角地区近年不断有大型玩具厂倒闭，大批玩具积压无法出售，促使当地出现“以斤论价”的货仓式商场，这些商场以玩具的重量来估价，如芭比娃娃7元(人民币，下同)一斤，电动类玩具只要6.5元一斤，部分更低至每斤2元。据香港《明报》网站7月4日报道，汕头市澄海区是玩具批发市场集中地，该市的天空玩具厂从2012年首家推出玩具论斤卖的销售方式，随后该种模式在珠三角多个地方出现，并出现多间同类型公司。《明报》致电当地“百昌玩具”公司，职员表示，他们的玩具来源有多种渠道，包括玩具厂的货尾、样品等，另外就是倒闭或转型玩具厂的库存。“这些玩具都是论斤算的，有单品一箱，也有混装(不同的玩具)。”他说，芭比娃娃7元一斤，超人、蝙蝠侠、蜘蛛侠、喜羊羊系列等动漫类6元一斤，遥控类10元一斤，如果全部检测过功能的就要11元一斤，可保证90%以上的质量。很多客户都是一吨一吨的买，每吨由4000到1万元，这样算下来，一斤仅为2元。
首页|社会新闻ï大妈“脸基尼”重出江湖 网友：看久了觉得挺时尚ï2016-07-05 01:28:00ï参考消息网7月5日报道台媒称，曾一度登上2013年热门流行语的“脸基尼”(facekini)近日再度重现江湖。最早由青岛开始流行，当地大妈为了怕脸被晒黑显得土气，发明出只露眼、鼻、口的面罩。近日气温炎热，青岛摄影师在海水浴场再度捕捉到“脸基尼”大妈身影。据台湾东森ETtoday新闻云7月4日报道，《海峡都市报》分享青岛摄影师雪魂的作品，近日青岛遇高温，气温首次突破30度，市区气温高达32度，青岛第一海水浴场挤满泡水消暑的游客，不少大妈全副武装，戴上“防晒利器”脸基尼抵抗高温，恰好被摄影师捕捉逗趣画面。网友们看完后纷纷留言表示，“天啊真是醉了”、“玩水还怕被晒黑，真没意思”、“看起来好像恐怖分子啊”、“乍一看还以为是水鬼”、“福州37度表示不服”、“看久了觉得挺时尚”、“孩子都习惯了哈哈”。
首页|社会新闻ï河南“马桶”建筑物网络走红 网友：建筑师太有才ï2016-07-05 00:26:00ï参考消息网7月4日报道 台媒称，近日大陆疯传一张外型酷似“马桶”的建筑物照片，空拍照可见该“马桶”相当完整，包括后方长型建物是水箱、前方圆形建物是马桶，楼顶盖则是马桶盖等“一应俱全”，网友直笑说“这建筑师太厉害”。据台湾东森ETtoday新闻云7月4日报道，该建物被起底位于大陆河南省，是华北水利水电大学龙子湖校区中的大学生就业创业综合服务处，建物刚刚完工，还没有正式启用，没想到空拍图一出，实在太像“马桶”而爆红。但其实，建物会像马桶是“拍摄角度”，若从另一角度看，其实不太像马桶，可发现是一栋长方形的建物搭配椭圆形的建物。照片一出，网友们纷说“快把建筑师找出来，太有才了”，也有人质疑“是不是故意找角度拍摄”，但不管如何，这建物未落成，已经爆红了。
首页|社会新闻ï兰州一“的哥”街头“发飙”辱骂交警 经查系醉驾ï2016-07-05 16:38:00ï兰州7月5日电 (史静静)兰州一“的哥”在街头发飙，其驾驶出租车行驶过程中对遇到的执勤交警进行多次辱骂，交警发现“的哥”面色通红、神情异样，随即将其车辆拦截进行检查。经查，发飙出租车司机系醉驾。目前“醉的哥”驾照已吊销，且十年内不得申领。兰州七里河交警大队5日披露，该队交警近日在辖区内执勤时，有一出租车驾驶员在行驶过程中对执勤交警进行多次辱骂，交警发现其面色通红、神情异样，随即将其车辆拦截进行检查。在将车辆拦停检查时，一股刺鼻的酒味扑面而来，交警对“的哥”进行呼气式酒精检测，经司法鉴定，该司机血样中酒精(乙醇)含量为99.85mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。根据《道路交通安全法》第110条和《道路交通安全法实施条例》第105条之规定，当事人被处以吊销机动车驾驶证，十年内不得重新取得机动车驾驶证的处罚，重新取得机动车驾驶证后，不得驾驶营运机动车的行政处罚。目前，此案件正在进一步处理过程中。(完)
首页|社会新闻ï长江江西段、鄱阳湖水位全线超警 江西启动防汛Ⅳ级响应ï2016-07-04 23:20:00ï南昌7月4日电 (记者 王剑)受连日来长江上中游来水影响，长江洪水倒灌中国最大淡水湖鄱阳湖，长江江西段和鄱阳湖水位持续快速上涨，已全线超警戒水位。江西省防总4日宣布，从当日9时起启动防汛Ⅳ级应急响应。江西省水文局7月4日0时升级发布洪水黄色预警。截至4日18时，受降雨及上游来水影响，长江湖口站水位20米，超警戒水位0.5米；鄱阳湖水位继续上涨，标志性水文站星子站水位19.96米，超警戒水位0.96米。据江西省水利厅监测数据，截至4日18时，该省青原区白云山水库、鄱阳县军民水库、铜鼓县大F水库、永修县柘林水库、鄱阳县滨田水库等6个重点水库超汛限。7月3日15时左右，江西九江市德安县蒲亭镇桂林村导托河出现漫溢险情，危及附近的京九铁路大动脉和昌九高铁。灾情发生后，武警江西总队九江支队紧急出动200名官兵赶赴现场，对两侧600米堤坝进行加固除险。据江西省防汛抗旱总指挥部统计，截至4日16时，本轮强降雨已导致该省36.5万人受灾，直接经济损失超过3.3亿元人民币。据预报，未来几天，长江中上游及赣北地区仍将持续大暴雨天气，防汛形势十分严峻。预计到6日，晴热高温天气将覆盖江西，全省部分地区还将遭遇“桑拿天”。(完)
首页|社会新闻ï探访苏南水乡：泽国中各种排涝设备高速运转ï2016-07-04 23:15:00ï南京7月4日电 (黄莹)中国著名水乡周庄四面环水，在这次洪涝灾害中会怎么样？4日，记者踏访了周庄，看看水乡在连续大雨后的模样。处于澄湖、南湖、白蚬湖与淀山湖环抱之中，宛若水中浮莲的周庄，从进古镇的唯一通道“急水港大桥”望去，似有所“下沉”。周庄水利站沈磊站长介绍，古镇做好了防汛预案，所有联圩关闸预降水位，所以腾出库容保障古镇内河水位的安全可控。在古镇内，原住民们高枕无忧地享受着夏日悠闲。目前，外河水位有所上涨，但仍在安全水位以下，周庄已对可能出现汛情的外河堤岸采取措施进行加固。受梅雨带南压影响，位于鱼米之乡江苏昆山境内的周庄、锦溪、巴城、千灯、淀山湖等水乡均经历了入梅以来最大的强降水过程，最大降雨量达178.3毫米。不少农田、作物不同程度地出现内涝问题。在外河水位迅速上涨超3.60米时，部分临外河村庄也出现倒灌现象，水陆相接，水乡变“泽国”。4日，雨止天晴，温度迅速上升至32摄氏度。在江南水乡锦溪，许多农民趁着雨后好时机在田里忙碌着。“有些苗被大雨打倒了，今天趁着天晴赶紧扶正，不然会影响生长。”村民们说。顶着烈日，长云村村民纷纷赶去田里补秧扶苗，抢救受损的农作物。於大妈今年在农田里种了一些毛豆和蔬菜，如今水漫过了脚踝，农作物都被浸在水中，忙着拾掇的她心疼的同时，已开始盘算：“等水退了，再换种些青菜，不能荒废了这块地”。农田周边还有不少鱼塘，各种大小不一的排灌设施都在高速运转，加速排水。连日的大雨让鱼塘的水位不断上涨，甚至漫至岸边。经过排灌，水位回落的鱼塘内，鸭群怡然自得地排队入水，享受清凉。在有着“江南吐鲁番”之称的巴城，葡萄、水蜜桃等时令鲜果即将小批量上市。据巴城镇防汛指挥部工作人员介绍，全镇各村社区的消防志愿服务队都出动了，大家手拿铁锹，不怕脏、不怕累，一锹一锹进行抽水、挖道，疏通各处淹水，确保农作物不受灾害。据气象部门预测，今年昆山市主汛期降雨量将比往年偏多40%左右，受台风影响也将较往年偏强。7月5日至7日，雨势将有所减弱，局部仍然有雷阵雨。履新的昆山市委书记姚林荣第一时间组织干部应急队伍参与排涝，他说，要以“零差错”的态度，统筹做好防汛排涝、隐患排查、安全生产、应急响应等各项工作，确保人民群众生命财产安全，全力保障企业生产安全稳定，保障度汛安全。
首页|社会新闻ï探访水中宜兴：紫砂土以前用来做壶，现在用来挡水ï2016-07-04 23:15:00ï南京7月4日电 (记者 孙权)“紫砂土以前用来做壶，现在用来挡水。”4日，在江苏宜兴丁蜀镇，紫砂艺人赵师傅对记者无奈地笑笑，一旁7岁的儿子正在屋门口玩水。宜兴以盛产紫砂壶闻名海内外。7月1日以来，“暴力梅”持续发威，宜兴遭遇连续强降雨，无论是降雨量还是河道水位都达到历史最高。今年以来，宜兴市降雨总量达1161毫米，其中汛期降雨828毫米，半年的降雨量已近往年全年总量。赵师傅说，遭遇水淹宜城，半城的人都在抢险救灾、搭建应急桥，一半的人像他儿子一样玩水自娱。“有些夸张，但确实是这样，城里被淹的地方少，大家照样’歌舞升平’，苦了农村的兄弟姐妹。”这位做了11年紫砂壶的工艺师说完这句，又取了家中剩余不多的紫砂陶土垒在门前。宜兴面对突如其来的大雨，出动了近半城的人力在抢在救险。一组组众志成城抗击洪水的感人图文，不断呈现“大水无情人有情”的感动。其中，宜兴受淹小区水面上架起一座座便桥，更是令人眼前一亮。这些水上便桥，打通了一个个受淹小区的出入途径，让居民们回得了家、出得了门。搭建便桥过程中，宜兴建设部门争分夺秒、彻夜施工，被淹小区居民们也自发参与，为建设者开灯照明，提供帮助。更有很多社区不等不靠，主动“见贤思齐”，了解具体情况后，自发组织人力帮助搭建便桥。“一座座便民’连心桥’，密切了干群关系，连起了民众团结一致的心。”宜兴建设部门一位负责人说。“大雨淹了宜兴，水涨船高，一些平时不下水的人也禁不住下去了。”4日上午，记者在宜兴某滨水公园门口看到了正要去玩水的几个年轻人，为首的一位笑言，大雨过后，宜兴犹如露天泳池，趁此机会玩玩水不错，说话间，这些年轻人被执勤的民警拦住。该民警透露，近日已有市民因玩水出了意外，为了安全起见，不建议来此玩水。“水里还脏，你们年轻人有精力玩这个还不如多在家看看书。”这位执勤民警苦笑，这几天劝退的人没有一百，也有八十了。在宜兴农村，村民们面对被洪水吞噬的家园心情颇为复杂。在宜兴杨巷老街，一位姓马的修鞋师傅久久不愿离开，其对面是他经营了十多年的修鞋铺，他的爱人令狐女士说，当时水来的太急，她甚至连门口的拖把都没来得及拿，就忙着逃命了。4日下午，马师傅修鞋铺门前的水位仍是保持高位。马师傅夫妻二人不愿离开，就想等着水退了，去店里清点下损失。在杨巷金紫村，大半的村民投入了抗洪救灾中，4日上午9时，金紫村连日暴涨的北新河河水冲破了堤岸，当地多数村民顾不上清点家私，就加入了武警部队、基层民警、村干部的救援队伍中。患难见真情，在这次大雨救灾中，杨巷镇西溪村党支部书记周亚娟的事迹令人敬佩。7月4日凌晨，一直在西庄桥旁指挥抢险的周亚娟因体力透支被送往了宜兴市人民医院救治。医生诊断：周晕倒的原因是过度劳累加上出汗过多，营养没跟上。7月2日，宜兴启动防汛Ⅰ级响应，全市各级和广大市民积极抗洪救灾。截至4日上午10时，宜兴全市已出动部队官兵和民兵应急连分队1100人次，转移安置群众6535人。(完)
首页|社会新闻ï上海4000吨垃圾偷倒苏州太湖西山岛 警方介入调查ï2016-07-04 23:14:00ï南京7月4日电 (记者 崔佳明)网曝上海4000吨垃圾偷倒至苏州太湖西山岛。今天下午，苏州官方通报，当地警方已经介入调查，对有关当事责任人，无论牵涉到谁，将一查到底，严肃处理。当日下午，苏州吴中区金庭镇政府召开了新闻通气会，对外通报了该起偷倒垃圾事件。7月1日下午，位于蒋东村辖境的省太湖强制隔离戒毒所内码头停靠用篷布盖好的8条船只，共装载约4000吨疑似生活垃圾(夹杂建筑垃圾)，欲倾倒至戒毒所内废弃宕口堤岸上。金庭镇政府接属地村报告后立即组织力量，采取措施，于当天下午2时许，组织公安、海事、环保、城管等部门赶赴现场处置，海事部门扣留相关船只。这些垃圾究竟从哪来？根据船主说，他们是6月25日早上从上海的苏州河段装载的垃圾，6月26日到达苏州这里，但是由于当天雨太大，没有来得及卸下来。通报称，当地已经联系环保部门对宕口堤岸垃圾以及周边水域进行抽样检测，水质经检验未发现异常，宕口垃圾检测工作尚在进行中。目前，当地相关部门已扣留8艘运输建筑垃圾的船只及相关人员，并没收了挖机、机动车等设备工具。苏州警方也正在进行取证，并对相关人员进行调查。(完)
首页|社会新闻ï泰州姜堰遭狂风暴雨突袭 当地养殖户遭受较大损失ï2016-07-04 22:52:00ï南京7月4日电 (记者 崔佳明)4日，泰州姜堰区张甸镇遭狂风暴雨突袭，灾害给当地养殖户造成不小的损失，少数民居也受损。同时，有1名人员受伤，目前伤者正在治疗，没有生命危险。据参与救援的姜堰警方通报，7月4日上午10时左右，姜堰区张甸镇遭狂风暴雨袭击，灾害涉及西网村、大李村、宫王村等三个村，受害程度以宫王村较为严重。根据初步了解，宫王村一处养鸡场、一处菌菇种植场有较大损失，养鸡场十多间鸡舍顶被掀，菌菇种植场三间活动板房及室内空调、电视等物品被损，同时，西网村、大李村有不少树木断枝、倒伏。记者在现场看到，遭受大风袭击的香菇种植基地几乎全部被摧毁，三间活动板房被吹到了东边10多米处的农田里，空调被吹落到农田和种植基地之间的小河里，河面上漂浮着大量泡沫塑料。50多岁的养鸡场负责人树加林说，狂风来袭时他正在鸡舍里喂食，突然风声很大，屋顶一下子就被刮飞了。灾情发生后，姜堰区副区长、区公安局长王平和副局长李健第一时间赶到现场，指导救灾工作，确保社情稳定。与此同时，今年入汛以来，特别是入梅以来，泰州姜堰和江苏其他地方一样持续强降雨，河流水位上升，不少地方也出现了内涝，一片汪洋。当日上午8时56分泰州市气象台发布雷暴黄色预警信号，预计未来6小时内该市大部分地区有雷电活动，并可能伴有8级以上雷暴大风、短时强降水等强对流天气。(完)
首页|社会新闻ï55岁男子骗财又骗色 十余名女性上钩涉案50多万ï2016-07-04 22:45:00ï金华7月4日电(见习记者 章天启 通讯员 胡灿灿 伍欣欣)4日，记者从浙江金华市公安局婺城分局获悉，近日，该分局蒋堂派出所将一欺骗了十几颗“少妇心”的大叔魏某成功抓获。魏某，今年55岁，虽说相貌平平，但却身怀令人咋舌的“好本领”――骗财骗色。手机微信里有几十个经常联系的暧昧对象，其下手的对象多数是年龄较大，有点家底的离婚妇女。他通常会冒充大款与这些女性搞暧昧、谈恋爱，之后便以各种理由向对方借钱，钱拿得差不多了就开始玩失联，属于典型的情感骗子。魏某的“套路”玩不腻不说，上当的人竟也源源不断。今年3月份，闲着无聊在家上网的李女士在一婚介网上认识了魏某。之后便互加微信开始相互了解，不到半个月的时间，两个便发展成了亲密恋人。4月初，两人约好在嘉兴见面，为了让李女士相信自己是个大款，魏某特地租借了一辆上百万的奔驰轿车去高铁站接她。见魏某开着豪车来，李女士心里很高兴自己做出了与魏某交往的决定，便对魏某所说的“自己是做布料生意，在杭州和嘉兴都有房”等谎言都统统信以为真。果不其然，在两人关系稳定后，魏某便开始以“看产品没带钱”、“出差身上没钱”、“货车的运费没钱付”、“债主来要债身上没钱”等各种奇葩理由向李女士借钱，两个月的时间，魏某前前后后一共骗走李女士7万余元。一直被蒙在鼓里的李女士坚信魏某不会欺骗自己，直到魏某用各种理由推脱，甚至干脆一个电话也不接，李女士才渐渐意识到自己可能被骗。遇到这样花言巧语、能说会道的感情骗子，伤心之余，李女士只能来到派出所报案。警方经调查发现，被魏某用类似手段诈骗的女性有十余名，涉案金额达50万多元。现魏某已被依法处以刑事拘留。警方提醒，在各个婚介网等网络渠道认识的对象，在了解清楚对方的底细后才能进一步交往。但相处几个月便开始以各种理由借钱的，基本是骗财，因此要提高警惕，不要坠入情网就不管不顾。此外，一旦遇到此类感情骗子，一定要保留好骗子的手机、微信、QQ、身份证等号码以及聊天记录、汇款单据等证据，第一时间如实向警方报案，并及时提供相关详细证据线索。(完)
首页|社会新闻ï男子与家人争执 情绪失控涉嫌摔死两岁儿ï2016-07-04 22:33:00ï广州7月4日电 (程景伟 吴木荣)3日凌晨，一名27岁的湖南籍男子在广州家中因与家人发生争执，情绪失控之下将年仅2岁的儿子摔伤致死。据该男子家属反映，其有精神病史。广州荔湾警方4日晚通报称，7月3日凌晨3时许，警方接民众李某报警，称其儿子挟持其孙子反锁在广州荔湾区海南村家中的房间里，且有伤害其孙子的倾向。警方接报后迅速赶赴现场处置。民警到场后，立即采取措施将嫌疑人李某洋(男，27岁，湖南省人)控制，并协助家属将受伤倒地的男孩送院救治。当天早上6时许，该男孩因伤重抢救无效死亡。经警方初步调查，嫌疑人李某洋案发时因与家人发生争执，情绪失控挟持自己2岁的儿子反锁在房间里，后将儿子摔到地上，致其受伤。目前嫌疑人李某洋已被广州荔湾警方依法刑事拘留，案件仍在进一步侦办中。(完)
首页|社会新闻ï贵州水城县勺米镇弘财煤矿涌水事故致3人遇难(图)ï2016-07-04 22:30:00ï贵阳7月4日电 (记者 蒲文思)记者4日从贵州省六盘水市委宣传部获悉，经38小时的全力救援，六盘水市水城县勺米镇弘财煤矿因涌水事故被困的6人已被全部救出，其中3人遇难，另外3人已被送往医院治疗。7月3日凌晨4时许，贵州省六盘水市水城县勺米镇弘财煤矿发生涌水，造成6人被困。事故发生后，当地政府立即组织人员进行救援，于7月4日17时30分成功救出3名生还者，10分钟后，救援人员又找到另外3名被困者，但已遇难。目前，搜救工作已经结束，事故原因仍在调查，相关善后工作正在有序开展。据了解，发生涌水的弘财煤矿属于民营企业，年生产设计能力30万吨。(完)
首页|社会新闻ï云南德宏高薪聘任制公务员完成笔试面试ï2016-07-04 22:29:00ï德宏7月4日电 (崔汶)日前，云南省德宏傣族景颇族自治州以年薪30至40万元人民币，公开招聘公务员的消息备受关注。目前记者获悉，德宏州已经完成聘任制公务员笔试面试工作。公开招聘的11个岗位中有3个岗位未达到开考条件。据德宏州人力资源与社会保障局在德宏州州委机关报《德宏团结报》官方微信中发布的消息显示，德宏州已于6月25日和27日分别完成了聘任制公务员笔试面试工作。在整个笔试、面试阶段，全程由人大、政协参与监督。?此次聘任制公务员公告招聘11个岗位。最后，到德宏州报名的专业人员有304人，有66人通过审核，其中3个岗位符合条件人数未达到开考比例。最终进入笔试环节人数62人，8个岗位开考。6月25日完成笔试工作，实际参加笔试32人；6月27日完成面试工作，实际参加面试22人，放弃4人。(完)
首页|社会新闻ï辽宁本溪一小煤矿非法盗采致火灾 13人被困井下ï2016-07-04 21:47:00ï7月4日电 据国家安全监管总局网站消息，辽宁省安监局、辽宁煤监局报告，7月4日凌晨3时左右，辽宁省本溪市溪湖区彩北村一小煤矿(非法)因非法盗采发生火灾，造成13人被困井下。接到事故报告后，国家安全监管总局即派工作组紧急赶赴事故现场，指导地方全力做好抢险救援和事故处置等工作。总局要求辽宁省安监局、辽宁煤监局配合地方千方百计搜救被困人员，做到科学施救，严防发生次生事故；进一步核清事故有关情况，查明事故原因，依法依规严肃追责，及时报告事故救援处置进展。总局强调，各地、各部门要加强监管，严格执法，严厉打击各类违法违规行为，严防类似事故发生。
首页|社会新闻ï四川六男子持刀疯砍水上乐园设备殴打工作人员ï2016-07-04 21:14:00ï6月25日，泸州叙永某水上乐园发生了一起砍砸事件，6名男子不顾园内人员众多，先后两次持刀将园内的设施设备砍坏后逃离现场，一定程度上引发社会不安。今（4）日，四川新闻网记者从叙永县警方获悉，该案所有涉案人员已经全部抓捕归案。目前，案件正在进一步侦查中。6月25日，泸州叙永天气炎热，下午4时20分左右，城区某水上乐园门前来了6名青年男子。几名男子为门票价格问题，与工作人员发生纠纷，继而殴打工作人员并持刀砍坏游乐园设施发泄不满之后离开。没过一会，这几名男子又回到水上乐园，在距水上乐园门口二三十米左右处碰到正准备驾车离开的工作人员，犯罪嫌疑人持械将工作人员驾驶的汽车后挡风玻璃砍坏后，又到水上乐园将园内设备用刀砍坏后逃离现场。当日，当地警方立即启动合成作战模式，迅速开展抓捕工作，并发布通告，敦促负案在逃人员投案自首。6月30日下午，犯罪嫌疑人杨某来到西城派出所投案自首。警方通过审问和对在逃犯罪嫌疑人的了解，逐一排查，于当日23时许，在叙永镇古街某浴足店内将涉案的4名犯罪嫌疑人：李某、邹某、邓某、万某抓捕归案。在得知同谋已经悉数落网之后，曾某于7月1日凌晨，到西城派出所投案自首。自此，“6.25”水上乐园寻衅滋事案的所有涉案人员被全部抓获归案。经派出所民警连夜审讯，邓某等人对其持刀寻衅滋事的违法事实供认不讳。目前，案件正在进一步侦查。
首页|社会新闻ï四川警方成功破获一起特大武装制贩毒案 抓获25名嫌疑人ï2016-07-04 21:09:00ï成都7月4日电 (刘忠俊 张怀安 刘刚)记者4日从四川眉山市彭山区公安分局获悉，该局经过6个多月的慎密侦查，成功端掉成都、双流、新津等地的5个制毒窝点，收缴冰毒及疑似冰毒液体近10公斤，收缴枪支一把，手雷1枚，自制炸弹2个，挡获制毒骨干和贩毒人员25人。2015年11月，彭山警方在处理一起毒品“零包案”中，发现彭山多名毒贩都是从彭山一张姓男子手中进货。经初步调查，该男子名叫张军(化名)，居住在彭山城区一出租屋内，其销售毒品数量巨大，每天平均有30多人从其手中购买冰毒，是当地零散毒贩眼中的“大老板”。通过摸排调查，警方发现此人每天基本不出门，手下有5、6名马仔，其随身携带有枪支，出租屋内还有手榴弹、炸药等危险物品。2016年4月4日，眉山市警方根据掌握的线索迅速成立了专案组展开侦查。侦查中发现张军的货源来自成都一名叫做“四哥”的上家，该上家是成都一制毒团伙的领袖人物，其团伙有骨干人员7人，专门有窝点对制毒原料、化学品进行加工，生产冰毒，再卖向各地毒贩。经过深入调查，警方发现“四哥”等人在成都新津、双流、成华区三处有分工明确的制毒窝点，分别对毒品进行初加工、再加工、精加工，形成了一个有系统、有规模的制毒网络。2016年6月初，专案组准备收网时，发现“四哥”的制毒窝点开始向南充扩散，其团伙的骨干成员在成都、南充两地走动频繁。随后，成都警方破获的一起毒品案中，牵扯出了“四哥”团伙中的一名“关系人”，这让“四哥”团伙非常紧张，立刻终止了一切毒品活动，专案组“收网”行动也只能暂停。“毒贩就是贪得无厌，虽然收网被延迟，但只要他们‘贪’，就一定能将他们抓获。”彭山区禁毒大队徐队长称。6月22日，专案组得到线索，“四哥”团伙将在2、3天内进行大批量的制毒活动。23日，专案组调集警力80余人，赶往双流、新津、成华区等地，经过3天3夜蹲守和突击，成功捣毁成都双流、彭镇、新津、花桥、成华区等地的5个制毒窝点，挡获“四哥”团伙骨干人员7人，收缴冰毒及疑似冰毒液体近10公斤，收缴制毒工具和化学原料若干。“张军反侦察意识特强，他平日不出门，衣食起居都由情人照料，而他家里还有枪和炸药，抓捕行动相当困难。”徐大队长称。6月27日，张军存“货”用完，上家“四哥”又联系不上，张军急需出门找“货”。专案组跟踪张军出门找“货”的面包车，一路追踪到了成都双流，紧盯张军的面包车。为避免“老狐狸”心生疑惑，专案组在跟踪过程中，不断变换车辆，一直跟踪到了彭山葡萄园观光大道。“观光大道人车较少，专案组决定立刻实施抓捕收网。”徐大队长说。“停车！停车！”周围突然出现警察，面包车非但没停，反而急速行驶，警察用面包车直接撞去，被撞后面包车原地打转，将其撞进了大道旁的田里，面包车被成功逼停。警察迅速持枪围住面包车，将张军在内的3人成功抓获，现场缴获上膛手枪一把和冰毒100克。随后，警方从张军住所查获手雷1个，自制炸弹2个。目前，当地警方正在对该起特大武装制贩毒案进行深挖，调查工作也正在紧张进行中。(完)
首页|社会新闻ï奋战暴雨的铁路人：通宵达旦保供车ï2016-07-04 21:05:00ï南昌7月4日电 题：奋战暴雨的铁路人作者 刘燕 王荣翔7月初，暴雨持续侵袭南方多地，影响铁路运输秩序，造成旅客出行受阻。为了确保旅客安全出行，南昌铁路局铁路职工主动放弃休息，坚守岗位。7月1日晚，因上海局宁芜线水害影响，苏州至南昌K1325次列车晚点16小时47分。这可把南昌客运段苏州车队队长乔晓红急坏了。原来，次日早上开行的南昌至萍乡K8727次列车是套用K1325次列车车底。K1325次列车到不了，K8727次列车就无法开行。为了确保列车正点开行，一场运输组织接力在子夜里拉开帷幕。南昌铁路局调度所内，灯火通明，路局调度、客运、车辆等部门负责人连夜部署，动态调整着列车运行方案。很快，一条调度命令从这里发出：使用临时编组的车底开行K8727次列车。7月2日1时30分，南昌客技站内，风狂雨骤，一台调机机车往来穿梭，将一辆辆空车重新编组成列。机车轰鸣声、车辆连挂声、雨声等交织在一起，打破了夜的宁静。很快，一列临时编组的车底就位。等候在旁的检车员刘斌林立即对车辆轮对、制动装置、集便器、车上电器等设备逐一排查。凌晨4时，临时编组的车底检查完毕，冒雨赶来的乔晓红4人接力登上列车，忙活开来。借着凌晨微弱的光线，她们逐个车厢粘列车区间牌、挂车厢内外顺号牌、检查移动备品。原来需要10多人的活，她们4人整整忙了大半夜。6时55分，看着K8727次列车正点顺利地从南昌站驶出，乔晓红这才松了口气，满是汗迹的脸上露出了欣慰的笑容。7月4日，受水害影响，福州至贵阳K475次列车临时停靠在杨市站，晚点9个多小时。列车工作人员一边通过广播做好宣传解释，逐个安抚旅客情绪，一边为旅客送去盒饭、碗面等食物。列车受阻在路上，喝水、泡面、上厕所都需要用水，部分车厢水箱“告急”。然而，杨市站没有加水条件，怎么办？为了让旅客能用上水，列车长江珠平和列车员们没有闲着，他们轮流提着2个大水桶到车站接水，运上列车，同时用水壶打上热水逐个分发给旅客。当天，他们共计提来16桶水，为车上全体旅客送水3次。用水暂时得到缓解，可列车厕所又陆续“罢工”。由于水箱缺水，车上厕所堵了一半，只见厕所门前排起了长队，旅客急得直跺脚。见状，江珠平和列车员们纷纷挽起袖子，提上水桶，逐个厕所清理起来。在狭小闷热的空间里，豆大的汗珠往下掉，碰上有异物堵上厕所，他们也顾不上污秽，伸手就掏。一个、两个、三个……半个小时后，列车厕所全部恢复。看着这些列车员，车厢里响起了阵阵掌声。有位旅客拉着车长江珠平的手说道：“辛苦了，谢谢您！饭可以不吃，厕所不能不上啊！”7月2日23时16分，一场大雨刚过，南昌线路车间李家庄工区职工赖英华、袁小强上线巡查。当他们走到京九下行K1439+910处，发现堤坡上方路肩墙及栅栏网倾倒约110米，当即用手机向段里汇报。险情就是命令。不到一个钟头，南昌线路车间和路桥车间就集结了20余名人员赶赴现场。路桥车间主任蒋裕民察看现场，发现栅栏及路肩墙坍塌是因为雨水不断冲刷以及大量积水无法通过排水设备及时引流而致。值得庆幸的是，路基、路肩、坡脚矮墙均未发现裂缝、下沉等不良状态。他当即制定抢险方案：“将倒下的栅栏解体，再用钢管打桩做支撑，一个个的连接起来。”随即，大伙们分头忙碌起来：有的用切割机将倒下的栅栏与水泥柱的连接处分离；有的使劲将4米长的钢管插入泥土里，然后用八泵锤狠狠的敲打钢管顶部，使其牢固；有的在一旁，用老虎钳对一摞铁丝进行剪裁，便于捆扎栅栏；还有的在清理杂树。7月3日3时20分，就在顺利完成第4块栅栏的连接后，一场大雨倾盆而下，把所有抢险人员浇了个透。深夜，人困马乏，现场泥泞难行，有的地方踩上一脚，半个套鞋就被埋了。但是，抢险人员顾不上这些，在汗水、雨水和泥水的交织中，依旧奋战在高达8米的堤坡上。累了，他们就站着歇会，渴了，他们籍着雨水润喉，没有一个人有怨言。凌晨6时许，经过6个多小时的奋战，他们终于把倾倒的36块栅栏全部接起。(完)
首页|社会新闻ï因赌博发生矛盾 广州男子涉嫌持刀捅死赌友ï2016-07-04 20:49:00ï广州7月4日电 (程景伟 施桂鸿)广州越秀警方4日通报称，警方3日晚20时许接民众报警，称广州海珠南路三府前附近有人持刀斗殴。警方接报后迅速出警处置，民警在现场发现一男子身有刀伤，倒卧在地，后经“120”医护人员到场证实该男子已死亡。警方随后立即展开现场勘查、走访民众等侦查工作。当晚22时许，民警在广州一德路将嫌疑人李某(男，53岁，广州人)抓获。经警方初步审查，李某供述事发前其与死者因赌博发生矛盾，继而用随身携带的小刀将对方捅伤后逃离现场。目前，嫌疑人李某已被广州越秀警方依法刑事拘留，案件相关情况及死者身份等仍在进一步调查中。(完)
首页|社会新闻ï民政部：今年上半年帮助1570名受助人员成功寻亲返回家庭ï2016-07-04 19:37:00ï北京7月4日电(记者 张希敏)民政部社会事务司司长王金华4日在“全国救助寻亲工作新闻通气会”上说，今年上半年共帮助1570名受助人员成功寻亲并返回家庭。王金华介绍说，2016年1月1日，民政部启动了全国救助寻亲网，使走失人员的亲属足不出户，就可通过网站快速检索到全国各地发布的受助人员寻亲信息。他说，上半年，各地共通过全国救助寻亲网发布寻亲公告2万多条，报请公安机关采集DNA血样5789人次。其中，通过全国救助寻亲网寻亲成功的有456例，通过DNA比对寻亲成功的有253例，通过其他寻亲公告发布渠道寻亲成功的有203例，通过问询沟通获取线索及其他方式寻亲成功的有658例，取得了良好的社会效益，赢得了社会各界对救助管理工作的理解和支持。王金华还介绍了民政部社会事务司与今日头条正式签署了关于开展“互联网+救助寻亲”工作的合作协议。根据协议，全国2041个救助管理机构将可以借助今日头条的精准地域推送技术，向近5亿的今日头条新闻客户端用户定向推送疑似走失、被拐、被骗的受助人员寻亲信息，尽可能地帮助他们早日回归家庭。他表示，今后各地救助管理机构在全国救助寻亲网发布寻亲公告时，可以选择通过今日头条开展寻亲服务，借助今日头条的海量用户和先进技术，选择在疑似走失地、户籍地等特定区域推送寻亲信息，在最短的时间、最精准的范围内帮助受助人员与家人团聚。王金华说，运用互联网技术开展救助寻亲服务，是今日头条等互联网公司发挥技术优势回馈社会、服务民生公益的重要手段，也是政府加强社会治理，改进公共服务供给模式的创新做法。下一步，民政部将指导各地规范寻亲服务流程，做到逐项登记、准确录入和实时办理，同时探索运用人脸识别等多种技术手段开展寻亲服务，进一步提高寻亲效率和救助服务水平。(完)
首页|社会新闻ï男子为留住女友多次威胁 被拘留五日ï2016-07-04 20:31:00ï衢州7月4日电(记者 张茵 通讯员 程祺)今年30多岁的浙江江山男子徐某因不想失恋，就反复威胁女友不准离开自己身边，如果敢离开就找其家人的麻烦。记者今天从江山警方获悉，徐某因多次威胁被拘留五天。徐某从事油漆相关的工作，已过而立之年的他有房有车却至今未婚。今年5月底，徐某通过朋友介绍认识了江西女子小花。小花与徐某同龄，已离异，双方认识后印象不错，一拍即合就开始同居。同居后没多久，小花就发现徐某不如表面上那样温文尔雅，反而脾气暴躁，情绪波动频繁，且疑心很重，经常不上班或只上半天班跟随小花外出，以防止她离开，两人的日子过得摩擦不断。6月底的一天早晨，徐某起床后发现小花的手机上显示有一未接来电，就质问小花为什么不接电话。小花表示，自己的手机调成静音了所以没接到电话。徐某怀疑小花对自己不忠，就要求小花回拨电话。小花表示，不熟的电话不需要回拨，对方有事会再打。徐某听了之后认定小花“有问题”，砸了小花的手机并扼住了她的脖子。当时徐某的妹妹也在场，经过妹妹的劝说，徐某的情绪才逐渐平稳，但仍然控制小花不能外出，并且用菜刀威胁要“弄死她”，就算她跑了也会找到她老家并且“弄”她的家人。小花听了之后很害怕，不敢再跟徐某单独待在一起，于是就跟徐某说自己肚子饿了，要求徐某给自己买点吃的，并再三保证自己不会逃跑，徐某听后就独自外出购买早餐。徐某走后，小花想办法报了警。当民警赶到现场时，徐某已回来，民警及徐某的妹妹、妹夫一起对他进行劝解，之后徐某情绪平稳，表示会处理好和小花之间的关系。小花见徐某平静下来，觉得徐某这样做也是因为在乎自己，就答应徐某留下来跟他好好处理感情上的纠纷。当天下午，徐某提出开车送小花回江西老家，并帮她收拾好衣物，之后却一直在小花停留老家的时间上反复变卦。当天傍晚18时左右，徐某打电话报警称“今天要死几个人”。之后，民警一边打来电话对徐某进行劝说，一边查找徐某的位置。此过程中徐某的情绪一直很激动，他把电话拿给小花接听，却不许小花将具体位置告诉民警。随后，徐某将电话挂断，锁闭车门后向水库的方向驶去。小花苦苦哀求，并再三向徐某保证自己不回家了，一切都听他的，最后徐某将车停下。之后徐某为打消小花离开自己的念头，就反复威胁小花如果敢离开江山，就去小花老家找其家人麻烦。害怕之下小花只能跟着徐某回到了江山市区。紧接着，民警在徐某家中将其抓获。“我已经被女的甩了两次了，如果她再把我甩了就第三次了。”被抓后，徐某这么说道。(完)
首页|社会新闻ï老吾老以及人之老 男子建流动戏台免费送戏3年ï2016-07-04 19:21:00ï郑州7月4日电(记者 门杰丹)河南郑州44岁市民刘自平，自费打造流动戏台在市区免费送戏，3年不辍，其善举披露于网络后，引发社会关注。7月4日，接受采访时刘自平坦言，送戏的初衷是为了圆已故母亲生前希望在家门口看戏的梦想，但送戏过程中看到很多中老年人看戏特别开心，自己就坚持了下来。送戏虽然付出了很多，自己经济也不富裕，但结识了很多义务演出的朋友，大家一起做好事，于人于己都开心。4日，身材略胖、面带喜庆的刘自平工作间隙接受了记者的采访。他说，平时自己在一家地产公司做司机，周末的时候去送戏。自己也不会唱戏，这样做，最初是为母亲圆梦。原来，今年44岁的刘自平是郑州市二七区马寨镇张寨村人，年轻时当过兵，在部队开车。退伍后，也以当司机为生，是普普通通的市民。2008年，母亲因病瘫痪，为了让喜欢看戏的母亲看上戏，只要听说附近唱戏，他就用三轮车带母亲去看戏。一次，母亲无意中说要是能在家门口看戏就好了，孝顺的刘自平自此萌生了送戏的想法。他改装三轮摩托车，购置必要的装备，一台流动戏车打造下来，陆续花了4万多元，这对一个普通的工薪家庭来说，是一笔不小的开支，但他一点不心疼。工作之余，他就四处搭“戏台”，邀请一些戏迷来给大家唱戏。据悉，每次送戏，刘自平下午5点多提前赶到场地，架音箱、摆锣鼓等，他一边布置现场，一边等演出人员从四面八方汇来，晚上7点多开唱，一般节目会持续到晚间10点多。收摊后，再请大家吃顿饭，一次演出才算结束。最初的时候，一周送戏三次，但开支太大，经济有负担，最后减到了一周一次。“每次送戏，这乐队呀、演员啊，虽然人家说是不要任何报酬，但时间长了都成朋友了，来到这儿能让人家不吃饭？咱心里边也觉得过意不去，所以说呢，每次就是在一块儿吃吃饭，长时间下来，开支也不得了。”刘自平的妻子田小琳说，除了招待，演出阵容也不断扩大，演处人员从最初的3人增加到了20多人，仅拉设备的三轮车就换了3辆，前后下来少说也投入了10万元。在田小琳的眼里，刘自平是一个重感情、讲义气的人，他做的是善事，虽然花了不少钱，自己最终还是支持的。每次送戏，演员在台上唱得起劲，观看的市民里三层外三层将场地围得水泄不通，看得目不转睛，满脸笑容，看到精彩处，喝彩声不断。每每此时，刘自平就很知足。“最初是想给老人圆梦，这一干才知道，送戏能给很多人带来快乐，尤其是中老年人，他们晚上没事，看看戏，很开心。”刘自平说：“演出的人都有特长，本身也喜欢，对自己来说也是娱乐，给大家唱唱，一起开心开心。”(完)
首页|社会新闻ï为赌博网站做广告收费200多万 四男子涉开设赌场罪被捕ï2016-07-04 19:18:00ï广州7月4日电 (索有为 陈云飞)四名男子建立网站后定期更新优化，通过提高网站的点击率来吸引广告客户，专门为赌博网站投放广告及建立链接，短短一个月内收取200多万元广告费。广东省检察院4日通报，中山市第一市区检察院日前依法以开设赌场罪对犯罪嫌疑人黄某锋等4人批准逮捕。2016年4月，黄某锋、黄某阳和黄某新相约从福建老家来到中山，在东区一小区内租房作为住处及办公场所，并聘请黄某阳为员工。为谋取不法利益，黄某锋等人购置了多台电脑，在网上注册多个域名，开设多个网站后不断进行优化，以提高网站的点击率和阅读量。随后，黄某锋等人通过QQ将域名出租广告位的信息发到多个Q群，一些赌博网站的人员主动和黄某锋联系，待谈好价钱后，黄某锋等人就会在网站上帮对方建立超链接来做广告。上网的人如果在百度搜索与赌博相关的关键词，黄某锋等人建立的超链接就会出现在头几个搜索结果中，只要点击链接就能进入网站赌博的广告栏目，从而打开广告方的赌博网站。短短一个月时间，黄某锋等人通过为赌博网站打链接广告而收取服务费高达229万元。5月25日，警方在出租屋内将黄某锋等人抓获，并缴获了涉案物品一批。据办案检察官介绍，犯罪嫌疑人黄某锋等4人无视国家法律，明知是赌博网站而为其提供服务，且收取高额的服务费，其行为已涉嫌开设赌场罪。(完)
首页|社会新闻ï四川宜宾运输途中4箱炸药遗失 警方紧急出动已找回3箱ï2016-07-04 19:17:00ï成都7月4日电 (记者 刘忠俊)记者4日下午从四川宜宾市委宣传部和筠连县公安局证实，宜宾市珙县某运输公司在从珙县往筠连维新运送炸药途中遗失4箱炸药，警方悬赏5000元征集线索。警方悬赏通报中称，接芙蓉矿务局有关工作人员4日12时03分报告，该局通过专用车辆运输一车炸药从珙县巡场出发经珙泉镇、孝儿镇、沐滩乡、筠连县腾达镇至维新镇“新维矿井”，在到达筠连县“新维矿井”时清点物资时少了4件，每件24公斤，共计96公斤。通报中还称，请广大市民发现有关情况或线索及时报告公安机关，对提供重要线索并找回丢失炸药的，警方承诺予以报告人5000元奖励，对隐瞒不报的，依法追究法律责任。宜宾市委宣传部外宣科张某称，初步锁定炸药是在珙县境内遗失。另据筠连县公安局政治处李姓警官称，截至16时30分，警方已找回3箱，还有一箱未找到。目前，宜宾市警方正在运输路段沿线设点(卡)巡查和检查，一经查获有人藏匿不交，将依法对其进行处理。(完)
首页|社会新闻ï暴雨致湖南多条铁路线路临时封锁 万余职工布防抢险ï2016-07-04 19:14:00ï长沙7月4日电 (通讯员 曾勇 记者 鲁毅)7月4日0时至17时，受湖南地区出现罕见大暴雨影响，湖南境内沪昆、焦柳、渝怀、益湛、石长等铁路24处地段，出现山体溜坍、水漫道床、泥石堵塞等水害，严重影响铁路运输秩序。为确保列车和旅客安全，铁路部门采取了临时封锁、列车限速、迂回运行等措施，并第一时间集中人力排除水害险情，现已派出1万余职工上线布防抢修。“今年开汛至今，湖南已经历了20多轮大范围暴雨侵袭。为确保防洪安全，我们分专业制订了30多项防洪应急预案。为应对此轮大暴雨，我们的1万余职工已经上线布防抢修，在京广、沪昆、焦柳等铁路干线储备了30余万吨石碴、片石等防洪材料，积极修复水害设备，全力保证铁路运输安全。”广铁集团防洪办主任何赤忠介绍。据广铁集团分析，今年汛期铁路防洪较往年压力更大，周期更长。今年5月份以来，湖南出现罕见持续暴雨天气，导致湘、资、沅、澧四大江河水位同时上涨。7月4日，湖南气象灾害发布二级应急响应，湘中以北大面积暴雨。截至7月4日17时，广铁雨量监测系统数据显示，湖南铁路沿线降雨量同比增加6成。湖南一半以上铁路处在大山深处。在经历了去年冬季持续干旱后，山区铁路沿线大部分地区土体水分缺失，山体开裂，一旦经受持续暴雨，极易形成泥石流、山体坍塌等自然灾害。受此轮降雨影响，自4日凌晨开始，湖南多条铁路线路受阻。4日凌晨0时08分，焦柳铁路凉亭坳至黄金坳区间(怀化麻阳境内)发生山体溜坍，造成线路中断。铁路部门第一时间启动应急预案，迅即组织600多人赶赴现场抢修。8时15分，溜坍地段抢修完毕，开通线路后安排列车限速运行。7时开始，沪昆铁路西河至怀化东(怀化叙浦境内)，公坪至波洲区间(怀化芷江境内)等多处地段发生水漫道床和溜坍，线路临时封锁。广铁集团主要负责人立即赶赴现场组织抢险，目前现场抢险人员已达3000多人。由于当地仍在下暴雨，给现场抢险带来难度，截止17时，该线路上述区段仍在抢修中。紧接着，益湛铁路于9时20分临时封锁；石长铁路于10时38分临时封锁。为了减少水害对列车秩序的影响，铁路部门安排30多趟列车采取迂回运行或停运措施，加快旅客疏散和车体周转。同时，通过站车广播、车站显示屏滚动公布列车开行信息，做好晚点列车食物、饮水供应和退票服务工作。此轮暴雨对湖南高铁运输秩序也造成一定影响。7时22分起，对京广高铁汨罗东至长沙南区段限速120公里；8时40分起，对沪昆高铁新晃西至芷江区段限速80公里，部分高铁列车也因此出现不同程度晚点。目前，湖南地区暴雨仍未停止，广铁集团已在铁路沿线的700多个雨量站实时观测降雨量，并在重点防洪点、可能发生险情的地段、重点病害看守地段做好了安全预警、重点防范和人力布置，全力确保铁路通行安全。(完)
首页|社会新闻ï南京内河水位上涨 居民小区成“渔港”ï2016-07-04 19:10:00ï南京7月4日电 (张传明)“我下午带着渔网过来的，已经捞了四条了，”4日，站在南京银龙雅苑友谊河路树下的王先生说。连日来的暴雨使南京多河水位暴涨，引发内涝，南京银龙雅苑小区已成“渔港”。“我早晨6点多出门的时候路上还没水呢，谁知下午回来的时候整条路都被水淹了”，住在银龙雅苑的李先生说：“现在最深的地方估计已经有一米五了，路口的交警也在提醒过往的行人和车辆绕道而行。”早晨就出门的李先生推着自行车，让其母亲抓着车座椅，在行道树下小心翼翼的走。“道路中间的水位太高了，只能在行道树下的人行道上走，这样水只漫过小腿，会好些。”“我是下午带着渔网过来的，我看别人还有用鱼叉叉鱼的”，当被问及今天“战果”如何时，王先生高兴道：“这些鱼都是从旁边七桥翁公园游过来的，挺大，从中午到现在已经捞了4条了。”7日下午3点，南京友谊河路部分路段被淹，许多附近居民都拿着渔网忙着捕鱼。“我们这一条的临街商铺地势较高，水只冲进来了一点，用沙袋拦起后就好多了”，张先生说：“路对面的铺子地势有点低，水位上涨后它就全部被淹了，整个都泡在水里，幸亏里面没人。”在银龙雅苑小区门口，许多居民和工作人员已用沙袋垒成了几道防水堤，防止水漫进小区里，几台抽水机也在一刻不停的“使劲”。尽管如此，银龙雅苑小区内外已成“泽国”，小区内也有部分地区被淹，水已漫过脚踝处。据了解，连日来的暴雨使南京多条河流水位暴涨，多地段有内涝现象。江苏省气象台在4日13时继续发布暴雨黄色预警信号，预计南京今天下午至明天上午，将出现6小时50毫米以上的强降水，并可能伴有强雷电、短时强降水和8到10级雷暴大风等强对流天气。(完)
首页|社会新闻ï探访江苏宜兴被淹村庄：村民自发赶到河坝决口处抢险ï2016-07-04 19:07:00ï南京7月4日电 (记者 孙权)4日早晨9时，宜兴市杨巷镇金紫村村旁连日暴涨的北新河河水冲破了堤岸，淹没了大半的金紫村。“早上我婆婆正在门口，还没反应过来，水就过来了。”回想起当时的场景，村民刘女士依旧心有余悸，“我们之前从没遇到过这么大的水”。据了解，7月1日晚开始，宜兴市普降暴雨，截至今天上午10点，该市平均面雨量达235毫米，由于持续强降雨和高水位，宜兴徐舍、杨巷等区域受淹。江苏宜兴以生产紫砂闻名于世，当地诸多乡镇亦各有特色。地处宜兴西北地区的杨巷镇金紫村则是河网密布、水塘众多，水产养殖一直是当地的一块“金字招牌”。然而，村民们曾经赖以为生的河流，如今已化为大敌。虽然今晨7时28分，宜兴解除了暴雨预警，但突如其来的河坝决口，还是让杨巷镇金紫村村民苦不堪言。虽有苦难，但宜兴杨巷镇金紫村村民在这样一场灾难面前表现却令人敬佩。 “外面人说放弃宜兴，让宜兴淹掉这话真不对。”金紫村一位吴阿姨说，今年的雨实在是太大，连续下了这么久，不淹才怪，好在村民们对外界要放弃宜兴的这些话不当回事，听说这边河坝决口了，大伙都自发赶来堵决口了。得知险情后，正在金紫村参与救援打坝工作的武警8690部队85名官兵也随即赶赴决口处。领队的陈连长告诉记者，部队到来时，很多村民已自发赶到河坝决口处各尽所能地缓解险情，为了加快救援进度，陈连长迅速安排战士冲到第一线，与当地村民打“配合”一起加固河坝，并组织人手安排疏散工作。因为水太大，当地被淹村民被疏散之后，救援人员连忙用沙袋堵住河坝决口。记者来到现场时，该河坝决口已被堵住，现场武警官兵、民警、当地村民正在加固中。“我们根据水情，挨家挨户动员，第一批撤离疏散了一批老年人。”今年59岁的梁警官告诉记者，他上午7点就来到金紫村执勤，村民报警时，他已在帮助村民转移财物。记者在现场看到，武警战士在装填沙袋，村民们则开着拖拉机将装好的沙袋送到决口处供战士垒坝。“村民们很热情，我们战士自己也带了吃的，这些村民们还是为我们准备了热心午餐。”陈连长说，看到一些上了年纪的村民前来帮忙挺不容易的，就劝他们歇歇。“看到他们，我就想到了我的孙子，他们年纪一般大，这些孩子们为了堵住河坝，在水里几个小时了。”在一旁帮忙的一位老人告诉记者，她心疼这些战士们。“目前，我们将被淹的村民安置在杨巷小学、中学和社区里，并给他们提供热水跟一日三餐。”杨巷居委会书记蒋文彬介绍，下一步，当地政府要对被淹没的村庄进行卫生防疫。据悉，宜兴市于7月4日上午8时启动市二级救灾应急响应，要求各地各有关单位切实做好救灾减灾工作，最大限度减少灾害损失，维护社会稳定。(完)
首页|社会新闻ï临产孕妇被弃高速收费站 执法人员急救母子平安ï2016-07-04 18:46:00ï新华社重庆７月４日专电（记者韩振）重庆一临产孕妇４日搭乘熟人的车辆去医院生产途中，被抛弃在高速公路收费站，高速执法人员发现后，采取急救措施，该孕妇顺利产下婴儿。４日８时３０分许，重庆高速三支队四大队执法人员正准备从Ｇ６５秀山收费站上道巡逻，发现站前广场的十字路口有一男子扶着一名孕妇坐在地上，焦急地求助。执法人员立即上前询问，得知家住秀山县峨溶镇的男子带自己的妻子乘坐朋友的车前往秀山县医院，不料车刚到秀山收费站时，妻子羊水已破。车辆驾驶员认为产妇在自己的车上生小孩不吉利，于是要求他们一家人下车。执法人员立即向秀山县人民医院急救中心说明情况，要求紧急前往救助。此时，产妇已经开始生产，婴儿的头部已生出体外。情急之下，执法人员立即从附近的商贩处临时征用了一把大伞将产妇遮住，安排几名执法人员组成人墙保护母子二人，并请围观的几名女性对产妇进行适当的助产。８时４０分左右，医务人员赶到现场，将已经出生的婴儿和母体连接的脐带剪断，并作了前期的处置。经初步检查，产妇和婴儿均平安无事。
首页|社会新闻ï河南女子乐观抗癌引众人捐款 捐遗体回馈爱心ï2016-07-04 18:07:00ï郑州7月4日电(韩章云)近日，24岁的河南南召县年轻妈妈王九宇郑重地在《志愿捐献遗体申请登记表》上填写了个人信息，自从被检查出罹患白血病以来，申请遗体和器官捐献就是王九宇在治病之余最大的心愿。“我想成为一个对社会有用的人，以回报生病以来那么多不相识的好心人对我的帮助。”王九宇如是说。7月4日，2006年感动中国人物王百姓等一行爱心人士来到河南省人民医院，他们为罹患白血病的王九宇送来了救命的三万元现金，鼓励乐观的王九宇继续与病魔抗争。尽管身穿宽大的病号服，戴着大口罩，剃光了头发，但是那双一笑就弯成月牙儿的眼睛告诉所有人，王九宇是一个爱笑的姑娘。王九宇告诉记者，从2015年6月份生病以来，她用一个星期的时间接受现实，此后，她就很少哭，反而常常笑着安慰家人，“我好着呢，怎么会轻易被病魔打倒啊。”尽管生性乐观，但是残酷的现实还是让王九宇和家人倍感压力。王九宇的家在南召县板山坪镇献房村，家中务农为生，她还有一个11岁的弟弟。自从生病以来，王九宇的娘家东拼西凑借了30万为其治病，而丈夫和婆家人却在关键时候消失不见，就连两岁的女儿也不闻不问。后期骨髓移植至少还需要30万到60万现金，让乐观的小宇也一度绝望。“不过很幸运的是，有不少陌生的好心人在默默地帮助我，他们通过多种形式为我捐款，鼓励我战胜病魔，尤其让我感动的是，在一个白血病病友QQ群里，大家知道我的情况后，还从自己的医疗费里挤出钱捐给我。”在王九宇的枕边放着一个笔记本，上边有每一笔捐款的记录，从今年年初至今，本子已经写了三十多页。小宇说，正是这么多人的爱心，支撑着她坚持下去，决不放弃。前几日，小宇说服了家人，在郑州市红十字会工作人员的见证下签署了《志愿捐献遗体申请登记表》，她希望如果有一天她不在了，她可以以另一种方式继续活着。“人死火化后也就是一捧土，没有什么价值，捐献遗体供医学做研究，攻克疾病就能挽救更多人的生命。我只希望父母能把我的头发和遗物带回家乡安葬，坟前种满向日葵，阳光而明媚。”说起身后事，王九宇没有丝毫的悲伤。临别时，小宇笑着和每一位爱心人士来了一个大大的拥抱，这是她和大家告别的标准动作。王百姓告诉小宇，他已经被小宇的乐观和坚强打动了，会尽自己所能去帮助她，希望小宇勇敢面对病魔。没有怨恨，也没有悲观厌世，王九宇说她要笑着活下去，陪伴着父母，女儿，用余生回馈社会。(完)
首页|社会新闻ï北京警方证实在公交站杀死2人的嫌疑人上吊死亡ï2016-07-04 18:20:00ï新华社北京７月４日电（记者卢国强）北京警方４日下午证实，涉嫌在海淀区静淑苑公交车站持刀伤人、致２人死亡１人受伤的嫌疑人金重齐已上吊死亡。北京市公安局海淀分局３日下午接到群众报警，在海淀区阳台山附近树林内有一男子上吊死亡。警方迅速调查确认，死者为６月２７日海淀静淑苑公交车站持刀伤人案犯罪嫌疑人、公安部Ａ级通缉令通缉对象金重齐（男，５３岁，北京市人）。６月２７日１４时许，北京市海淀区学清路静淑苑公交车站发生持刀伤人案件，造成李某（男，２７岁，黑龙江省人，某公司职员）、孟某（男，５４岁，北京市人，无业）死亡；叶某（男，３１岁，北京市人，某高校应届毕业生）受伤。警方经过侦查，确定金重齐有重大作案嫌疑，公安部６月２８日发出Ａ级通缉令，“悬赏”５万元通缉金重齐。目前，案件中受伤的叶某经救治现伤情稳定，无生命危险。警方正在进一步工作中。
首页|社会新闻ï盘点2016年上半年20条反转新闻ï2016-07-04 17:56:00ï新媒体传播时代，“人人都有麦克风”，这在方便了信息传播的同时也增加了把关的难度，舆论反转成为高频发生的一个现象。面对一条曝出的新闻，舆论都把矛头指向了某一方，可剧情突然发生逆转，舆论的态度也立刻随新闻“剧情”的逆转而转向，往往转换速度极快，让很多人猝不及防眼花缭乱。舆论反转，暴露出网络舆论理性程度不足，但舆情反转日益频繁的发生，则喻示着中国网络舆论场自我纠偏机制正在快速形成。概要：1月17日，一则《江苏女教师监考中去世，中学生平静做题－－冷血无知的考试机器何以造就？》在朋友圈被大量转发。文章讲述了江苏泰州某中学一名老师在监考时猝死过程，该文称，考场初中生在目睹自己老师最后挣扎呻吟时，仍平静地做完题，延误了最佳治疗时机。该文认为，对于这样的突发性疾病，如果抢救及时，年轻的老师的生命本来是可以挽回的。大量网友认为学生被应试教育培养成了“应试教育受害者”、“冷血的考试机器”，这些孩子被扣上了“冷血”、“无知”的帽子。反转：随后，澎湃新闻采访事发学校泰兴济川中学校长杨军获悉，“事实是，学生第一时间发现了老师生病，并通知了隔壁班的老师”，而校长也在很短时间内已赶到教室。 《现代快报》记者反复核实，基本事实是：1月14日，泰兴济川中学一名吴姓女教师在监考过程中突发心脏骤停，当时没有明显动静。孩子们发现之后，立即喊来老师，大家一边紧急施救，一边打120并尽快送往医院。概要：2月6日晚，网名为“想说又说不出口”的网友在上海某网站发帖《有点想分手了…》，称自己是上海女孩，春节前去“男朋友”家乡江西过年，被第一顿饭“吓一跳”而逃离江西。这篇帖子挑起了城乡差异、地域歧视、婚嫁观念、贫富差距等热门话题，很快火爆网络。并随后被＠华西都市报 ＠新浪江西 等诸多媒体微博转载，并随后登上腾讯、凤凰等各大国内新闻媒体，还上了北美最流行的网站文学城新闻。以＠成都商报 发起的＃见到第一顿饭后想分手＃为核心话题展开的网络讨论，阅读量已有1.1亿人次，话题讨论量近10万条。随后，各大媒体纷纷跟进，如《人民日报》发表评论文章《农村，说声爱你太沉重》，光明网发表评论《私域的爱情，公域的乡愁》。在网民依然对此事件衍生的城乡差异等问题进行热议时，有媒体和网友对网帖中的具体信息开始质疑。反转：2月20日，中国江西网记者从网络部门获悉，“上海女孩逃离江西农村”事件从头至尾均为虚假内容。根据网络部门的信息梳理，发帖者“想说又说不出口”并非上海人，而是上海周边某省的一位有夫之妇徐某某，春节前夕与丈夫吵架，不愿去丈夫老家过年而独自留守家中，于是发帖宣泄情绪。而之后在网上自称“江西男友”回应的网友“风的世界伊不懂”，和徐某某素不相识。2月12日，江苏常州的网友“＠jack光头”(自称陈岩)微博发帖称，2月9日其在导游带领下在哈尔滨松北区的“北岸野生渔村”餐厅就餐，鱼的单价分别为398元／斤和298元／斤，但结账时发现此前称重10.4斤的鳇鱼，变成了14.4斤，同时另外两种鱼也被乱写斤两，两桌饭共花了10302元。与店家理论反被逼付账挨打受伤。当地警方介入并没有解决问题，只称“解决不了先拘了”。两次反转：2月14日下午，涉事饭店称，店内明码实价，有客人的签字为证，但客人酒后赖账打人，后双方都报警，警察到店查看监控后表示，若不协商解决就带回警察局。饭店老板为息事宁人主动给七折优惠。哈尔滨松北区市场监督管理局的调查组报告称，虽无法联系到顾客本人，但经调查确认该店明码标价不违规。舆情随之翻转，网友不再声讨“无良店家”，许多网友开始指责陈岩等人无理取闹。然而，15日晚，h事顾客陈岩接受采访称，官方调查漏洞百出，饭店有撒谎行为，出警民警也有抽烟、肢体冲突等不文明行为，至于哈尔滨方面所说无法联系本人，陈岩回应留了三个电话，自己关机，其他两个并没有，但并未接到调查组的电话。而在调查通报公布半小时后，新京报爆出：在江苏游客与渔村发声争执的同一时间、同一渔村，其实还有一名浙江游客的旅游团消费了15735元。16日，、微信公众号重案组37号再次展开调查。店家承认顾客签字系造假，并发现涉事饭店工商注册已过期，且工商注册与实际经营并不完全一致。同时，有游客举报，围绕饭店存在一条由旅行社、出租车等的利益链。概要：2月14日，一篇名为《春节纪事：一个病情加重的东北村庄丨返乡日记》的文章在《财经》杂志微信公众号发表。作者高胜科在文章开头写道：“我要写的故乡杂记却显得些许残酷和悲戚，可惜这并非杜撰虚构，而是真实的写照。”“我的故乡如此沦陷的方式，以及这首难唱曲的哀婉程度，都显得荒诞不经。”文中描绘种种触目惊心的事例如父亲濒死儿子却用低保金“行乐痛快”、农妇组团“约炮”、媳妇骂婆婆“老不死的东西”、低保夫妇不顾儿子常年酣战牌桌，一时间在网上引起热议。反转：新闻引发各界的广泛关注，新华社记者深入事件发生地调查，发现“返乡日记”并非“返乡之作”，文中描绘的礼崩乐坏的“时间、人物、地点都是虚构的”。高胜科本人承认“春节并未返乡，文中的时间、地点、人物均为虚构”。据了解，2016年春节假期，《财经》杂志社要求记者返乡，每人写一篇返乡日记，高胜科便上交了此文。原来这是一篇“命题作文”，《财经》杂志社的初衷很好，可惜被个别记者“念歪了经”。2月26日晚，《财经》杂志在微信公众号作出说明与致歉。“给文中所述地区群众带来负面影响，并给广大读者造成困扰，对此我们深表歉意。”同时，该致歉文章还附上了当事记者高胜科的致歉内容。概要：2月17日网帖《霸气媳妇回农村：光干活不让上桌掀翻了自己做的一桌子菜》开始在网络上流传，发帖者自称是第一次随丈夫回农村老家过年的妻子，做了一桌子10多个菜，临上桌却被要求去厨房吃饭，然后怒掀饭桌。此帖引发网友热议和媒体跟进。反转：后经记者求证发现，这则新闻中的内容来源于一则网帖，而这则网帖最早发布于一家以农产品经营为目的的微信公众号上。这张图片最早见于2012年的一篇博客上，博主在图片下注明称：“拆迁公司所作所为之一：将业主的饭桌掀翻在地。”在原帖文最后有一个微信二维码，称“更多农村新鲜事，关注某某微信公号，唠唠嗑”。而这个名为农某某(化称)的微信公号在介绍中称：“农某某平台致力于服务农业核心生产经营者”、“并且围绕农业生产过程提供生产产业链的整合”。记者联系了上述公众号，对方回复称，帖中内容为该公众号“原创”，并解释称：“文章中图文无关，根据真实故事为原型，写作上略作升华”，但表示“当事人不太愿意接受采访”。概要：2月25日，媒体报道河南省鲁山县民办教师丁学玉，执教34年总工资不过万元，工作26年之后才知道已经被教育局辞退，丁老师质疑当年的辞退是被人“顶包”。当地有关部门负责人在接受采访时态度冷漠并涂抹护肤品，对丁学玉的伸冤不置可否。此事引发网友强烈谴责，直指“抹香香”领导“傲慢、不作为”。反转：教师蒙冤、官员麻木，舆论追打，但调查后的事实却呈现出一个完全不同的版本。后经记者调查发现，当年被辞退的丁学玉有四个子女，可能是因为超生被辞；时任村小学校长则称，当年就把离教证和离教补助金交给了丁；“抹香香”当事人鲁山县委群工部部长汤钦称，曾帮着协调调阅档案，他还称当时并不知道对方在偷录，初十，天还很冷，播出来的片段，是他挤不出护肤膏，又磕又抹的“洋相”。网上传开后，他成了被炮轰的对象。概要：3月2日微信公众号“每日人物”刊发了一条叫做《46万一平，谁买走了北京天价学区房》的文章。46万一平米的天价学区房，触痛了网民的敏感神经，再次刷新了对学区房的认知。随后多家媒体转载，事件在微博、微信等网际空间持续发酵，舆论一片哗然。反转：经中央电视台《经济半小时》记者调查，信息来自于链家中介信息库里面的一个售房记录。但记者联系链接地产总部，在链家的后台信息库中并没有看到该笔交易。随后，记者又联系到北京市西城区房管局。房管局表示，通过房产交易权属系统对2016年1月1日至3月6日，该地区房产交易记录进行了查询，未发现2016年以来，文昌胡同存在产权交易过户的记录，媒体所报道的“高价学区房”交易案例与档案记载不相符。概要：3月15日一则《北大才女回乡创业 放弃白领 选择快递》的新闻报道让四川什邡市某快递公司经理徐璐成为舆论焦点。《成都商报》发布报道称，四川什邡市女子徐璐曾以优异成绩考进北京大学新闻专业。身为北大才女，她在婚后放弃了北京的白领生活，选择回乡创业做快递。报道中写有“徐璐2000年考进北京大学，学习新闻专业。'说起成绩还可以吧，在班上靠前。'徐璐介绍，她文科特别好加上喜欢写作，所以选择了北大新闻系。”该报道发布后，多家媒体进行转载，引发热议。反转：3月15日下午，有网友质疑报道内容称，北京大学新闻与传播学院成立于2001年，徐璐是怎么在2000年入读的？此外有网友发布了北京大学2000年录取的学生名单，其中并无学生名为徐璐。从澎湃新闻的跟进采访报道中我们得知，徐璐在此前接到某媒体的采访时说得很清楚，她并非报道中所写的2000年考入北京大学，她此前也向某媒体的记者强调了自己是专科升本科。可是最终在某媒体报道的中，徐璐直接就成了北京大学新闻的本科生。概要：泰星暹日报官方微博3月18日报道，一名泰国网友通过脸书账户分享了中国游客在泰国清迈一酒店自助餐厅疯狂铲虾的视频。视频显示，部分游客不仅用盘子直接铲，而且一次带走2－3盘。前面的游客还没有盛完，后一排的游客便插空蜂拥而上。画面正中间，一位女士盛了满满三盘虾后，端着盘子挤出了人群。在视频热传的同时，还有网友上传了据称是“中国游客疯狂抢虾”的后续图片。图片显示，用餐结束后，桌上残留着不少剩饭剩菜，甚至还有不少整盘的大虾被完整留在了餐桌上。反转：视频热传后有网友指出，该视频中记录的是泰国王权免税店的一家餐厅，去的旅游团很多，餐厅明显超负荷了，菜品满足不了那么多游客的需求，“有汤的只剩下汤水，菜剩下几根，炒饭只有角落里还剩一些，都是冷的”。但是虾会一直续加，比较充足，“所以基本上每桌都会拿虾，但餐台处夹子不够用，基本都用盘子抄一盘。”而且吃了半个小时，导游就会来催促离开。另有记者采访旅行社领队，领队表示，除了虾外，好吃的东西不是很多，而且虾的补餐速度相对较快，所以大部分游客都以吃虾为主。23日，泰国王权免税店发声明证实该视频的拍摄地点为该公司的自助餐厅，而视频确是两年前的视频。声明指出当时正值泰国旅游高峰，有大量包机的中国游客就餐，部分旅行团离境航班时间将近才出现拥抢场面。声明还指已对餐厅调整改善，近两年用餐秩序良好，很少出现不文明情况。该餐厅把声明和视频发送给泰国的主流媒体，希望能澄清此前的一些不实报道。概要：据《辽沈晚报》3月6日报道，曾经感动了滨城百姓的“举债20万对植物人女友不离不弃”的故事，近日有了逆转。反转：2016年3月20日，苏醒过来的女孩道出了2014年致使自己变成植物人的缘由，原是因为男友刘凤和家暴所致。据林莺莺回忆，2014年9月29日上午，因为自己一时粗心，烤坏了店里的20多个面包，而刘凤和对此大发雷霆，抓起粗大的擀面杖，狠狠朝林莺莺的后脑勺打去，莺莺在刘凤和的重击下应声倒地，右耳血流不止，整个人昏厥过去。刘凤和见状大惊失色，喊来了救护车。而林家人得到的消息竟是，“莺莺在蛋糕店发生意外，摔倒重伤！”概要：3月23日，一则“大妈被玩具车撞倒坐地不起，与孩子家长理论”的新闻在网络热传。视频内容是3月21日，在重庆巫山县中心市场，一小女孩的玩具车刮到了78岁的老人，老人坐地与孩子家长理论。有人录下现场视频传至网上，不少人认定是碰瓷。不少网友称其为“碰瓷新高度”。反转：经重庆当地媒体和中央电视台记者调查采访，女孩父母随后将老人送医检查，确诊桡骨骨折。期间，老人没有敲诈勒索，她还婉拒了女孩家人更多赔偿的提议，称可以自己照顾就好，并非网友所说的碰瓷。概要：2015年12月，山东警方联系到《最强大脑》选手“水哥”王昱珩，希望借助他超强的观察力调查一起8个月都未破获的肇事逃逸案。在调看了模糊不清的监控视频后，王昱珩根据肇事车辆的雾灯、挡风玻璃、大灯等元素基本锁定了肇事车辆的车型等信息。2016年3月21日，西安晚报记者从节目组获悉，历时11个月后，山东警方终于将嫌疑人抓获。其他媒体纷纷报道，王昱珩对于案件侦破所起到的重大作用。反转：3月24日，潍坊交警官方微博发表长文，称确实联系了《最强大脑》选手王昱珩等人协助查案，但其提供的六条推断线索与此前民警已掌握的线索重合或基本一致，没有发挥太大的作用。微博称“六条推断中，第一条民警已经掌握；第二条和第六条与此前民警的分析一致；第三条由于民警此前已经对潍坊所有帕沙特车型的车辆进行了排查，没有关键性作用；第四条和第五条只有发现具体嫌疑人后才能发挥作用。于是案件再次陷入僵局，办案民警不得不再次调整案件侦破思路。”4月12日开始，一则关于“亿万富翁与浙江农妇结婚”的消息在网络上广为流传。文中称，西班牙华侨姚南山拥有亿万资产，在浙江乡下因错过回城的末班车，邂逅了当地的农妇刘丽娟，后舍弃海外亿万资产搬进山里做一名农夫。二人已在亲友的祝福下，举行了简单而热烈的婚礼。不受网友大呼：又相信爱情了。反转：成都商报记者调查发现，姚南山在当地和海外的确有一些资产，但并不是亿万富翁。而姚南山也不是为了刘丽娟舍弃了海外资产，其资产在西班牙的子女名下，他回到家乡原本就想老来找个伴。这则故事最早于2015年12月发布在浙江丽水当地的一个旅游公众号《指尖丽水》。成都商报记者联系到最初报道此事的当地《云和报》通讯员练彦。该报是丽水市云和县县委机关报，练彦称，云和梯田是当地的著名景点，所以当地旅游局请他写了这篇文章。2016年1月《钱江晚报》又再次进行了报道。但是当中的内容并没有现在这么夸张，也并没有引起什么反响。练彦告诉成都商报记者，现在流传的版本来源于某杂志，对方向他要了照片，“在前期的基础上加工升华，用文学手法去重现这段爱情故事”，所以夸张了一点。概要：2015年5月5日，安徽一家媒体以《我的右肾去哪了》为题，报道了宿州男子刘永伟在徐州医学院附属医院做完胸腔手术，右肾离奇失踪的消息，涉事医院很快引发网络强烈质疑。反转：经《解放日报・上海观察》记者调查采访发现，所谓肾“失踪”事实上是病人肾萎缩，“偷肾”一说纯为子虚乌有。另外，徐州卫生计生委相关工作人员陪同刘永伟来到南京总医院进行第三方鉴定，5月11日，鉴定结果显示：刘永伟术后右肾存在，目前呈现为外伤性移位、变形、萎缩。2016年5月5日，中国网图片中心陕西摄影师胡武功撰文质疑文物部门人为破坏唐陵石人石马。文中称，“石人石马上那千年包浆，不见了。”“陕西文物部门思想觉悟高，用科学方法去掉了封建主义的千年尘埃，让我们看到了纯洁的中国特色文化。”，并配发了七张照片来证明唐陵石人石马被“洗澡”。这篇对文保部门讥诮讽刺的文章，在始发的微信公众号上被阅读了10万次以上，并被不少媒体转发。反转：第二天，陕西省咸阳市文物旅游局回应称，文物部门 并未安排“清洗”，石像的白色表面主要是空气污染和酸雨所致。5月7日，胡武功也通过媒体道歉，称自己“缺乏文物常识，也不懂文物保护技术”，没有“仔细求证”，“愧对广大网民”。概要：5月10日，网上流传一段“人贩子窝点被查，囚禁在铁笼中的孩子们得救”的视频，视频中显示，地上有4只铁笼子，每个笼子里都关有几名儿童，随后有数名警察冲进来解救。视频还配有文字称，“真实事情，人贩子窝点被找到，好多孩子被关在笼子里，大家出去一定一定要看好自己的宝宝……”反转：后经记者调查发现，该视频实为一部反映拐卖儿童题材微电影的拍摄画面，并非网传的查获人贩子窝点。事件缘于5月9日晚，微博名为“王浩鸣”的用户发微博称：“第一次接触拍戏！网络电影拐卖儿童题材的！”其微博下的配图正是该段视频中的画面。随后，很多网友在该条微博下评论，该微博用户回应称，只是拍戏，微电影名为《我的特工大叔・申猴》，是反映拐卖儿童题材的。5月10日，福建泉州、浙江台州、陕西宝鸡、江苏南通、河南郑州等多地网警发布辟谣微博，称“网传警方解救被关在笼子里的孩子视频系微电影”。概要：5月14日网上流传出雷洋因嫖娼被“电击”和殴打的视频。视频中，一年轻男子双手被铐，多名男子围在被铐男子周围，试图将其控制。被铐男子情绪激动，倒在地上，随后，一红衣男子对其实施电击，男子在地上挣扎，发出惨叫声。反转：雷洋家属委托律师向财新澄清网上流传的所谓电击雷洋的视频，雷妻已经审看，从服装上看被击人不是雷洋。12日晚间，北京警方发布通报称，网上有人发布内容为“一男子被电棍击打”的视频，并称与涉嫌嫖娼在昌平警方查处过程中突发死亡男子雷某有关，经查不属实。＠四川公安、＠中警安徽发布微博称“电击视频”一月发生在广东，不是北京。概要：16日，有媒体网传“据台湾媒体5月16日报道，台北市政府公关组于今天9：50早上正式宣布，台北市立动物园圈养的大熊猫团团目前已确诊发生犬瘟热死亡。”随后，环球网转载了这则消息，并用“大陆赠台熊猫团团得犬瘟热死亡”作为标题进行传播。反转：5月17日下午台北市立动物园有关人士回应称，大熊猫“团团”一切安好如常。台北市立动物园新闻联络人告诉媒体，团团、圆圆和圆仔一家都很健康，也正常接受参观，不知道谣传从何而来。5月31日晚，南京玄武警方抓获一名被超市报案的小偷，一位妈妈在南京某超市为生病的女儿偷鸡腿。当事民警把此事发在自己的朋友圈，引发了大量转发和围观，随后，不少媒体对事件进行报道，网友呼吁为母女捐款，三天内善款超过30万。同时有人质疑，以这种偷盗的方式募集善款是否会助长任性违法。反转：3日下午有南京媒体报道《反转！为爱偷鸡腿的妈妈是惯偷？！超市营业员独家还原事情经过》，报道中一名营业员称看到过刘金霞曾经来偷过3次东西。后《调查》记者进行跟踪采访，超市工作人员却都说不知道当天发生了什么，两名值班经理也告诉记者，他们并没有说过刘金燕是惯偷。6月4日晚间，一段在上海虹口区欧阳路一女子被民警戴手铐的视频在网络热传，网友质疑为何骑电动自行车违法就要戴手铐，是否有过度执法的嫌疑？反转：6月5日，上海市公安局虹口分局官方微博＠虹口公安分局发文《不暴力抓伤社保队员扯破衣服，怎么会给你戴手铐？》对此事进行回应。警方称，经核实，6月4日下午14时许，民警在欧阳路四达路路口发现一女子张某(45岁、安徽籍)在机动车道上骑行非机动车，遂拦停并告知接受处罚，女子以没钱为由拒不接受处罚，民警依法对其做出扣车处理。在等待拖车过程中，女子欲驾驶电动自行车强行逃离，并将阻拦的社保队员颈部及胸口抓伤、衣服撕破。民警迅速上前将其控制并带回派出所进一步处理。经初步诊断，社保队员多处软组织挫伤，警方将根据伤势鉴定结果对该女子作进一步处理。至此，此事经历了从网友批评与质疑的警方暴力执法，到当事人无理取闹、不服从管理的暴力抗法的反转。
首页|社会新闻ï6月全国政法舆情生态报告发布 谈及聂树斌案等ï2016-07-04 17:54:00ï公安执法规范化、律师制度改革、聂树斌案、雷洋案……人民网舆情监测室日前重磅推出《6月全国政法舆情生态报告》，以月度为坐标，从“地图”、“特点”、“传播规律”、“政法新媒体”、“政法舆情应对和典型正面舆情传播”以及“舆情预判”等6大版块，记录这些影响“依法治国”进程的“大事记”以及法治时代中前行的身影，以飨关切政法舆情生态变化的读者，为转型期提升司法公正和治理现代化水平，提供一份第三方独立法治“测评”。大数据统计分析40起热点政法舆情后可发现，6月，公安执法规范化、大案要案、政法队伍建设、司法体制改革和立法修法是政法舆情的核心“五要素”。公安、法院二者所涉舆情居多，中基层政法机关正、负面舆情并存特征显著。其中，执法规范化和大案要案舆情各占比在3成左右，政法队伍建设和司法改革类舆情各占两成左右。《报告》认为，6月政法舆情呈现出鲜明的四大传播规律：执法视频、现场图片已成执法监督“新常态”，短视频、网络视频直播促使群体维权诉求呈裂变式传播；近10年的袭警类搜索热度高于执法规范化，警察并非一直身处“黑五类”、各方理应正确看待舆论的“放大镜”效应；环保维权类群体性事件再现邻避效应，但“老不信”外多了一份“冷反思”。而回顾6月政法新媒体的表现，舆论点赞全国政法新媒体矩阵初露峥嵘、网络直播“法官深夜抓老赖”的同时，政法自媒体发声也应以改善警民关系和警媒关系、推进法律共同体建设为导向。此外在舆情应对上，热点个案“24小时发声+问责”成常态，省级政法机关及时介入调查、有力“与时间赛跑”，但湖北仙桃垃圾焚烧发电厂停建、青岛出租车司机罢工等事件也表明，当前环保、网络约车舆情的预防尚需提升治理现代化技巧。整体上，本月司法改革中的法治“正能量”与大案要案“不仅要透明、还要讲程序”的社会舆论诉求并行，在改善警民关系、推进法律共同体建设上，各方要平和对话的反思与理性在增多，但官方在执法规范化等舆情的前端预防上仍面临挑战，媒体、网民也理应在众声喧哗中自觉担负起更多传播责任。
首页|社会新闻ï男子和的哥开斗气车 一言不合掏“枪”威胁(图)ï2016-07-04 17:28:00ï男子被抓获后，在其暂住地指认事发时使用的玩具枪车主和的哥开斗气车 一言不合用玩具枪威胁昨日，四川新闻网记者报道了网传视频“川A车主持枪威胁出租司机” 警方回复为玩具枪一事。那么，男子为何要持玩具枪威胁出租车司机呢？今日，武侯公安分局对此事作了通报，据办案民警介绍，该男子与一名的哥因同时想先进入下穿隧道而互不相让，便吵了起来，男子气不过，就拿出一把玩具枪对的哥进行威胁。据办案民警宣贵强介绍，今年6月18日晚上8点20分，武侯公安分局簇锦派出所接到一名出租车司机的报警。这名司机称他行车至大悦城下穿隧道南入口时被一名男子持枪威胁。“当时出租车司机是直线方向进入下穿，男子是斜线方向进入下穿，两个都想先进入隧道，都不挪车相让，于是吵了起来。”接警后，警方迅速展开了调查。今年6月29日中午11点过，在武侯机投镇一宾馆将犯罪嫌疑人苏某抓获。其后，在其暂住地查获一把玩具手枪。经审查，犯罪嫌疑人苏某今年28岁，无业。6月18日事发当天晚上，他逛完街开车回家，车上还有同行人员，当他行车至大悦城下穿隧道南入口处和一名的哥产生了冲突，两人都想先进隧道，但互不相让。“他看的哥不让，气不过，于是就拿出玩具枪去吓唬，最后的哥将车往后退了，他就开车先走了。”据办案民警宣贵强介绍，犯罪嫌疑人苏某交代，他当时用玩具枪去威胁的哥，就是为了提劲和出气。而在此前，警方没有接到过该男子做出类似行为的报警。目前，警方依法以“以其它方法威胁他人人身安全”及吸毒并处，给予其治安拘留19天处罚。
首页|社会新闻ï一运输船在长江重庆江津段侧翻 3人获救4人失踪ï2016-07-04 17:27:00ï重庆7月4日电(记者 韩璐)重庆海事局4日发布消息称，当日清晨6时许，重庆江津区中三坝长江河段一重庆籍运输船发生侧翻，7人落水。经过紧急救援，目前3人被成功救起，仍有4人下落不明。后续救援正有序开展。通报称，7月4日6时许，在重庆江津区中三坝长江河段，重庆航宇船务公司运输船“宇航95号”发生侧翻，7人落水。接警后，重庆海事局立即启动应急搜救预案，重庆江津区有关部门及重庆海事局第一时间赶赴现场指挥搜救，调派2艘海巡艇、救援船赶赴事发水域参与救援，并协调组织航道、长航公安等部门、沿江船舶及人道救生船30余艘参与搜救。经过紧急救援，目前3人被成功救起，仍有4人下落不明。目前，后续救援正有序开展，侧翻船舶“宇航95”轮已在大中坝水域航道外安全系固，事发水域无污染，事故原因正在进一步调查中。
首页|社会新闻ï嫌犯自认交警只管交通不抓逃犯 到车管所换证自投罗网ï2016-07-04 17:23:00ï重庆7月4日电 (李明刚 刘相琳)男子诈骗百万后被网上追逃，明目张胆到车管所换驾照，被抓后称交警只能管交通无权抓逃犯。记者4日从重庆荣昌警方获悉，该男子被抓后已移交四川警方。6月27日，荣昌区交巡警支队车辆管理所业务大厅正在办理各种业务。驾驶员白某将身份证原件和复印件交到窗口民警手中，办理驾驶证到期换证业务。民警按照工作规范受理业务，并进行信息核查。核查中，民警发现白某竟是一名网上逃犯，因涉嫌百万诈骗案被四川警方网上追逃。为避免打草惊蛇，民警告知白某，网络系统故障，正在修复，请他耐心等候。随即，民警用手机通知同事，合力将白某制服。被抓后，白某质问民警为什么抓他。当民警告知他在四川涉嫌一起百万诈骗案时，白某竟对民警说，他虽然是逃犯，但和交警没有关系，他是来换证的，交警不能抓他。民警听后称，交警也是警察，也能抓逃犯。白某听后承认了其流窜四川各市县诈骗10多名群众近100余万元的犯罪事实。白某告诉民警，他以为交警不能抓逃犯只管交通，在四川诈骗多人后逃回荣昌，准备到车管所更换驾驶证，然后到广东外出打工，彻底消失，结果被抓个正着。目前，白某已被移交四川警方进一步处理。
首页|社会新闻ï湖北一乡镇提前演练 洪水来临前全员安全转移ï2016-07-04 17:22:00ï湖北红安7月4日电(马芙蓉 梁婷)收到转移通知，36岁的叶芳和家人按照指定撤离路线，迅速转移到离家不远的国土所避险。“幸好进行了提前演练，不然都不知道往哪儿跑。”3日，回忆起两天前的大水，湖北红安县华家河镇居民叶芳说。7月1日上午，红安县遭受特大暴雨袭击，华家河镇滠水河水满成灾，30公里公路被冲毁，600余间房屋倒塌，21座水库溢洪。当地政府在近3个小时内，成功转移2450余人，无人员伤亡。该镇镇长石胜芳告诉记者，如此短时间内完成全员转移，与该镇前期开展的撤离演练有关。华家河镇四面环山，6月19日和24日已遭遇两次暴雨袭击。预感到可能会发生洪水，当地政府用红色大字和箭头在墙上标出“撤离路线”，并在6月26日组织了一场“防汛应急预案演练”，叶芳等3500余名居民参与。“想到会有洪水，没想到那么快。”叶芳说，6月30日至7月1日，大雨持续了一夜，1日早上8时许，雨越下越大，站在雨里眼睛都睁不开。9时许，广播通知转移时，她第一时间锁好门窗，按照演练时的路线，跑到了国土所安置点。洪水退后她回家看到，冰箱已卧倒在地，床、煤气坛、电风扇等横七竖八躺在淤泥里。洪水留在墙上的印痕，与她肩膀齐平。60岁的黄妮玲家，铁门被冲断，木门被洪水撕裂，放在二楼楼梯上的稻米也进了水。“太吓人了，好在人都没事儿。”黄妮玲说。当前，该镇居民正全力铲除家中淤泥，清理房屋。记者3日在镇上看到，在集中安置点，民众有序排队领取矿泉水、桶装面、面包、饼干等物品。记者从当地官方了解到，截至3日下午5时，当地已恢复通讯、通电，通水、房屋修复等工作正在进行。(完)
首页|社会新闻ï上海质检约谈宜家 专家：商家应保障消费者安全ï2016-07-04 17:15:00ï央广网北京7月4日消息 据经济之声《央广财经评论》报道，最近关于宜家在美国和加拿大召回夺命抽屉柜，但是在中国依然正常销售的事情引发很多关注和讨论。对此，上海市质量技术监督局和上海出入境检验检疫局昨天联合表示，针对宜家公司在北美市场召回部分抽屉柜产品但不涉及中国市场的情况，已经约谈宜家公司。上海质检部门将进一步对有关情况进行核实，督促宜家公司严格遵守中国法律法规和相关标准，切实保障中国消费者的合法权益。宜家销售的“夺命抽屉柜”，已经至少让6名孩子失去生命，给36名孩子造成了伤害，宜家因此接到的事故报告也达到了82份。这些抽屉柜在美国可能伤人，在中国同样可能伤人，为什么在召回的问题上却中外有别，对此，宜家给出的解释是同款产品符合中国有关标准。但是，我国《消费者权益保护法》第七条明确规定，消费者在购买、使用商品和接受服务时享有人身、财产安全不受损害的权利。消费者有权要求经营者提供的商品和服务，符合保障人身、财产安全的要求。因此，不管我们相关产品的标准是如何制定的，宜家首先必须按照相关法律保护消费者的安全权。宜家一味强调中国的产品标准和美国的标准有何不同，难免有偷换概念和转移视线的嫌疑。对于这样对消费者差别对待的商家，中国消费者有权说不。关于这一话题，中国人民大学商法研究所所长、中国消费者协会副会长刘俊海进行了分析与解读。刘俊海：宜家在北美召回了抽屉柜，但是在中国依然正常销售的一个主要理由就是宜家认为产品符合我国的国家标准，于是有的消费者误以为我们自己的标准有问题，但实际情况并不是这样。除了《中国消费者权益保护法》第七条规定的消费者的安全保障权之外，我们的《消费者权益保护法》第18条还规定了经营者的安全保障义务，经营者应当保证其提供的商品或者服务符合保障人身、财产安全的要求，对可能危及人身财产安全的商品应当向消费者做出真实的说明和明确的警示，并说明和标明正确使用商品的方法以及防止危害发生的方法。另外第19条还专门规定了召回制度，这一条款规定，经营者发现其提供的商品或者服务存在缺陷，有危及人身、财产安全危险，应当立即向有关行政部门报告和告知消费者，并采取停止销售、警示、召回、无害化处理、销毁、停止生产等措施，采取召回措施的经营者应当承担消费者因商品被召回支出的必要费用。所以，我们的制度设计丝毫没有问题，经过2013年10月25号的再次修改，即便在国际层面，中国的《消费者权益保护法》也都属于比较先进的行列了。至于产品的标准问题，其实我国儿童家具强制性国家标准，也就是儿童家具通用技术条件也有明确的要求，那就是所有高桌台及高度大于60厘米的柜类产品应提供固定产品于建筑上的连接件，并在使用说明中明示安装使用方法。所以我们国家不仅仅有保护消费者安全保障权的法律制度，也有保证消费者安全保障权的国家标准。以我们的制度不健全、标准不健全说事，实际上是企业惯用的一种摆脱责任的护身符。这样一来，问题就出来了，我们应该怎么看待跨国公司这种内外有别、见客下菜的双重标准呢？我个人认为，在经济全球化的今天，如果跨国公司对不同国别、不同市场的消费者采取这种歧视性的标准或者双重标准，就难以成为受人尊重的跨国企业。在北美召回可能还有另外一个原因，就是北美的集体诉讼制度和惩罚性赔偿制度比较发达，容易让企业感到疼痛难忍，所以企业与其事后承担巨额惩罚性赔偿责任，还不如事先召回，但是我们国家的消费者权益保护法也规定了公益诉讼和惩罚性赔偿制度。李克强总理还提出过，我们要建立巨额的惩罚性赔偿制度。我认为激活公益诉讼制度和惩罚性赔偿制度可以起到提升失信成本、降低失信收益、确保失信收益低于失信成本的作用，从而降低消费者的维权成本，提高维权收益。另外，我认为此次纠纷有三点值得我们思考，第一，我们的消费者一定要树立安全至上、科学理性的消费理念，千万不要迷信大品牌或者洋品牌，一定要在认真行使知情权的基础上，再用钞票行使我们的选择权，千万不要为了省一些必要的费用，反而吃了大亏。第二，监管者要一碗水端平，平等对待内外资企业，平等监管就是最大的保护，不管是内资企业还是外资企业，谁违法就处罚谁，谁守法就保护谁。我认为我们下一步就应该激活信用制裁制度和黑名单制度，另外还可以激活行政指导的手段，避免商家由于对于中国法律环境误判而做出错误的商业判断。第三，行业协会特别是家具协会也应当加强自律，发挥行业自我教育、自我管理、自我约束的功能，自律也是最大的自我保护。只有自觉尊重消费者的安全保障权，企业才能成为受人尊重的企业，整个家具行业才能成为受人尊重的行业。
首页|社会新闻ï湖南省建筑工程集团总公司副总经理刘少兵接受调查ï2016-07-04 17:11:00ï据湖南省纪委消息：湖南省建筑工程集团总公司副总经理刘少兵涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。刘少兵，男，汉族，1964年12月出生，湖南安乡县人，本科文化，高级会计师、高级经济师。1987年6月加入中国共产党，1988年7月参加工作，历任湖南省建筑工程集团总公司企业管理处处长、法律顾问室主任、总经理助理、总经济师，第四工程公司党委书记、总经理，华流集团、华西工程总局董事长等职务，2007年6月起任湖南省建筑工程集团总公司党委委员、董事、副总经理。(湖南省纪委)
首页|社会新闻ï云南20所高校大学生比拼广告创意 关注公益ï2016-07-04 17:12:00ï昆明7月4日电 (王艳龙)4日，第七届云南省大学生广告艺术大赛评审工作在昆明理工大学举行。本届大赛共有昆明理工大学、云南财经大学等20所高校学生参与，比拼广告创意，助推云南高校广告人才培养发展。本届大赛共收集了包括昆明理工大学、云南财经大学、云南民族大学、曲靖师范学院、红河学院和大理大学等院校参赛作品共计1100余件。其中，平面类作品928件、视频类(含影视和微电影)作品78件、动画类作品2件、互动类作品6件、广播类作品50件和策划类作品43件。记者在现场看到，本次参赛学生作品多通过各种艺术形式展现当下流行的某些品牌形象，但不乏关注农村留守儿童、社会诚信，以及构筑中国梦等类型的公益作品。评委会专家介绍，本届大赛启动时，全国大学生广告艺术大赛公益类比赛报名已经结束，比赛中仍有关注公益的作品，体现了大学生们对公益事业的热爱和关注。整体上看，本届大赛参赛作品数量多，质量高，各个奖项竞争激烈，这也体现了云南大学生广告创新创意思维活跃。根据要求，整个评审过程中，评委们将本着专业主义精神和客观公正的原则逐一点评，多轮筛选，最终评出各类参赛作品的各级奖项。本次评审结果，将上报云南省教育厅，经公示后向全省各大高校通知评奖结果。最后再向全国大学生广告艺术大赛组委会上报评审结果和材料，参与该大赛竞赛。(完)??
首页|社会新闻ï本月起，这6种现场执法活动 民警须全程录音录像ï2016-07-04 17:02:00ï从7月1日起，公安部制定印发的《公安机关现场执法视音频记录工作规定》(下面简称《规定》)正式实施。该规定明确各级公安机关要切实落实相关要求，充分配备相关仪器设备，加强对现场执法视音频资料的使用管理，规定公安机关接受群众报警、当场盘问检查等6种现场执法活动，应当进行现场执法视音频记录。《规定》要求，对于6种现场执法活动，公安机关应当进行现场执法视音频记录：一是接受群众报警或者110指令后处警；二是当场盘问、检查；三是对日常工作中发现的违反治安管理、出入境管理、消防管理、道路交通安全管理等违法犯罪行为和道路交通事故等进行现场处置、当场处罚；四是办理行政、刑事案件进行现场勘验、检查、搜查、扣押、辨认、扣留；五是消防管理、道路交通安全管理等领域的排除妨害、恢复原状和强制停止施工、停止使用、停产停业等行政强制执行；六是处置重大突发事件、群体性事件。地方公安机关和各警种可根据本地区、本警种实际情况，确定其他进行现场执法视音频记录的情形。该规定明确了使用执法记录仪的起止时间：公安机关开展现场执法视音频记录时，应当对执法过程进行全程不间断记录，自到达现场开展执法活动时开始，至执法活动结束时停止；从现场带回违法犯罪嫌疑人的，应当记录至将违法犯罪嫌疑人带入公安机关执法办案场所办案区时停止。《规定》要求，现场执法视音频记录应当重点摄录5方面内容：①执法现场环境；②违法犯罪嫌疑人、被害人、被侵害人和证人等现场人员的体貌特征和言行举止；③重要涉案物品及其主要特征，以及其他可以证明违法犯罪行为的证据；④执法人员现场开具、送达法律文书和对有关人员、财物采取措施情况；⑤还有其他应当记录的重要内容。根据该规定，现场执法视音频资料的保存期限原则上应当不少于6个月。对于记录以下4类情形的现场执法视音频资料要永久保存：作为行政、刑事案件证据使用的；当事人或者现场其他人员有阻碍执法、妨害公务行为的；处置重大突发事件、群体性事件的；其他重大、疑难、复杂的警情。而对具有“应当进行现场记录的执法活动未予记录，影响案事件处理或者造成其他不良影响的”、“剪接、删改、损毁、丢失现场执法视音频资料的”、“擅自对外提供或者公开发布现场执法视音频资料的”这3种情形之一的，应当依照有关规定，追究相关单位和人员的责任。其一在于接受监督、证据固定，其二则是警员自证清白、自我保护。视频资料一刀不剪，已经成为诸多公共事件发生后，公众试图还原事件真相的最基本诉求。现代科技手段为人们查清已发生、且无法复原的事件原委提供了便利，这是以往的时代所无法相比的。技术进步推动制度改良，也促使执法者跟上技术发展的步伐，执法过程全程录音录像，在技术上早已不存在难度，但经过很多年的公众努力、付出不小的社会代价，才有部分收获。原因在于，传统的观念中，要求警方出示录音录像或者要求执法过程不间断拍摄，往往会被认为是一种冒犯、挑衅。全程录音录像，会成为一种无时不在的监督，一双24小时不闭的眼睛，这对于执法者本身而言，压力不言而喻。如何落实《规定》要求，中国人民公安大学公安管理学院副院长魏永忠教授认为应该注意协调好以下几项：第一、应该不折不扣，不能有迟疑，坚决贯彻执行《规定》，这是刚性要求；第二、加强现场执法视音频的督促和检查，不能停留在仅仅是配备了，是否有效使用，需要指导、督促和检查；第三、一旦出现没有按要求行事的，应该加大监管和责任监督力度，对其他执法人员，也是警示作用。第四、提升执法记录仪的技术质量和水准。
首页|社会新闻ï轿车车祸起火三人被困 重庆市民冲进燃火车中冒险救人ï2016-07-04 16:58:00ï央广网重庆7月4日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，6月25号晚11点刚过，重庆万州江南新区一地下穿行道内突发交通事故，一辆载有5人的轿车撞上路墩，车头燃起大火。其中两人受伤后勉强走出车外，另有3人因受伤严重，躺在车内完全失去意识。重庆市民李维军此时正开车路过，危急关头，他不顾安危第一个冲进车头变形、已经起火的轿车内，抢救三名被困的年轻人。后续有路过群众不断加入救援，前后只用了几分钟，三名被困青年成功脱离火势越来越大的轿车。在此期间，有群众拨打了救援电话，消防、民警、医疗救护人员和车辆很快抵达现场。五名受伤人员顺利转送医院救治。
首页|社会新闻ï9岁男童患恶性淋巴瘤无钱治病 曾受助的白血病儿父亲送来善款ï2016-07-04 16:56:00ï张巍(左)把2300元爱心款送到刘志勇手中。 本报记者 石维 摄本报讯(记者 石维)来自邯郸魏县的9岁男童刘忠飞，罹患恶性淋巴瘤。对于一个普通的农民家庭，高昂的医药费让他们走投无路。听说小忠飞的情况后，曾经因儿子患白血病受社会资助的年轻父亲张巍，在6月21日送来2300元爱心款。昨日，省二院病房，80后父亲刘志勇看着病床上还在看书的小忠飞，眼圈红了。他们从邯郸来石家庄看病，已经两个月没有回家了。“忠飞得了罕见的恶性淋巴瘤，发病率特别低……如果这一切都没有发生的话，忠飞的期末考试也该结束了。孩子爱学习，每次考试都是班里前三名。”刘志勇哽咽地说，从2011年开始，小忠飞总是发热，后来伴有肝脾肿大、贫血等症状。今年4月，小忠飞再次高烧不退，省二院确诊孩子得了临床不多见的皮下脂膜炎样T细胞淋巴瘤。如果不及时控制和治疗，后果非常严重。刘志勇立刻借钱让孩子住进了医院。“经过治疗，小忠飞的病情有所缓解，医生说还需要坚持治疗。否则很容易再次复发。”刘志勇说，去年母亲得了癌症，给母亲治病不仅花光了家里的积蓄，还欠了不少外债。如今儿子又病重，巨额治疗费让他走投无路。得知小忠飞的情况后，曾因儿子患白血病受爱心人士资助的年轻父亲张巍，在6月21日送来2300元爱心款。张巍说，儿子张少璞曾经患白血病，巨额治疗费也曾让他们陷入困境。看到刘志勇和小忠飞，他就想起以前的自己。幸运的是，在社会上众多好心人的帮助下，张少璞彻底康复，如今已经是一年级的小学生了。为了感谢社会，张巍先在九中街开了一家感恩麻辣烫店，承诺麻辣烫不含添加剂、环卫工人免费吃。后来又在街道对面开起了张巍感恩饺子店，饺子店每卖出一份饺子，他就会拿出一元钱放入爱心捐款箱。他说，虽然当年为儿子治病的欠款还没有还清，他还是希望用这些爱心款去帮助当前最需要的人。“太感谢了！”接过雪中送炭的2300元爱心款，朴实的刘志勇连声道谢。在好心人的帮助下，为小忠飞发起了轻松筹，很多好心人捐款，目前已经筹得善款3万多元。他希望通过晚报对帮助他的好心人道谢。“等忠飞好起来，我也要像张巍一样，把爱心传递下去。”
首页|社会新闻ï轿车车祸起火3人被困 重庆市民冲进起火车中救人ï2016-07-04 16:57:00ï央广网重庆7月4日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，6月25号晚11点刚过，重庆万州江南新区一地下穿行道内突发交通事故，一辆载有5人的轿车撞上路墩，车头燃起大火。其中两人受伤后勉强走出车外，另有3人因受伤严重，躺在车内完全失去意识。重庆市民李维军此时正开车路过，危急关头，他不顾安危第一个冲进车头变形、已经起火的轿车内，抢救三名被困的年轻人。后续有路过群众不断加入救援，前后只用了几分钟，三名被困青年成功脱离火势越来越大的轿车。在此期间，有群众拨打了救援电话，消防、民警、医疗救护人员和车辆很快抵达现场。五名受伤人员顺利转送医院救治。
首页|社会新闻ï“高富帅港商”求助 美女被骗两千ï2016-07-04 16:56:00ï本报讯(记者 董世杰)昨日，省会29岁的小聪(化名，女)郁闷极了。前一天，在省会某繁华路口，自称是香港商人的“高富帅”向她求助，结果善良的小聪被对方骗走2000元现金！7月2日下午5时许，小聪外出返回公司，路经某商场门口时被一名高大帅气的男子拦住。这名男子，穿着一身名牌衣服，说一口粤语。男子自称叫陈文博，是香港商人，来石家庄谈一笔大生意，身上带的都是美元、港币，银行卡都是国外或香港的，在石家庄刷不了，当下需要入住附近的五星级酒店，身上没有人民币。男子连说带比划，还拿出自己的手机让小聪看说是没电了，想借小聪电话打给香港的朋友。通话后男子说了半天粤语，小聪一句也没听懂。男子又用普通话和小聪交流，提及家里有很多资产，生意做得很大，且未婚没有女朋友。男子装得可怜兮兮，希望小聪能帮助他，借他2000元人民币，然后再让朋友把钱打到她的卡上。男子看小聪有些犹豫，提出交个朋友，并且让小聪留下他的电话号码和微信。善良的小聪慢慢失去了警惕性，自己也是单身，心想如果能交这么个“高富帅”做男朋友那该多好！于是借给男子2000元现金，又留下男子的电话和微信，然后请该男子到附近咖啡厅喝了咖啡。昨日上午，心神不宁的小聪一直没有收到银行卡的打款信息。她通过微信和电话已无法联系到陌生男子。10时30分，感觉上当受骗的小聪来到师大警务站让民警帮着分析情况。带班主任薛麟听了小聪的讲述后，首先上网查询了男子的名字，发现此人用的是假名。民警告诉她，旅客入住附近的五星级大酒店，美元、港币是可以消费的。其次，中国银行可以兑换外币，男子何必在街头求助？如果小聪当时多个心眼，就不会被男子骗走2000元现金。随后，师大警务站将此案移交广安派出所处理，案件在进一步侦破中。民警提示：市民通过电视报纸等媒体多关注一些关于违法犯罪的警示新闻报道，不断积累社会经验；不要被作案人刻意表现出来的美貌和财富等表面现象迷惑；尤其对于单身女士来说，不要轻信与自己主动搭讪的陌生人就是自己命中的白马王子；可以通过语言交流发现其中的破绽，更不能随便提供给陌生人财物，即使知道对方身份也应当避免；发现对方有可疑行为可以随时报警。
首页|社会新闻ï复式楼没有防护措施 验房员三楼坠亡谁担责ï2016-07-04 16:50:00ï刘亮是株洲的一名专门为业主验房的工作人员。6月30日，他从株洲红旗北路凯风・珑城小区一套3层的复式楼坠下，经抢救后无效身亡。7月2日上午，死者家属找到了楼盘，要求开发商和购房者给个说法。7月2日晚上，当地的云龙示范区请了建设局、安监局、劳动局和开发商协调。7月3日下午，当地街道办事处也参与了此事的善后协调工作。一直到昨日傍晚6时许，协商仍没有结果。刘亮今年37岁，是株洲醴陵人。刘亮的弟弟刘先生质疑，哥哥出事与复式楼没有防护措施有关。家属认为，由于没有防护措施，刘亮从三楼一个宽约一米的平台，摔倒了一楼。在这个高约六七米的空间内，摔下来的刘亮根本得不到安全保障。据了解，事发时物业工作人员、购房者均在场。物业人员还拿来木梯。刘亮从一楼沿着木梯爬上了3楼随后发生意外。刘先生说，房屋从一楼到三楼没有楼梯，也没任何防护栏。“估计是头部着地，因为他(刘亮)头部有一个很大的淤印，(落地时)还有呼吸，还喊痛。”刘先生说，刘亮随后被送到了医院，但由于头部严重撞击，内脏受损严重，经3个小时的抢救后身亡。据家属介绍，刘亮从事验房工作已有5年。家属质疑开发商房屋设计存在安全隐患，同时购房者、物业的安全提醒也不到位。购房者李先生说，此事主要跟楼房的质量问题有关，“如果没有质量问题，我不会请验房师。”李先生说，房子是今年3月份购买的，约定6月30日交房。因为之前许多业主反映房屋有质量问题，他特意请了刘亮过来验房。“我听到一声嘭的声音，马上跑过去一看，已经摔下去了。”李先生说。“连临时护栏都没做一个，确实有安全隐患。”李先生的妻子郭女士说，这房子确实有质量问题，她现在犹豫到底还要不要这个房子。不过她认为，房子还没交付就出了事，责任是不是应该由开发商承担。潇湘晨报记者 陈斌 株洲报道7月3日下午，记者联系了开发商的法律顾问谢律师。谢律师说，7月2日的协调会上，开发商答应出于人道主义补助20万元。“我们有两套方案，第一方案，不管谁的责任，先出10万元让死者入土为安，剩下的再协商，协商不成通过法律途径解决；第二方案，株洲市劳动部门关于人身意外损害赔偿的城镇标准是63万元，我们承担30%，补偿20万元给死者家属。但家属不同意。”谢律师说，7月2日晚上，株洲云龙示范区委托了建设局、辖区办事处、安监局、劳动局、区政法委维稳办等一起开了会。“此案是一个特殊的案例，死者的身份特殊，作为一个验房师，应该有安全意识，他对此事应承担主要责任。”谢律师说，另外雇主也有责任，验房师是雇主花费用请过来的，并不是开发商请的。湖南金州律师事务所律师黄康认为，死者家属可将购房者和开发商一并起诉，要求赔偿。目前，三方仍在协商。记者 陈斌
首页|社会新闻ï下水道内藏巨蜥 公安消防合力解救(图)ï2016-07-04 16:50:00ï红网衡阳7月4日讯（潇湘晨报通讯员 文海 刘慧云）7月1日上午，衡阳市蒸湘南路世纪名城H栋8楼的一位女业主在如厕时，发现下水道内藏着一条巨蜥。公安、消防及众街坊齐心合力，将这条被困的巨蜥解救出来。这条长约80厘米的巨蜥，目前已被安置在该市动物园爬行馆内。动物专家猜测，巨蜥有可能是动物商贩从事非法交易时溜逃出来的。
首页|社会新闻ï中考加分项目亟须来一次全国性清理ï2016-07-04 16:46:00ï七万人赴考一万人加分，投资加分、特长加分……在择校日趋激烈、几乎“一分定生死”的录取模式下，包括昆明在内不少地方的中考加分项目之多、分值之高引发舆论热议，有些加分因规则不明、暗箱操作而走向异化，严重影响教育公平。在高考加分逐渐取消的当下，中考加分“瘦身”之路还有多长？(相关报道见本报1日10版)南方都市报：近年，缘于为学生减负等初衷，中考考试难度不断下降，分数的区分度随之越来越低。在此种状况下，即使一分之差都将掀起不小的排名变动，何况是动辄5分、10分甚至是20分的加分呢？分分计较遂成为必然，人们面对林林总总的加分项目不淡定也注定是一种必然。相比于高考，中考加分的关注度就小多了。但就实质而言，两者并无区别，所暴露的“不规范”、“损害公平”等问题也完全一致。从金融高管子女可以加分到企业家子女可以加分，显示出中考加分的一个显著特色：过于随意。由于中考加分多是地方行为，而且至今缺乏关于中考加分的法律法规，增加什么样的加分项目乃至加多少分遂被地方行政部门所主导，过于随意的特点因此也就无法避免。是到了对过于随意的中考加分说不的时候了。简单的思路是既然无法杜绝加分中的舞弊和作假，则不如径直取消一切加分，但考虑到个别加分项目实为国家对部分特殊群体的政策补偿，或有长期存在的必要，则应该和高考加分一样，来一次全国性的中考加分项目大清理，在征集民意的基础上痛下刀斧。考试既然被视为一种主要的选拔手段，显然加分项目越少越好，这应该是一个原则。北京青年报：要想中考加分快速、有效、彻底的“瘦身”，还需要国家及时出手，从顶层对地方中考加分政策出台和监管进行“瘦身”。首先，要明确地方在中考加分权力方面的范围和幅度等，凡不符合加分范围的加分项目、加分幅度都要进行及时彻查、清理、纠正或完善优化。其次，明确中考加分“瘦身”责任单位、责任人和追责办法，对明显不符合加分的项目、分值，制定“瘦身”时间表，限期清查纠正完毕，否则严厉追责；对监督不力造成加分政策被异化、钻空子等，也要严厉追责。再次，立即研究明确中考加分“瘦身”后的平衡和补救措施，确保“瘦身”后对学生个性化、全面发展的诉求不减弱，尽量找到可以替代的择优功能，探索有效的综合素质评价体系，用更科学、专业的标准选拔学生，使得学校在众多考生中“打捞”出适合自己的那一个。
首页|社会新闻ï海口将乞讨人员纳入城市管理 缩小乞讨逐利空间ï2016-07-04 16:41:00ï小区、市场、车站、景区、马路边……在海口一些繁华地带，我们时常会看到流浪乞讨人员的身影。有的衣衫不整，躺在街头巷尾；有的用扩音设备唱歌，吸引路人的注意；有的因为患有精神疾病，在行乞的同时甚至对他人造成危害。昨日，记者从海口市政府了解到，海口近日出台了《关于进一步加强流浪乞讨人员救助管理工作的指导意见》，对需要救助的流浪乞讨人员提供24小时值班电话服务，同时对流浪乞讨人员进行身份甄别，分类进行救助管理。海口市以“公安+城管”城市执法模式为基础，把流浪乞讨人员的救助管理工作纳入城市管理范畴，并逐步形成“公安+城管+民政+卫生+交通等”相融合的城市综合执法管理体制。负责进行教育，告知、引导或护送其到市救助管理站，对违法犯罪行为依法打击，协助查找流浪乞讨人员的个人信息；负责告知、引导或护送流浪乞讨人员向市救助管理站求助，对违反城市管理法律法规的行为进行教育、制止、纠正；负责对符合救助条件的受助人员做好救助管理工作。住宅小区、商铺、市场、机场、车站、建筑工地、公路、桥梁、风景名胜景区等经营管理单位，机关、团体、部队、学校、医院以及其他企事业单位为“门前三包”责任人。责任人如发现流浪乞讨人员在其“门前三包”范围内进行乞讨，应及时主动询问其基本信息，对需要救助的流浪乞讨人员应告知其可接受救助及求助途径，并及时告知市救助管理站(24小时值班电话：66270512、66250208)。对不提供基本信息、不愿接受救助的流浪乞讨人员，应予以劝离；对影响市容市貌、妨碍正常生产生活秩序的流浪乞讨人员，报城管部门负责管理；对有强讨硬要、妨碍交通秩序或有涉嫌违法犯罪行为的流浪乞讨人员，及时向110报警。据介绍，海口市将对流浪乞讨人员进行身份甄别，分类进行救助管理。身份甄别由流浪乞讨地公安机关派出所负责。在救助管理站内设立警务室，协助查找流浪乞讨人员的个人信息。1由于贫困、疾病、残疾等导致生活无着的流浪乞讨人员，因失业、受骗、走失等因素临时困难，愿意接受帮助的流浪乞讨人员由海口市民政部门对其进行救助2在海口流浪乞讨的无法定监护人在场且愿意接受救助的未成年人；在海口流浪乞讨的老年人、重度残疾人和其他愿意接受救助且符合救助条件的人员由海口市民政部门设立的未成年人救助机构和市救助管理站负责救助(在海口流浪乞讨的精神病人由海口市公安部门护送至定点医疗机构进行救治)缩小职业乞讨逐利空间，让好吃懒做的职业乞讨人员弃讨改行，自食其力对在海口流浪乞讨的人员涉嫌违法犯罪的，由市公安机关依法调查处理。对于强索强讨，寻衅滋事，扰乱社会公共秩序的；假借乞讨方式，从事偷窃、骗取、抢夺、敲诈公私财物行为的；拐卖或者收买被拐卖的儿童，拐骗、租借儿童，压榨少年儿童乞讨牟利的；胁迫、利用未成年人、残疾人、老年人进行流浪乞讨牟利的，或者组织、参与带有黑社会性质的乞讨团伙等违法犯罪行为的，由市公安机关按照法律法规进行处理。对在十字路口、交通要道，拦截车辆、强讨硬要的流浪乞讨行为，由市公安机关交警部门依法处理。拒绝、阻碍公安、城管执法人员执行公务活动的，依照《治安管理处罚法》的规定处理，使用暴力、威胁手段，构成犯罪的，将追究刑事责任。记者采访了解到，海口市还将引导市民对流浪乞讨人员理性救助，使职业乞讨逐利的空间逐步缩小，最终使好吃懒做的职业乞讨人员弃讨改行，自食其力。引导慈善人士和社会资金投放给真正需要救助的对象。鼓励、支持社会组织和志愿者积极参与流浪乞讨人员救助管理工作。
首页|社会新闻ï醉驾肇事逃逸喊来“公务员”助阵 交警：扣12分ï2016-07-04 16:40:00ï商报讯(实习记者柯育超记者王辉摄影报道)7月2日晚10时，海口市民孔先生向国际旅游岛商报记者反映，他的朋友李某驾驶的车辆被一辆酒驾嫌疑车剐蹭后逃逸，李某见状立即驾车追赶，最后将肇事车逼停，但肇事司机却叫来“公务员”朋友，并扬言威胁。最终，派出所民警和交警赶到现场后，才了结此事。市民剐蹭到我的车，肇事车踩油门跑了7月2日晚上11时左右，记者赶到了海口长滨北五路金色阳光酒店附近，看到一辆车牌号为琼AQM9××的白色本田越野车横在一条小路里，被一辆车牌号为琼ALR7××的小轿车堵住了去路。琼ALR7××小轿车左前门有明显的剐蹭痕迹，左后视镜也撞坏了，派出所民警和交警正在现场调查取证。李某说，当晚约9时许，他与朋友驾驶车牌号为琼ALR7××的小轿车途经滨海大道秀英港由东向西行驶，准备回家。“旁边一辆车牌号为琼AQM9××的白色本田越野车加速超过了我们，超过之后又减速了，车体摇摇晃晃。待我们快接近的时候，越野车突然变道，随即剐蹭到了我们的车，我们本来想停车下去与其理论，没想到肇事车却一脚油门跑了。”“我们连忙驾车追赶，一边追赶一边报警，一路追至长滨北五路金色阳光酒店附近，才将肇事车辆逼停。”李某告诉记者，他们将其逼停后，随即上前与其理论。“车上原本还坐着4名女子，驾驶员满身的酒气。驾驶员下车后想与我们私了，但是我们不同意，随后他就一个劲地在打电话，而且他自己也承认了酒后开车。”肇事司机叫来“公务员”朋友并威胁受害者李某说，没一会儿来了一个自称是肇事司机朋友的人，这人一来立马吼开了。“他一来立马就拿出一个证件，说自己是公务员。当我们拿手机准备拍照的时候，他又收回去了。而且这人也是喝了酒的，酒气很浓，还扬言说要叫人把我们村给围了。但是后来得知记者要过来，他就趁乱跑了，车上的4名女子也不知道何时离开了。随后派出所民警和交警也来到了现场，并开始调查。”记者随后在人群中找到了李某所说的肇事司机，肇事司机告诉记者他姓王，并且声称只要喝了酒，他就不会开车。“酒我喝了，车是我的，但车我没开，是朋友开的车。”交警经检测，肇事司机属于醉驾记者随后询问现场处理事故的交警，肇事司机的酒精测试结果是多少？交警说：“经我们初步检测，肇事司机的酒精检测结果是150mg/100ml，属于醉驾。”之后，交警将两位事故当事人带离现场，做进一步调查。昨日下午，记者从海口市交警支队秀英大队事故中队了解到，刚开始肇事司机王某坚持认定自己只喝酒，没有开车，并同时教唆朋友欲做伪证，但其谎言被民警识破。民警告诉记者，“王某是当时的肇事司机，其酒精含量超标定性为醉驾，是可以判处拘役1个月至6个月的。其涉嫌逃逸，但后果不是很大，只是车身受损，故扣其驾驶分12分，罚款2000元。”
首页|社会新闻ï徒步川藏线半个月 4岁“最小背包客”抵达巴塘ï2016-07-04 16:28:00ï新闻回顾/没上幼儿园，一年中有六七个月和父母在外徒步，来自江西上饶的4岁女孩雯雯被称为“ 中 国 最 小 背 包客”。近日，她和爸爸潘土丰从成都出发，准备花两个月时间徒步川藏线。(本报6月16日报道)这对父女的举动引起了网友的高度关注，而潘土丰的“虎爸式教育”也引起了极大争议，在华西都市报官方微博发起的网络调查中，仅3成网友赞成“虎爸”的决定，但建议“降低强度”。7月2日下午6点，在巴塘一户村民家里，雯雯在院子里跑来跑去，和小朋友玩得不亦乐乎。挑战川藏线半个多月，雯雯和爸爸徒步加搭车，翻越了折多山、卡子拉山，遇到了冰雹，看到过彩虹，认识了同龄小伙伴，还和肥肥的土拨鼠有过亲密接触。“这一路上，遇到很多人事物，这正是此次旅行的意义。”潘土丰说，目前，雯雯的身体状态不错，每天可以步行15公里左右。父女俩将继续前行，“预计在八月初抵达拉萨。”有波折出现高原反应，父女放慢速度“刚吃完饭，她就马上去和小朋友玩游戏了。”7月2日下午6点，潘土丰发来了雯雯当天在路边岩石上休息的照片。照片上，穿着羽绒服的雯雯比半个多月前黑了，也瘦了，但看上去更加精神。就在一天前，他们到达了巴塘。6月15日上午，父女俩背上背包，从成都出发，踏上了挑战川藏线的旅程。第一天，两人步行了11公里后，搭了一辆商务车到达雅安。“一点一点增加运动量，慢慢适应。”潘土丰说。这趟旅行，从出发前就广受关注，网友们最担心的是，4岁的孩子徒步高海拔地区，身体是否受得了，出现高原反应了怎么办？6月20日，在翻越折多山的过程中，雯雯出现头晕的状况。见女儿脸色有些不对，潘土丰立马停了下来，搭了一辆车往回走。在一个小卖部处，吃了巧克力喝了水，雯雯精神好了些，休息几个小时后，父女俩再次上路了。这次，潘土丰改走一条小路。“路有些不好走，慢了一点，但刚好可以让她一点点适应。”潘土丰说，在出发前，他也做了大量的攻略，“每天下午5点半就停下来休息，保证充足的睡眠，随时补充水分，而且前期雯雯一直在锻炼，身体还是不错的。”有感动路人纷纷相助，认识了很多人六月份后，藏区进入雨季，这也给旅途增加了难度。“遇到下雨，只有停下来，或者搭车前行。”潘土丰说，让他很感动的是，一路上，不少司机、骑友甚至开拖拉机的村民们，经常主动询问他们是否需要帮忙，“有时，有骑友还会和我们一起走个一两天，旅途上认识了很多人。”刚过折多山没多久，天气一下子就“变脸”了，前一秒还是蓝天白云，一下又乌云密布，甚至下起了夹着冰雹的暴雨。担心雯雯害怕，潘土丰找了个躲雨的地方，从包里拿出纸和笔，“她只要一画画，什么都忘了。”一个多小时后，天气好转，还出现了彩虹。“不经历之前的困难，就不会看到这么漂亮的彩虹。”潘土丰拉住雯雯，趁机讲起“阳光总在风雨后”的道理，“很多东西，只有让孩子亲身体验了，她才能真正理解。”有欢乐和当地人跳舞，和小伙伴游戏行走在路上，吃饭是个大难题。“有时候两天都吃不到热食。”为了保证雯雯的饮食，潘土丰专门带了一个小锅和酒精灯，不时可以加个餐。在前往色达的途中，父女俩就在路边开了个小灶，雯雯主动提出洗菜、洗米。“虽然米饭是夹生的，但她吃得很开心，还主动给同行的小朋友送去。”当潘土丰和妻子袁端分享起这件事时，电话那头，袁端为女儿竖起了大拇指，“她懂得分享，作为家长，我很高兴，很欣慰。”和路边一只肥肥的土拨鼠近距离接触、和藏族的小朋友玩游戏、在一个寨子里和当地人一起跳舞、参加清理进藏公路沿线垃圾的活动……出发半个多月来，潘土丰不时在朋友圈里分享雯雯在路上的点点滴滴。“这并不是向朋友炫耀，而是想记录下来，这些都是她成长过程中珍贵的记忆和体验。”潘土丰说，与那些每天走50公里的背包客相比，他们的速度很慢，每天徒步的距离在15公里左右。“这一路上，我们并不急着赶路，而是边走边体验。”潘土丰说，目前，刚放暑假的大儿子和妻子也正从滇藏线进藏。之后，他们将在芒康会合，一同前往拉萨。华西都市报记者吴冰清图由受访者提供
首页|社会新闻ï惯偷陪妻子去看病 贼瘾发作下手被抓ï2016-07-04 16:22:00ï本报讯(记者刘苏雅 通讯员刘然)因盗窃多次受到法律处罚的杨某，在陪同妻子看病时，还不忘实施盗窃行为。他自以为无人发现，但监控录像记录下了他的犯罪行为。今年2月25日上午，杨某陪同妻子去医院看病。因为病房不允许家属进入，杨某只好一个人在医院闲逛。在这个过程中，因杨某注意到了一名拉着孩子的妇女，她背后的黑色背包拉链没有拉好，留了一条缝隙。杨某曾多次因盗窃行为受到法律处罚，看到这一幕他的手又痒了，趁这名妇女不注意，杨某跟到她的身后拉开拉链，将背包里的一个小手包拿走。杨某自以为自己的手法天衣无缝，并且医院人多拥挤，不会有人注意到自己。然而整个过程都被楼道内的监控录像拍得清清楚楚。很快，接到报案的民警就通过监控录像，锁定了杨某，成功将其抓获。经查，被害人的手包内有手机一部、现金100余元等财物。近日，北京市丰台区人民检察院以盗窃罪对被告人杨某提起公诉。J244
首页|社会新闻ï半夜玩电脑挨批小伙一刀捅死父亲 失去理智酿惨剧ï2016-07-04 16:20:00ï事发的三单元门口，有邻居说惨剧就是在这里酿成的。记者杜鸿浩摄记者杜鸿浩生活日报7月3日讯7月3日凌晨1点多，大涧沟附近的玉龙小区上演了一起惨剧。一名26岁的小伙小闫，因为很晚了还在玩电脑，其父闫先生对其不满，说了他几句，两人争吵起来，情绪激动之下，小闫一刀捅向自己的父亲，刀口正中心脏。闫先生送到医院之后，不治身亡。记者从知情人处了解到，事发后，小闫已经投案自首。半夜争吵邻居起初以为是两口子在吵架记者7月3日下午2点左右来到了事发小区。玉龙小区位于市中区大涧沟附近，坐落在大涧沟公交站东北方向的一座小山丘上。当时正下着大雨，雨水正汇集成水流，顺着马路流下。从外表上看，这是一个很常见的小区。事发地位于玉龙小区2区3号楼3单元3层。记者来到玉龙小区前面，几幢公寓楼依次排开，自南往北依次是1号楼、2号楼、3号楼。记者来到3号楼下。有几位居民正在单元门前聊天，所聊的正是凌晨发生的惨剧。一位住在3号楼的居民告诉记者，3日凌晨1点多的时候，忽然听到有砸玻璃的声音，还听到男人的呼喊声。“晚上12点多的时候我回到家，躺在床上还没来得及睡下，凌晨1点左右的时候，就听到附近有砸玻璃的声音，声音很大很吓人，还听到有个男人在呼喊，但是喊了几下之后，声音就没有了。”这位居民告诉记者。邻居们说，平时小区里也有吵架的，小两口吵架摔东西也很正常，半夜一点钟发生争吵，不大可能是邻居间打架，他们猜测应该是两口子吵了起来，所以也都没太在意。而且当时已经凌晨一点钟，所以没有去查看。可是没想到，过了大概十几分钟，邻居们忽然听到一位女子凄惨的呼喊声。“不行了，快救人啊，快打120，快报警！”女子的呼喊声很}人，让人觉得大事不妙。没过多久，大约到了凌晨1点半，3号楼下就来了一辆救护车和一辆警车。“看到有警察和医生来了，我就觉得让他们去处理这件事就好了，就没有出门过问。”同样住在三号楼的马先生告诉记者。惨剧还原儿子被训斥后一刀捅向父亲心脏记者找到了一位同样住在三单元的马先生。他告诉记者，中午的时候他和小闫的母亲聊过天，对于当时的情况了解得比较清楚。马先生告诉记者，事情的经过是这样的。7月3日凌晨一点钟的时候，26岁的小闫还坐在电脑桌前玩电脑，父亲闫先生看到儿子小闫这么晚了还在玩电脑，气不打一处来，就说了儿子几句。闫先生说的话，对于小闫并没有产生什么样的影响，小闫继续坐在电脑桌前玩电脑。以前闫先生也因为儿子玩电脑的事情说过他，但是也没有起到作用。这次儿子玩得这么晚，而且还不听他的劝告，让闫先生十分窝火。之后为了制止小闫玩电脑，闫先生同儿子吵了起来，二人在争吵的过程中摔了东西。“好像是摔了家里的杯子，摔得很厉害。”马先生告诉记者。父子两人越吵越凶，两人都在气头上，闫先生对于儿子顶撞的行为十分气恼，最后说了句狠话，这句话像一根针一样扎到了小闫的心底，激怒了小闫，小闫失去了理智，拿起了家里的水果刀，捅向了自己的父亲。这一刀正中父亲的心脏。闫先生随后被送到了山东省警官总医院，但是由于被捅伤的是心脏，闫先生还是因为伤势过重而不幸身亡了。闫先生今年五十多岁，捅伤他的是闫先生的儿子，今年26岁，是一名90后。现场探访家门紧闭楼梯上还有点点血迹对于事发过程，也有邻居说，当时父子之间的争执似乎是在三单元门口发生的，在家里就听到楼梯上咚咚咚的脚步响声，之后听到砸碎玻璃茶几的声音。“出来一看，被眼前的一幕吓呆了，一位50多岁的男子躺在三层的门口，胸口插着一把刀，地上全是血，这位男子气息微弱，一动不动。”这位居民告诉记者。记者来到三单元门口时，单元门外因为大雨的冲刷已经看不到任何血迹，然而在单元门的门框上和门厅里，还留有点点的血迹。血迹呈暗红色，像刚滴在地面上红色的油漆一样。周围的邻居告诉记者，这些红色的点就是当时闫先生被刀捅伤后，留下的血迹。记者站在单元门外看到，出事住户就在该单元的三楼，靠东边的一户。该户的两扇窗子都被打开了，左半边是关闭的，有玻璃窗，右半边已经打开了，只有纱窗。记者沿着楼梯往上走，一路上都有星星点点的血迹。到了三楼的楼梯处，血迹明显增多，有些血迹从台阶上垂直下来，形成一条竖着的血线，几处台阶上都是如此。邻居告诉记者，原来有一大摊血，现在都已经拖干净了，只剩下这么点。记者来到事发的住户门前，发现防盗门紧闭，门口处散落着许多烟头，地面上还留有血迹。记者敲门，但是等了半天并没有人回应。一位邻居告诉记者，下午的时候，小闫的母亲就去派出所做笔录了，现在家里面没有人。记者从知情人处了解到，事发后，小闫已经投案自首。
首页|社会新闻ï担心犯病出手伤人 父母将19岁儿子锁铁笼里ï2016-07-04 16:19:00ï19岁的尹新昭是蓝田县蓝桥镇柳坪村人，村里像他这么大的同龄人，不是上学就是外出打工赚钱，而尹新昭却被父母锁在一个只有几平方米的铁笼里，原因是他8岁那年被确诊患有精神分裂，因经济原因被迫中断治疗。最近一年里，尹新昭开始有伤人倾向，稳妥起见，父母不得不将他关了起来。尹新昭的母亲夏女士说，儿子小时候聪明伶俐，上一年级的时候学习成绩也不错，全家都为儿子而高兴。8岁那年，有一天有人告诉她说，尹新昭被同村人打了几下头，从那以后儿子就开始疯疯癫癫的。由于当时尹新昭的家人都不在现场，也无法说清孩子被打的原因以及当时的情况，不过尹家的孩子突然“疯了”，这个村民都知道。据当年经常和尹新昭一起玩的小伙伴称，当时得知尹新昭“疯了”，他觉得非常诧异，时至今日他也不清楚为什么尹新昭突然变成现在的样子。尹新昭的奶奶称，从被打的那天晚上开始，家里人就发现孩子有点不对劲，他总说窗户外边有东西，他很害怕，当时大家都没太在意。又过了一段时间，家里人才发现孩子可能精神上出了问题。于是，尹新昭被带到蓝田县医院检查，医生说尹新昭得了精神分裂症。孩子突然得了这种病让夏女士和丈夫难以接受，起初他们也一心希望能将尹新昭治好。于是，他们带儿子在蓝田县医院、西京医院等医院治疗，但治疗后都不见起色，再加上数以万计的医疗费，让原本就不富裕的家庭难以支撑。因此，尹新昭9岁的时候，家人便放弃了治疗，由夏女士专门在家照看。此后，他们母子离开家的次数屈指可数。“当时花了四五万元也不见有效果，并且家里根本承担不起这个费用，我们只能认命了。”夏女士说。昨日下午，记者来到尹新昭的家，他家的三个土坯房里，除了有两个土炕和两个破旧的木柜外，再没有其他的家具或电器，窗户上没有玻璃，用一块布凑合挡着。住在附近的村民称，尹新昭还有一个妹妹，他的父母为照顾他们兄妹不敢外出打工，平时主要靠种田和打零工维持生计，因此收入非常低。在尹新昭小的时候，他发病的次数并不是很频繁，当时也对别人造不成什么伤害，因此以前尹新昭可以自由在家里或附近活动。但最近几年，尹新昭开始出现自残和打人的行为。尹新昭的奶奶说，原本孙子跟她同睡一屋，突然有一天晚上，正在熟睡的她被孙子重重地打了一下头部。从那以后，尹新昭的父亲和儿子睡一屋，谁知他也被尹新昭打了。此外，尹新昭还会破坏家里的门窗、家具，他家里所有窗户的玻璃几乎全被砸了，房间的门也被踢烂了，就连他睡过的土炕都被拆过。夏女士说，去年底，有一次孩子发病直接抡起耙子朝她的头上打来，要不是她躲得快，估计就受伤了。从那以后，她和丈夫便把尹新昭锁了起来。最开始，尹新昭是被一根钢丝绳绑在屋里，但他反抗得太激烈，家人担心他弄伤自己便焊了一个铁笼子。从今年1月份，尹新昭就被锁在了铁笼子里。昨日下午，记者见到被锁在铁笼子里的尹新昭。铁笼子放在一间原本存放杂物的房间里，房间里光线昏暗，而且电灯也不亮。铁笼子大概五六个平方米，笼子里有铁条焊成的床。记者进屋时，夏女士正在给他喂饭，尹新昭见有生人进屋便停止吃饭，他只有一条腿穿着裤子，说话时含含糊糊，没有逻辑性。尹新昭的奶奶说，孙子吃喝拉撒全在铁笼子里，有时候也会大声嚷嚷要求把他放出去，但只要安抚一下就好了。如果是渴了或是饿了，他自己也会要，不过大多数时候都是让别人喂。因为如果让他自己吃的话，会把饭扔得到处都是。下午5时许，夏女士端了一碗水喂他喝，他只喝了几勺便将水吐到一边，之后就再也不喝了，夏女士让他再吃几口饭，他也不停地拒绝，嘴里还不停地说着什么。就在夏女士给尹新昭喂饭的时候，尹新昭的奶奶开始打扫尹新昭留下的垃圾和粪便。今年20岁的尹西卫是尹新昭的堂兄，两人的家相距只有几十米。尹西卫说，他小时候经常和尹新昭一起玩，两人的关系非常好。尹新昭得病的时候他的年龄还小，当时并不能理解到底发生了什么。随着年龄的增长，他才意识到这可能会影响尹新昭的一生。尹西卫非常想帮助尹新昭，但因他的家庭也不富裕一直无能为力。两年前，尹西卫初中毕业后便到西安一家工厂打工。今年年初，尹西卫曾经在网上发布了尹新昭的故事，希望有好心人能帮助尹新昭，他联系了媒体想通过媒体进行求助。尹西卫说，他觉得尹新昭太可怜了，不应该被锁在笼子里，所以希望有人能帮助尹新昭，让尹新昭从笼子里走出来。 记者张成龙
首页|社会新闻ï男子夜盗高档轿车反光镜片被抓 当场起获14块镜片ï2016-07-04 16:18:00ï本报讯(记者张蕾)男子夜间骑摩托，专偷路边停放的高档轿车的反光镜片，因可疑被巡逻民警盘查发现。记者上午获悉，朝阳公安分局南湖派出所民警抓获了这名嫌疑人，当场起获盗窃的反光镜片14块。5月30日凌晨3时许，南湖派出所民警巡逻至望京宏泰东街附近时，发现迎面逆行过来一辆摩托车，车速相当快，遂进行拦截。面对盘查，驾驶摩托车的男子并不下车，连自己骑车要去哪儿都表达不清楚，戴着白色手套的双手紧紧握着车把。男子一反常态令巡逻民警更加怀疑，遂命令其熄火下车接受检查。检查中，民警从他身上发现了螺丝刀、手电、钳子、口罩、帽子，并从摩托车座位下的储藏箱内发现14块汽车反光镜镜片。经突审，嫌疑人王某供述，他刚在附近利用随身携带的螺丝刀卸了十多辆车的反光镜片，基本都是奔驰、宝马轿车。据王某交代，他发现每天晚上望京附近的道路两旁都停放着很多轿车，遂萌生了盗窃反光镜镜片的念头。作案时，他专门选取价值高的奔驰、宝马轿车实施盗窃。目前，王某(34岁，辽宁人)因涉嫌盗窃已被朝阳警方依法刑事拘留。采访中，业内人士告诉记者，莫要小看一块小小的反光镜片，因为在很多高端车型中，反光镜片还附带着电动调节、防炫目等功能，因此有时一块镜片就要几千元甚至上万元。而且，很多偷镜片的小贼会把跟镜片连通的线剪断，车主要换就得换一套，价格会更高。一位马先生的奔驰轿车就曾经被人盗走过一块反光镜的镜片，他去4S店问过价，一个镜片竟要四五千元，而且镜片还不能单独配，除非自己花钱买，也不能走保险。最后，他花了一万多换了一个反光镜。因此，对于这种窃贼他提起来也是恨得咬牙切齿。J009
首页|社会新闻ï女子西安街头被抢手机拖行数米 劫匪曾多次入狱ï2016-07-04 16:15:00ï西部网讯(记者 赵昊)2016年6月18日，一女子在西安市北关正街农兴路口遭遇飞车抢劫，手机遭抢，并被拖行数十米，造成身体多处擦伤。莲湖区警方经过排查，已于7月2日将嫌疑人崔某抓获。据了解，2016年6月18日中午12：30分左右，受害人李某(女)行至西安市北关正街农兴路口道沿时，被一逆行骑摩托车的男子抢走手机，因李某正在打电话且手机挂绳连在手上，遂被拖行数十米，造成双膝、双肘等身体多部位擦伤。接到报警后，西安市公安局、莲湖分局迅速抽调相关部门、便衣侦查大队等警力组成专案组对案件展开侦破工作，专案组民警走访大量群众，发现在西安市新城区也发生过一起单人徒手抢劫案，经对比为同一人作案。民警经过对比视频图像，综合所掌握的信息，历经半个月时间，终于锁定住在西安市自强东路阳光小区的崔某有重大作案嫌疑，经受害人辨认，崔某就是当日作案的犯罪嫌疑人。7月2日17时许，专案组民警将嫌疑人崔某抓获，在其家中搜出当日作案所穿的衣服、所戴的黑色墨镜，并查获其作案时所驾驶的红色踏板摩托车。经初步审查，崔某对其18日在北关正街农兴路口的抢劫事实供认不讳，并交代其曾在西安莲湖区、新城区、未央区等多个地方采用同样方式实施过抢夺、盗窃。目前，西安莲湖警方已经落实5起。据了解，嫌疑人崔某有20年的吸毒史，因抢劫、盗窃等罪行，先后四次被公安机关抓获，最长获刑7年时间。针对此类案件，民警提示广大群众，在外出的过程中，要看管好自己的财物，不要在人行道道沿或机动车道边缘行走，不要边走路边戴着耳机听歌，这样很容易给犯罪分子以可乘之机。
首页|社会新闻ï一副所长上门劝嫌疑人被砍重伤 怕妻子担心谎称追尾ï2016-07-04 16:10:00ï7月3日，石登超仍在住院，巡诊医生查看他的伤情。看到治安案件嫌疑人王某挥舞斧头砍向民警，临沂市一派出所副所长石登超空手进门试图说服对方，没想到被对方持斧头砍向耳后致重型颅脑损伤。所幸，目前受伤副所长已脱离生命危险。嫌犯因涉嫌故意杀人已被批捕。文/本报记者 高祥 实习记者 邱明 片/通讯员 涂玉龙6月16日上午9点半左右，临沂市兰山区半程镇北张庄村委会发生一起治安案件，村委会办公室里的电脑、音响、文件柜等物品被村民王某砸坏。半程镇派出所民警接警后赶到村里。经了解，北张庄村男村民王某今年46岁，当天上午，他找到村委会，说村里正在进行基础设施建设，他想到施工队干活。考虑到其平时连自己家的活都不干，村干部拒绝了。看到村干部不同意，王某先是骂骂咧咧，上前推搡妇女主任，又动手打砸村委会办公室。看到有人报警，王某冲开众人的阻拦返回家中。出警民警查看完打砸现场后，随即上门传唤王某了解案情。谁知，民警敲门之后，王某突然开门，同时手持斧子砍向民警。幸好敲门的民警反应迅速，闪身躲了过去。王某见袭击不成，迅速退回家里。本来是一般的治安案件，没想到嫌疑人竟然持械袭警，民警立即呼叫增援。接到警讯后，正在半程镇中学门口维持中考秩序的半程镇派出所副所长石登超受命带队增援，很快赶到北张庄村。两队民警会合后，石登超了解完经过，初步判断嫌疑人之前只是因心气不顺而闯祸，应先以劝服为主。同时，考虑到嫌疑人可能会执迷不悟、继续反抗，石登超让其他民警准备好了盾牌、警棍等防卫警械。为降低王某的对抗情绪，石登超空着手走进王某的家门。没想到王某随即就从屋里窜了出来，右手挎个篮子。石登超还没开口，王某就从篮子里拿出石块狠狠地投了过来。躲过石块后，石登超大声喝止王某，不要一错再错。王某却不听劝告，扔完几块石头，又从篮子里抽出斧子左右挥砍。协警韩树晨回忆，“嫌疑人体格很壮，嗷嗷乱叫，抡着斧子猛砍，刚开始我真有点儿发怵。”为防止王某伤人，其他民警持盾牌和警棍围拢过来。王某边挥舞斧头边朝屋里退。石登超担心王某退回屋里锁上门，或者屋里有其他人，可能造成不可控制的后果，他从身边一位民警手上拿过盾牌挡在身前，跟着王某冲进了屋里。王某手持斧头退到里屋。石登超跟进里屋后扫了一眼，发现这间屋子也就八九平方米大，摆着一大一小两张床，过道处仅容一人通过。空间如此狭小，如果不迅速控制住嫌疑人，他的斧子很可能对其他人造成伤害。石登超来不及多想，瞅准王某挥着斧子砍下的一刹那，持盾牌一个箭步撞了上去，把王某撞倒并死死压在床上。身高一米八多、体格健壮的王某猛地抽出手臂，拿起斧头胡乱砍向石登超。石登超的头部连续遭到两次重击，眼前一阵发黑。其他民警随后扑上来将王某制服并戴上手铐。在当日出警中，还有两位警员在制服嫌疑人的过程中被斧子划伤，其中一位警员胳膊的伤口有20多厘米长。石登超慢慢起身，感觉左后脑和颈部一阵凉一阵热。他一摸，手上一把血，驾驶员载着他往镇卫生所狂奔。在半程镇卫生所，CT扫描显示石登超头部左耳后的颅骨粉碎性骨折，颅内有淤血。简单处理伤口后，石登超被转院到临沂市人民医院抢救。经检查，石登超头皮处最大伤口长4厘米多，左耳后颅骨有粉碎性骨折，伤情属重型颅脑损伤。在重症监护室抢救两天后，石登超转入普通病房。7月3日，齐鲁晚报记者在临沂市人民医院见到石登超。他正在病床上接受医生巡诊。石登超今年35岁，从警十多年来一直在基层派出所工作，负伤已不是第一次。这次受伤流血，石登超一度认为只是皮外伤，打算对家人撒个谎说出差去外地，等养几天伤好了再回家，但医生说他最少要住院一个月。这下瞒不住了，石登超只得打电话跟妻子说住院了。怕妻子担心，他在电话里撒谎说开车被追尾了，没啥大碍。主治医生介绍，石登超骨碎片离脑膜很近，如果进行手术风险太大，目前只能采取保守治疗措施，等待其颅内骨碎片愈合。经CT扫描，石登超颅内血肿已经逐渐消失，但还有积气。临沂市兰山区公安分局多位民警告诉记者，像王某这样手持凶器暴力袭警时，出警民警完全可依法依规使用枪械。使用枪械，民警可以最大限度地保护自身安全，但对嫌疑人的损伤程度就不易控制，可能会对其本人以及家庭造成巨大的伤害。正是考虑到这一点，石登超和其他出警警员选择对嫌疑人以劝服为主，使用最低限度的武力，结果王某却拒不听劝，还砍伤了民警。王某同村多位村民介绍，王某今年46岁，其父母早亡，因他性格古怪，妻子在五六年前就已经与他离婚，两人育有一个儿子。“他离婚后啥活儿也不干，一开始靠村里的商店赊账过日子，始终不还钱后也没人再敢给他赊账。村里人都不跟他搭话，生怕惹祸上身”。记者在采访中了解到，王某还曾称中央军委某原副主席是他的叔叔。为了要政府资助和这位“叔叔”的电话，去年他多次到临沂市政府和临沂市电视台去闹，有一次还带着一把长柄斧头到了市政府办公楼，后被民警送回了村里。“王某被抓是迟早的事。”一位村民说，这次王某用的是一把新的短柄斧头，应该是早准备好的。
首页|社会新闻ï毛贼锯断树只为偷自行车 失主：光头强附体了吧？ï2016-07-04 16:03:00ï本报讯(记者张硕)前天晚上，杜先生的父母骑自行车去梅兰芳大剧院看演出，将自行车与绿化带里的一棵小松树锁在一起。然而出来的时候，二老发现锁车的树杈居然被锯断了，自行车也被偷走。记者在现场看到，被锯断的树杈约10厘米粗。昨天下午，记者来到梅兰芳大剧院门前，在地铁车公庄站东南口之间的绿化带边缘的一棵松树下，还停着几辆自行车。其中一根树杈被锯断，留下了齐刷刷的断面。这便是自行车丢失的地方。被锯下的树杈并不在原地。杜先生说，前天晚上他父母来看演出，由于担心晚上存车处下班，便将自行车放在绿化带里，用链子锁锁在树杈上。演出的时间是晚上7点到9点半，演出结束二老出门，便发现树杈被锯断了，自行车也丢了。那是一辆价值3000元左右的名牌折叠自行车，随后家人报案。“丢自行车不新鲜，但是小偷居然为了偷自行车锯断了树杈，这是‘光头强’附体了吧？”杜先生说，“这小贼真是太猖狂了。”目前，警方已经对杜先生家人反映的情况进行了记录，暂无进一步线索。文并摄 J233
首页|社会新闻ï警方证实海淀公交站杀人案嫌犯身亡：树林内上吊ï2016-07-04 16:01:00ï7月4日电 据北京海淀公安分局官方微博消息，7月3日下午，海淀警方接群众报警，在海淀区阳台山附近树林内一男子上吊死亡。接警后，民警迅速展开工作。经工作确认，死者为6月27日海淀静淑苑公交车站持刀伤人案犯罪嫌疑人、公安部A级通缉令通缉对象金某某(男，53岁，本市人)。警方正在进一步工作中。据此前报道，6月27日下午2点左右，海淀区学清路静淑苑公交站台发生凶案，一名男子持刀在公交站台附近连刺3人，造成2人死亡，1人受伤，凶手随后逃离现场。
首页|社会新闻ï公交车上演温馨一幕 售票员晕倒乘客默契施救ï2016-07-04 16:00:00ï“车上有医生和护士吗？售票员晕倒了。”今天上午，606路公交车上演了温馨一幕，一名售票员在售票时因身体不适突然晕倒，车上几名乘客立刻伸出援助之手，他们一边打急救电话，一边对售票员进行施救。最终，售票员醒来，身体无大碍。据目击者张先生介绍，他一早乘坐606公交车去上班，大约7点半钟的时候，公交车行驶到学院路，他听见售票员自言自语说车上太闷透不过气来，向乘客要速效救心丸。一乘客给了售票员6颗救心丸。服药后，售票员提醒乘客打开车窗通风。此时，车上的乘客并不多。就在等待红绿灯时，身体仍然不适的售票员被乘客扶到座椅上。几分钟后，售票员晕倒在座椅上。司机迅速在路边停车，车上有人赶紧拨打急救电话。一女乘客将售票员的上衣扣解开，询问姓名后，就一直呼喊着售票员的名字，还一边用扇子给售票员扇风。另外两名女乘客也迅速过来协助，帮忙掐人中，大家配合默契，分工明确，在最短的时间内对晕倒的售票员进行了最有效的救助。最终，在大家的帮助下，售票员渐渐有了意识。随后，司机通知大家换乘别的公交车，别耽误了上班，并连声道谢。记者拨打了公交集团电话，一名工作人员向记者证实了此事，说售票员身体健康，因天气闷热，导致晕倒，目前身体已无大碍。
首页|社会新闻ï探访老年代步车制造装配城：个把小时就攒一辆ï2016-07-04 15:50:00ï北京城内的老年代步车正呈泛滥之势，从三轮到四轮，样式也是五花八门，车也越做越大。这些车都是哪生产的？近日，记者根据线索探访了离北京最近，也是北京周边最大的老年代步车制造生产基地――河北廊坊大城县。当地人介绍，在大城，生产老年代步车的企业不止百家，而且还在不断建厂。北京是消费大户，几乎每家企业都在北京设有销售点。路边随处可见“工厂店”从津保西路进入了大城县。一路“喝”着尘土，刚下高速路不远，路边就可见到稀稀拉拉摆着老年代步车的销售点，少的七八辆，多的数十辆。除了整车，还有卖车篷、车底盘的。越往县城中心走，生产厂家越多，路边灯杆上的道旗、广告牌上，也多是老年代步车的宣传广告。路边生产老年代步车的“工厂店”随处可见。“这儿应该算是北京周边最大的生产基地了，不过这里生产的可不只代步车，所有电动车都有，而且销售也面向全国。前几年，阜草镇有个电动车工业园，还有个全国著名的汽配一条街，如今也改成摩配一条街了，原因很简单，老年代步车卖得火爆。”一位当地居民说。在前往阜草镇的路上，记者看到路边的荒地里横着一只十余米长的大集装箱。集装箱的前后，摆了几十个刚喷好漆的代步车厢体。离集装箱还有十多米，就能闻到一股呛人的油漆味。捂着鼻子走进集装箱，才知道这里是个喷漆房。在鼓风机嗡嗡的声音里，两名戴着普通口罩的工人正在喷漆。“我们只负责喷漆，老年代步车、电动三轮我们都做。”一位看上去只有十六七岁的小工说。“这么大的漆味，有毒吗？”“这是剧毒！”小工说完就再也不作声了。在大城县，类似的小作坊不少，生产着老年代步车的各种零件。想买得等上一周左右路边一处大广告牌边，有一座老年代步车的大厂――“鑫龙”，从敞开的大门可以看到，院内摆放着数百辆成品车，一辆河南牌照的大货车正在装货。看到有客户登门，一位工作人员说，院内的几百辆成品车都已被预订了。工厂的李经理说，他们有两个制造厂，这里是老厂，主要生产低档三轮的老年代步车和接送学生的小电动车，3000元到5000元一辆。有变速和限速两种，变速车有个手动栓，拔下来时速可达50公里。“老厂经营几年了，一天差不多能生产60辆，卖得很好，除了北京，天津、河南等地都有人来订货。要买得等上一周左右，送到北京要加200元运费。”这个厂看上去很大，烤漆车间、装配车间、检测车间、库房等一应俱全。而几公里外的新厂更大，占地数十亩，李经理说，新厂主要生产价格在15000元左右的中高档老年代步车，一天的产量能达到30辆。“现在生产老年代步车的厂家多了，光大城就不止百家，而且还在不断建厂，像我们公司也只算中型企业。”李经理说，竞争激烈了，利润也薄了。“两年前我们的车就进北京市场了，那时一辆车的利润有六七百元，现在只有百余元左右了。”两个工人一个小时攒一辆进入阜草镇工业园区，尘土飞扬的路边，销售老年代步车的更多了。按照知情人提供的线索，记者拨通了朋缘电动车厂张老板的电话。没几分钟，开着电动“宝马”的张老板迎了过来，带着记者拐了几个弯儿，驶进一条小巷，进了一处刚建的装配厂。四五百平方米的厂房里，老年代步车的车体、轮胎、刹车系统、电瓶、灯饰等堆在各个角落，4名工人两人一组正在组装“宝马”。七拼八凑，只有个把小时，一辆老年代步车就成型了，整个过程就像搭积木。张老板说，这“宝马”是他自己开发的新产品，“漂亮、省钱、好开，我这八个工人，一天能装十多辆。”记者坐进“宝马”驾驶室，感觉像进了一个大纸箱，开起来方向盘很死，打不到位，起动和刹车反应也很慢，一两百公斤重的代步车，比几吨重的汽车还难开。当问到电池的保修期时，张老板先说3个月，又说保一年，最后说：“没准儿，有的三两年也没事。”一位装配工人应和道，“且用呢，一年也坏不了。”各家在北京郊区都有销售点离开“朋缘”，来到镇里的几条主要大街，到处都是经营电动车配件并代售老年代步车的小店。一家配件店的办公桌上，订单堆了一尺高。当记者表示想买老年代步车的刹车时，老板娘翻出了几副说，“六至八元一套。”生满锈的刹车片看上去不过是半厘米厚的薄铁片，掂在手里轻飘飘的。“我们这是质量最好的，刹车都这样。”老板娘说。一位厂家的负责人告诉记者，北京已是这些老年代步车的消费大户，各厂家也在北京郊区建了零售批发点，并兼维修站。比较集中的地区是大兴庞各庄、顺义石门和昌平小汤山。“这种厂在北京批不下来营业执照，私下建个厂投入至少得上千万，万一被查了，不值当。”离开阜草镇，一路上看到最多的还是老年代步车、电动车，一直到出了大城。本报记者 龙露 文并摄 J029
首页|社会新闻ï破除“超龄费”：于法有据，就等执法ï2016-07-04 15:43:00ï近年来，随着经济的发展，有钱有闲的老年人已渐趋成为旅游主力军。有行业数据统计，45岁以上年龄段人群出游意愿几乎达到100%。然而，受年龄、身体、消费观念的限制，旅行社通过同游不同价的方式抬高“银发族”出游门槛的做法却屡见不鲜、屡禁不止。业界人士表示，因成本及核算方式不同，在业内对老年人跟团游收取“超龄费”已成为多年来不成文的规定(7月3日《工人日报》)。现在有一句话很流行：世界这么大，我想去看看。对老年人来说，不论有钱没钱，世界这么大，想看看却很难。旅行社是追求利润、也是有经营自主权的组织，但自主权不是没有边界的，旅行社在经营时必须在法律法规框架内行事，而不能逾越。旅行社之所以对老年人收取年龄附加费，多半和老年游客消费能力不足有关，如果不加收额外费用，个别便宜的旅游团成本都收不回。因为竞争激烈，部分旅行社利用低价吸引游客，然后借助游客购物向购物点收取高额回扣实现盈利。而大多数老年人对购物兴趣不大，旅行社又不得强制他们购物，而且65岁以上老年人的保险费用较高，旅行社对老年人出游承担的风险更大，所以收取“超龄费”作为弥补成为“潜规则”。如果老年人不愿缴纳“超龄费”，有的旅行社干脆拒绝其入团。更有甚者，一些旅行社直接不接受老年人参团，愿意缴纳“超龄费”也不行。《旅行社条例》规定，旅行社在经营活动中应当遵循自愿、平等、公平、诚信的原则，提高服务质量，维护旅游者的合法权益。显然，旅行社向老年人收取“超龄费”违背了平等、公平的原则，侵犯了老年旅游者的合法权益。《旅行社条例实施细则》明确规定，同一旅游团队中，旅行社不得由于旅游者存在的年龄或者职业上的差异提出与其他旅游者不同的合同事项(旅行社提供了与其他旅游者相比更多的服务，或者旅游者主动要求的除外)。对同一旅游团队的旅游者提出与其他旅游者不同合同事项的，由县级以上旅游行政管理部门责令改正，处1万元以下的罚款。成文的禁令旅行社不遵守，向老年人收取“超龄费”倒成为多年来不成文的规定。这侵犯的不仅是老年旅游者的合法权益，也侵犯了我们每一个人的合法权益。人都有老的时候，“超龄费”屡禁不绝，不去旅游就会是部分人对抗的方式。这种消极应对措施，不应是法治社会治理旅游业态应有的结果。老年人外出旅游权益的保障，有赖于职能部门依法严格履职，对违法行为及时查处并处罚。只有执法部门为旅游者“撑腰”，像“超龄费”之类的无理行业陋规才能早一天破除，还国人一个干净的外出体验，也是旅游业健康有序发展的有力保障。
首页|社会新闻ï男子逞英雄和人拉扯　致人亡身陷囹圄ï2016-07-04 15:42:00ï因车辆停放，双方发生争执，逞强好胜去拉扯被害人，致使其从台阶上跌倒下来，最终因脑出血死亡。近日，河北省邯郸市邯山区检察院以涉嫌故意伤害罪将郎松批准逮捕。2015年9月25日，郎松和姐姐郎某等人开车来到位于邯山街劳动路交叉口东行大概50米处路南的“瘦吧”做减肥。由于附近没有停车位，他们看到路南的一家门市关着门，就把车停到了门前。十几分钟后，有人打电话让挪车，郎松和郎某就从“瘦吧”出来准备挪车。郎松上车后，发现郎某和门市老板郭某吵了起来，郎松就下车冲了过去，跳到台阶上，用右手抓住郭某，一把把郭某从三阶台阶上拉倒在地，谁知郭某躺到地上就不动了。急救车把郭某拉走后，郎松便离开现场。两个月后，郭某因脑出血不治身亡，自知违法的郎松到公安机关投案自首。(李明军 侯志亮)
首页|社会新闻ï珠江边轻生女子酒后跳江 好心市民英勇施救ï2016-07-04 15:40:00ï羊城晚报讯 记者许琛报道：7月2日晚10时许，广州二沙岛星海音乐厅对出江边，一女子疑因感情问题跳江，市民马先生英勇跃入江中，抓住轻生女子，后由水警将女子救上了船。当晚大约10时，在二沙岛星海音乐厅对出的江边，一名20多岁的女子突然爬过石栏杆，一跃跳入江中。市民马先生陪朋友散步经过，正好听到女子落水的声音，紧接着人群中有人大喊“有人跳江了”。周边路人找到一个救生圈，向女子抛了过去，该女子起初不太愿意接，后来还是抓住了救生圈，但口里一直呼喊“不要救我”，拒绝游向安全位置。围观路人猜测，该女子应该是喝了不少酒。尽管已经有路人报了警，但警方未到，眼看落水女子开始体力不支。晚上的江面漆黑一片，女子正在水中浮浮沉沉，现场没有人敢下水去，情况十分危急。马先生并没有直接跳入江中救人，他一边脱去衣服，一边让围观的路人解下江边的救生设施，让路人用绳子捆紧自己，然后下水救人。马先生游到女子身边，用救生圈将她套紧。由于珠江上不停有大型游船经过，掀起水面阵阵波浪，马先生连喝了几大口珠江水。为了稳住轻生女子，马先生保持手臂搭住救生圈的姿势。五六分钟后，水警的船开过来了，身穿救生衣的水警把落水女子救上了船。看到女子安全，马先生这才游向上岸的梯子。据了解，该名女子系潮汕籍，事发前喝了一些酒，疑因感情问题跳江，被救后暂无大碍。救人的马先生曾是一名记者。
首页|社会新闻ï谎报警情称有人绑架妇女 一男子被警方拘留10天ï2016-07-04 15:40:00ï羊城晚报讯 记者张璐瑶，通讯员吴琼、凌旭莹报道：广州海珠警方3日通报：7月1日，海珠警方在沿江路抓获于6月27日、30日两次虚构事实谎报警情的违法人员丘某(男，50岁，广东省河源市人)，目前海珠警方根据《中华人民共和国治安管理处罚法》的相关规定，以虚构事实扰乱社会秩序对违法人员丘某依法处以行政拘留十日的处罚。6月27日15时许，广州市公安局110报警服务台接到一名男子报警，称海珠区西虼迥炒蠼炙穆ビ屑溉税罅思该女子在屋内，可能强迫卖淫，而且对方可能有枪。海珠警方接报后立即组织警力前往现场核查。南洲派出所组织力量对该区域进行清查，后证实是一宗谎报警情。6月30日12时许，广州市公安局110报警服务台又接到该名男子报警，称其路过看到海珠区西虼迥炒蠼帜诚锼穆ビ腥、四名男子入屋抢劫，将屋内几名女子绑了起来，屋内还有一小童。南洲派出所接报后立即前往现场核查，发现又是一宗谎报警情，该址并无被入室抢劫的情况。警方围绕这两起谎报警情展开了调查，于7月1日11时许在沿江路将违法人员丘某抓获，并缴获其用于谎报警情的手机一台。经审查，丘某供认了其虚构事实谎报警情的违法行为。据介绍，2015年以来，海珠警方共查处虚构事实谎报警情扰乱社会秩序的案件26宗，依法行政拘留26人。警方呼吁，请不要谎报警情，把有限的警力资源留给真正有危难的人。
首页|社会新闻ï交警遇醉驾者奇葩质问：啤酒节期间应该让喝酒开车ï2016-07-04 15:37:00ï生活报7月4日讯 从6月24日起，哈市交警部门连续一周进行了昼夜巡查，取缔送工车、残土车等涉及工程运输违法车辆4121台，查处酒驾127人，滞留各类违法车辆1725台，另有241人因严重交通违法被行政或刑事拘留。另外，啤酒节期间，被查扣司机的亲朋居然以“啤酒节期间应该让喝酒开车”为理由，希望避免处罚，被交警严肃教育处罚。2日22时许，在冰封路沿线一固定临检点，一台黑AH818U号越野车未按序接受交警临检，而是试图绕行临检点驶离，被民警当场制止。男子下车后不承认饮酒，但随后现场检测数据显示，其刚过饮酒后驾驶机动车的标准。当男子被告知将接受罚款2000元，驾驶证一次记12分且暂扣6个月处罚后，又说身体不适，但经检查不存在问题。随后男子又说自己只喝了一点，其亲朋也质问民警参加啤酒节就是来喝酒的，为什么还予以取缔。对此，民警表示欢迎市民参加啤酒节活动，但并不意味着鼓励大家酒驾，可以选择代驾。交警提示：酒驾不是以喝多少为标准，而是以检测结果为依据，提示驾驶人切勿心存侥幸酒后驾车上道。同时也提示同行人员切勿劝酒，更不能明知驾驶人饮酒了仍放任其违法上道，而应多规劝、制止。交警部门表示，在强化市区交通秩序管控的同时，近期也同步加强了对城乡结合部、公路上的昼间夜查，并提示广大驾驶人超速、不系安全带、涉牌涉证、无证驾驶等交通违法行为也将是交警部门查处的重点。
首页|社会新闻ï连续大雨长江水位暴涨 南京一学校紧邻江堤水情告急ï2016-07-04 15:36:00ï南京7月4日电 (记者 申冉)4日上午，在连夜暴雨之后，南京市区内紧邻长江江堤的一所中学水情告急，与校区一墙之隔的长江水位暴涨，水平高度已远超校区地面，宽阔的江水如浮在校园墙外一般。校区内的地面大水漫涌而出，在靠近大堤的墙边形成“水沟”，深达60cm左右，没及成年人大腿部位。当天上午，记者赶到这所南京树人中学，学校恰巧位于长江与秦淮河交汇的三角地带，校园内体育场旁的一堵墙实际上就是长江江堤。连日来暴涨的长江江水从校园这边的体育场就可以看见，江水水位与堤坝顶部仅差一、两米，水平高度远超过学校的地基，宽阔的江水仿佛就浮在学校墙外。所幸时值假期，校园里已经没有学生和老师。大雨瓢泼之下，到处都是冒着风雨的防汛官兵和特警保安。满载着石渣的大卡车一辆接着一辆进入校园，在体育场内排成长队，等待着装包填满溢水口。发生漫涌的位置就处于这都堤坝墙下，尽管地面已经铺上了防水布，但部分防水布依然被不断冒出的大水顶出一个个大包。在学校大楼和堤坝墙体之间，冒出的水已经形成一个深及成年人大腿部的水沟，消防官兵和防汛人员不断将装满石头和黄泥的蛇皮袋填入水中，然后将运来的石渣一层一层铺在泥包上垒实。“整个早上已经运来几次蛇皮袋了。”一位冒着大雨开车来送蛇皮袋的店主告诉记者，近日防汛用的蛇皮袋货源非常紧张，正在到处调货，“学校这边的防汛负责人跟我说，有多少蛇皮袋要多少，下午还要往这里送。”与学校平行的堤坝上，工程车正在紧急拆除一些装饰建筑，为下一步加固加高堤坝做准备。据南京市防汛指挥部24小时监测，从3日夜间起，连续十多个小时大雨袭击沿江苏南地区，承接长江上游洪峰的南京段长江水位在4日早晨已达9.4米，超警戒0.9米。沿着长江江岸，记者看到大部分地势较低的亲水平台已经被全部淹没，在拉起的红白警戒线内，浩荡的江水不断冲刷着江岸，水势汹涌。沿江路上部分路段由于出现漫涌也被暂时封闭，防汛官兵在现场对漫涌处进行紧急封堵。(完)
首页|社会新闻ï村民倒卖青蛙数万只 致富不成反获刑ï2016-07-04 15:36:00ï本想通过“劳动”快速致富，可是因为不懂法律，却让自己领了刑罚。经江苏省宿迁市宿城区检察院提起公诉，近日，该区法院以非法狩猎罪和掩饰、隐瞒犯罪所得罪判处被告人王虎有期徒刑三个半月，缓刑六个月，并处罚金3000元。一次偶然机会，一直没有稳定收入的村民王虎听说抓青蛙卖来钱快，便开始四处捕捉青蛙。当收获了“第一桶金”后，便干起了倒卖的生意。他到附近乡村收购青蛙，将收来的青蛙转卖给韩树才（已判刑），韩树才再转卖给宿迁果园镇青蛙收购的总经销商陈树（已判刑）。被捕青蛙经过剥皮和转销，被以水产品批发的名义发往苏州、常州、重庆等地，流向餐桌和水产批发市场。2015年6月，经群众举报，公安民警将王虎等人抓获并收缴青蛙4万余只。经林业部门鉴定，此批青蛙中有黑斑蛙、金钱蛙，均属国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的动物。（沈玉晶臧宏年）
首页|社会新闻ï无业男子冒充土豪聊微信 骗财劫色再进宫ï2016-07-04 15:34:00ï曾三次入狱的无业男子，出狱后在微信上冒充土豪，先后与4名女子交友，骗财骗色。近日，龙明芝因涉嫌诈骗罪、强奸罪被安徽省灵璧县检察院批准逮捕。1995年10月，龙明芝因犯强奸罪被判处有期徒刑九年，2009年、2011年又因诈骗罪分别被判处二年和四年零二个月的有期徒刑。今年2月，出狱不久的龙明芝通过微信认识了王某，吹嘘自己在江苏、浙江有两家服装厂，二人很快发展为男女朋友。随后，他又谎称其可从服装厂拿到订单让王某加工并能从中获利，以收取定金的名义骗取王某现金9400元。经报警，龙明芝被公安机关抓获。经查，龙明芝利用同样手段，对附近乡镇的李某、张某等实施了诈骗，骗取现金4.2万余元。其中，龙明芝对李某实施诈骗后，还以要将和李某的暧昧聊天短信告诉其丈夫相要挟，对李某实施强奸。（李伟朱影赵玉红）
首页|社会新闻ï广州两成交通事故“快处快赔”ï2016-07-04 15:32:00ï日均30宗左右 仍有部分市民对此模式不了解广州日报讯 (记者李直建 通讯员戴小星)记者昨日从市交警部门获悉，东莞市大城区及寮步镇轻微交通事故快处快赔工作实施以来，共受理符合条件的轻微交通事故240宗，日均30宗左右，占同期交通事故总数的20%。“这个比例应该还能有所提升。”市公安局交警支队交管科何汇全说，如果符合条件的事故方都能按照指引到就近理赔服务点快速处理的话，除了不会导致事故路段的交通拥堵之外，事故各方的人身财产安全也将得到更好的保障。不过，目前部分市民对快处快赔并不知情，甚至有部分的驾驶员在发生轻微交通事故之后不相信或不愿意配合。何汇全认为，“出现不相信甚至不配合的主要原因除了市民对快处快赔模式的不了解之外，还有就是担心交警没有到现场处理会影响理赔。”何汇全透露，只要是符合条件的轻微交通事故，市民在报警的时候，工作人员将指引其去往就近的快处快赔服务点进行快速处理。就算到了服务点之后，当事人对事故成因有异议的话，交警部门也可以派出事故处理民警前往服务点，根据所拍摄照片对事故责任进行判定，所以市民完全没必要担心理赔的问题。
首页|社会新闻ï男子掐死前妻和3岁女儿后自首ï2016-07-04 15:31:00ï昨日，沈阳市于洪区沙岭地区发生一起杀人案。在出租房中，一名男子掐死自己的前妻和3岁女儿，随后自首。昨日中午，于洪区沙岭村，村里两排农村小平房中间的小土路，被前来勘察现场的警方用警戒线拦住，不少村民聚集在警戒线外窃窃私语。出事的是村里一户平层的黑顶瓦房人家。警方勘查现场完毕后，这户人家的房主将房门、院门两道门紧锁，院门上悬挂一块红布，还在门口放了鞭炮。据附近围观村民们说，有村民发现这户人家出事，是在早晨八 九点钟的时候，但杀人时间是在那之前几个小时，应该是在凌晨的时候。行凶者是一名40岁左右的男子，姓王。据村民们说，该男子与妻子已经离婚，两人有一个3岁左右的女儿，平日里看到这个小女孩儿，觉得甚是乖巧可爱。村民们说，除了这一家三口之外，还经常能看见男子王某的父母。两位老人虽然平常不和儿子一家一起住，但是经常来往儿子家。据悉，事发当时，男子将自己的前妻和3岁的女儿掐死，随后自己打电话报警，称杀了人。警方赶到现场时，男子还在家里，被当场抓获。目前，男子行凶的原因尚不得知。很多村民们都表示，这户人家并不是本地人，而是外地人在这里租住，在村里前后也住了好几年了，但平常并不和村民们多有来往，“经常一天都看不着他家开门，平常见面也从来没点头打招呼啥的。”一位女村民说。几位住在案发出租房隔壁的邻居告诉记者，此前并没听到出租房里吵架的声音，突然出事，村民们也都很费解。目前，警方正在调查案情，案件正在处理当中。
首页|社会新闻ï另类小偷专偷鸟 疯狂作案终落网ï2016-07-04 15:30:00ï以他人饲养的宠物鸟为目标，趁人不备频频下手。经湖北省襄阳市襄城区检察院提起公诉，近日，法院以盗窃罪判处被告人方凡友有期徒刑一年，并处罚金6000元。方凡友经常逛当地花鸟市场，听说好的八哥等宠物鸟能卖不少钱，就打起了偷鸟的主意。2015年5月的一天，方凡友在一家属院闲逛时，发现有户人家房子边上挂了一个圆形的鸟笼，里面有一只灰褐色的画眉，就趁主人不在家时连笼子带鸟一起拎回了自己家里，随后又将该鸟低价转卖给他人。此后，方凡友以同样的手段先后在襄阳市襄城区、南漳县两地盗窃作案共7起，盗得他人饲养的画眉一只，鹩哥四只，八哥三只及鸟笼三个，共计价值1.59万元。2015 年11月21日，当方凡友再次到当地花鸟市场准备销赃时，被民警抓获。(陈龙)
首页|社会新闻ï福建省三明市检察院对苏大和等人污染环境案提起民事公益诉讼ï2016-07-04 15:28:00ï本报北京7月3日电（记者王丽丽）记者今天从最高人民检察院了解到，6月27日，福建省三明市检察院对苏大和等人污染环境案向三明市中级法院提起民事公益诉讼。这是全国人大常委会授权检察机关提起公益诉讼试点工作后，福建省检察机关提起的首例民事公益诉讼案件。2015年10月，三明市尤溪县检察院在履行审查起诉职责中发现，苏大和、陈章贵、於全富为谋取经济利益，未经审批在尤溪县新阳镇下村林场合伙开办电子废弃物熔炼厂并出租给被告张永平、黄作福、於全富、林友红等人用于非法熔炼电子废弃物。熔炼过程中产生的废气未经无害化处理直接向大气中排放，熔炼后产生的废渣随意倾倒在工厂周边的土地上，对大气、土壤、水源等造成严重污染。2015年4月，尤溪县公安局、环保局联合开展环保专项行动，在该熔炼厂现场查获尚未熔炼的废弃印刷电路板混合物109.14吨、熔炼成品金属锭21.66吨以及熔炼废渣425.95吨。经尤溪县环保局认定，现场查扣的425.95吨熔炼废渣属于危险废物，将对环境造成重大污染危害。经尤溪县价格认证中心鉴定，尤溪县新阳镇下村林场非法熔炼厂危险废物废渣的无害化处置费用为人民币1601795元。由于案情重大，尤溪县检察院根据有关管辖规定，将涉案线索移送三明市检察院审查处理。三明市检察院经审查后认为，被告苏大和等人为谋取经济利益，熔炼废弃电子物提取贵重金属，熔炼后的废渣未进行无害化处理，对周围环境造成重大污染风险。三明市检察院在履行诉前程序后，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第55条、《全国人民代表大会常务委员会关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点工作的决定》、《检察机关提起公益诉讼试点方案》和《人民检察院提起公益诉讼试点工作实施办法》的规定，就苏大和等人污染环境案向三明市中级法院提起民事公益诉讼。
首页|社会新闻ï广州一男子持刀捅死他人被刑拘 因赌博发生矛盾ï2016-07-04 15:22:00ï7月4日电 据广州市公安局官方微博消息，3日，海珠南路三府前附近发生持刀斗殴事件，致一男子身亡。经警方调查，嫌疑人李某系与死者因赌博发生矛盾，继而用随身携带的小刀将对方捅致身亡。3日20时许，越秀警方接群众报警，称海珠南路三府前附近有人持刀斗殴。接报后，警方迅速出警处置，民警在现场发现一男子身有刀伤，倒卧在地，后经120医护人员到场证实该男子已死亡。越秀警方随后立即展开现场勘查、走访群众等侦查工作。当晚22时许，民警在一德路将嫌疑人李某(男，53岁，广州人)抓获。经初步审查，李某供述事发前其与死者因赌博发生矛盾，继而用随身携带的小刀将对方捅伤后逃离现场。目前，嫌疑人李某已被越秀警方依法将刑事拘留，案件相关情况及死者身份等仍在进一步调查中。
首页|社会新闻ï男子不满女友和陌生男子网聊 诱其见面抢劫钱财ï2016-07-04 15:14:00ï兰州晚报讯（特约记者冯忠海记者王进）偶然发现女朋友在QQ上和陌生男人聊天后便心怀不满，于是以网友见面为由，将陌生男子约出后将其随身钱财洗劫一空。城关公安分局刑警四大队接到报案后抓获嫌疑人卢某，其余3名嫌犯正在追捕中。6月7日中午，城关公安分局刑警四大队接到指挥中心指令，称雁滩均家滩某宾馆内一男子遭到抢劫。接警后，大队民警赶到现场，看到事发宾馆某房间内一男子手和脚被人用鞋带绑在一起，嘴上被布条紧紧地勒住。经询问民警得知该男子姓李，今年25岁，当天被一女子以网友见面为由，将其哄骗到该宾馆。当他跟随陌生女子进入该宾馆某房间后，被早已守候在房间内的几名男子以调戏了其女朋友为由一顿毒打，并强迫他掏2000元到5000元不等的现金了事。因他无法拿出这么多的现金，几名男子便将他钱包内的1200元现金抢走，并逼迫他说出钱包内一张银行卡的密码。其中一名男子随即到就近的银行取出仅有的500元现金。现金到手后，几名男子逃离现场。就在办案民警进行走访调查时，受害人李某给警方提供了一个重要线索，他的QQ号前几天给在该宾馆附近一饭馆打工的女服务员留过。随即，办案民警立即前往该饭馆调查，该饭馆老板告知，女服务员姓杨，今天没有来上班。老板告诉办案民警：“我有杨某的联系方式和照片。”办案民警迅速查看了杨某及杨某男朋友的照片。经李某辨认，杨某的男朋友卢某就是当天抢劫他的3名男子之一。成功锁定犯罪嫌疑人后，办案民警6月23日中午，在和平镇某工地附近一小卖部将卢某抓获。办案民警告诉记者，前一段时间，犯罪嫌疑人卢某在翻看其女朋友杨某的QQ时，发现李某经常跟杨某联系。心怀不满的卢某便纠集同伙对李某进行报复。目前，犯罪嫌疑人卢某已被刑拘，其他犯罪嫌疑人仍在全力追捕中。
首页|社会新闻ï重拳打击欧洲杯赌球 警方抓获涉案人员236名ï2016-07-04 15:07:00ï本报北京7月3日讯 记者蔡长春 记者今天从公安部获悉，2016年欧洲杯足球赛开赛前，公安部提前部署各地严密侦控、严厉打击网络赌球活动。辽宁、浙江、广东、福建等地公安机关经缜密侦查，于近日实施收网行动，连续摧毁多个利用境外赌博网站组织赌球的犯罪团伙，抓获各级代理庄家等涉案人员236名，查缴、冻结赌资2800余万元。近年来，国际赌博公司利用境外赌博网站在境内推广发展代理，招徕赌客网络投注参赌呈发展之势，欧洲杯足球赛期间网络赌球活动多发。今年4月，公安部部署各地在深化打击网络赌博“断链”行动中，重点关注网络赌球动态，强化线索搜集，注重专案经营，提前部署、重拳打击欧洲杯期间的赌球犯罪活动。6月14日以来，辽宁沈阳、浙江温州和嘉兴、广东深圳和佛山、福建福州等地公安机关在前期缜密侦查基础上，连续实施收网行动，成功打掉唐某、南某、黄某、卢某等利用境外赌博网站坐庄代理、组织欧洲杯赌球活动的犯罪团伙，抓获涉案人员236人，查冻涉案资金2800余万元。目前，公安部挂牌督办的多起赌球案件正在侦办中。公安部有关部门负责人表示，随着信息技术迅猛发展，打击跨境网络赌博犯罪将是常态化重要任务。公安机关将继续深入开展“断链”行动，集中侦破跨境网络赌博重大案件，坚决斩断境外赌博网站向境内发展渗透的“人员链”、“资金链”、“技术链”和“利益链”，并推动完善非法资金交易管控机制，积极维护国家经济安全与社会稳定。
首页|社会新闻ï厦门小伙子下水摸鱼 不习水性溺水身亡ï2016-07-04 15:07:00ï厦门日报讯 (记者 曾嫣艳)昨日下午3时许，公安、120急救、东海救助局应急分队厦门基地的蛙人都赶到出现溺水事故的新阳大桥下内湾。“他不会游泳。”焦急等在岸边的工友说，下水后失踪的是一名27岁的小伙子，来自云南，姓藏。“抓了竹竿、木头丢给他，他没抓住，就沉下去。水没过头顶，就没有影子了。大家用绳子绑住腰，下海摸了好一阵子，没有消息才赶紧报警。”据悉，藏某和老乡、工友住在海沧霞阳一带，中午大家相邀来摸鱼，因为不习水性，大家只敢在浅水走走摸摸。“他不知道怎么弄的，就到较深的地方，听到呼救声已经来不及了，大家都不会游泳。”蛙人下水搜救了3小时，终于在水下五六米深的地方，找到了出事的藏某。但人已经肢体僵硬，没有心跳和呼吸。目前，相关情况仍在调查中。
首页|社会新闻ï离职员工伙同女友洗劫前雇主百万财物 警方2天破案ï2016-07-04 15:05:00ï图说：近日，长宁警方在48小时内迅速侦破一起案值200余万元的入室盗窃案。长宁警方 图【新民网・最新报道】离职员工因手头拮据，伙同女友盗窃前雇主百万财物。新民晚报新民网记者从长宁警方处了解到，近日，公安机关在48小时内迅速侦破了一起案值200余万元的入室盗窃案，抓获犯罪嫌疑人两名，追回全部被盗物品。图说：嫌疑人作案监控截图。长宁警方 图据长宁警方消息，5月29日晚，法华镇路上一家收藏会所的负责人前往长宁分局新华路派出所报案称，会所内多件玉制工艺品及其他财物被盗，失窃摆件达31件，多件价值在10万元以上，损失至少200万元。警方接报后，迅速开展侦查工作。通过调取监控，侦查员发现5月28日凌晨3时许，一名男子进入会所所在小区，约40分钟后步行离开。监控显示，男子出现在地下车库时头戴帽子和口罩，手拿黑包，而离开时则一手撑伞，身背背包，背对镜头走出车库，行迹十分可疑。现场勘验则显示，会所密码锁和门窗完好，没有从外部破坏的迹象，熟人作案可能性较高。通过现场痕迹比对，民警锁定近期离职的男员工刘某存在重大嫌疑。在进一步的调查中，民警发现案发当天刘某已离开上海，返回老家江苏无锡。警方立即开展工作，在当地警方配合下，最终在江苏抓获嫌疑人刘某，并在其居住地查获了部分涉案物品。图说：目前，相关涉案赃物均已追回并发还失主。长宁警方 图经审讯，刘某交代了其与女友浦某合谋，利用私藏钥匙进入会所盗窃的犯罪事实。据其交代，涉案的另一部分赃物藏于太仓的女友家中。民警迅速针对这一线索开展行动，于5月31日抓获嫌疑人浦某，追回剩余的全部涉案物品。目前，犯罪嫌疑人刘某和浦某因涉嫌盗窃罪已被依法刑拘，案件正在进一步审理中，相关被盗赃物已发还失主。（新民晚报新民网记者 戴天骄）
首页|社会新闻ï上海闵行3人掉入污水池 送院时均无生命体征ï2016-07-04 15:03:00ï【新民晚报・新民网】今天上午，闵行区都会路1525号一企业内发生悲剧，3名工人在作业过程中跌入污水池。截至发稿时，3人均无生命体征。今天上午9时许，有人拨打报警电话称，3人跌进了都会路1525号一污水池。警方和医疗急救部门接报立即赶到。记者了解到，相关部门救起3人，分送五院和闵行区中心医院。今天上午，记者致电闵行区安监局，工作人员张先生表示，他已赶到事故现场。据初步了解，事发地址是国福欣欣(上海)实业有限公司，3名员工在污水池边时，不知何故，摔入了污水池，被救起后送附近医院救治。目前相关情况还在进一步调查中。记者了解到，3人在被送往医院时均无生命体征。截至发稿，闵行区中心医院表示，送入该院的2人“还在抢救中”；送入第五人民医院的1名人员心跳呼吸均无，但抢救措施尚未撤。(新民晚报记者 陈浩)
首页|社会新闻ï疑与妻子争执 男子弃车跳桥身亡ï2016-07-04 14:47:00ï本报讯 (记者 谢宜萱)昨日凌晨，一名男子的遗体在中心市区金山公园附近被发现。2日21时许，有市民致电本社24小时热线96339反映称，一名男子弃车，从顺济新桥跳下。记者从目击者处了解到，2日20时30分许，一名30多岁，身形微胖的男子开着一辆灰色小轿车上了顺济新桥。突然，他打开车门，并从桥上跳下。事发后，路人拨打报警电话。不久，男子的家属也赶到。据知情人士透露，男子跳桥前曾因孩子上学的问题与妻子产生过争执。不过，以上说法并未得到警方证实。昨日凌晨，搜救人员在金山公园附近找到该男子的遗体。目前，鲤城警方已经介入调查。
首页|社会新闻ï上海延安中路陕西北路口一轿车自燃 幸无人伤ï2016-07-04 15:02:00ï图说：事发现场图。新民晚报新民网 戴天骄 摄【新民网・最新报道】今天中午12时30分许，多位市民报料称，沪延安中路陕西北路口一辆小轿车发生自燃。记者12时40分许在现场看到，一辆小轿车停在路口，现场仍能闻到阵阵刺鼻的气息，消防人员正对其实施喷洒灭火作业。而受事故影响，现场延安中路东向西方向主干道受到影响。截至发稿时，现场多名交警在事发路段指挥疏导交通。事故未造成人员伤亡。据现场市民回忆，12时30分许，这辆小轿车停在路口后，一名男司机忽然下车，随后车辆开始冒烟。“当时车子停下后，这名驾驶员先是在一边打电话，随后车子在冒烟后火一下就窜出来，火势很大整个路口都有黑烟。”事发时在场的季先生这样向记者回忆。同样在场的夏小姐也证实了该说法，“当时伴随火势还听到一声爆鸣声，幸好当时后续车辆看到冒烟后都没有靠近。”记者在现场看到，约12时55分许，事故车辆被拖离现场，事故路段解除封闭，现场多位交警在延安中路疏导积压车流。此外，多位市民称着火车辆疑似为工程用车，但上述说法仍待相关部门进一步证实。（新民晚报新民网记者 戴天骄）
首页|社会新闻ï厦门男子酒桌上起哄喝酒被拒 因冲动伤人被判刑ï2016-07-04 14:56:00ï厦门日报讯 (记者 谭欣妮)干一瓶还是喝一杯，就为了争酒桌上的一时意气，两个大男人把好好的生日宴闹成了打架现场。近日，一起故意伤害案件在思明区人民法院一审宣判，被告人小张(化名)因酒后打人被判处有期徒刑七个月，缓刑一年。2015年8月17日凌晨，小张和小许(化名)在明发商业广场的一家大排档发生冲突。他们本不相识，是为了给一个共同的好友过生日才聚在一起。当时小张正准备离开，被小许拉住，“我敬你一杯你再走。”其他人开始起哄要他们“吹瓶”，小张也不好推辞，便爽快地开了两瓶啤酒准备和小许对着喝。没想到对方退缩了，无论如何都只愿意喝一杯。小张这下不高兴了，“我要走你不让我走，我叫你吹瓶你又不敢，那是要怎样？”盛怒之下，他顺手抄起玻璃酒瓶就往小许的脸上砸，导致后者当场挂彩。经鉴定，小许面部有4处缝合创伤，累计长度达8.6厘米，损伤程度系轻伤二级。思明法院经审理判决小张犯故意伤害罪，判处其有期徒刑七个月，缓刑一年。
首页|社会新闻ï暴雨猛浇江西21县 鄱湖水位超警戒ï2016-07-04 14:43:00ï中国江西网南昌讯 郑文龙、记者李征报道：3日，赣西北遭遇暴雨袭击，全省21个县下了大暴雨。当日记者从省水利、气象部门了解到，长江江西段、鄱阳湖水位全线超警戒线并快速上涨。据了解，4日赣西北局部仍有暴雨，5日雨势减弱.3日，赣西北暴雨、雷电接连不断。监测数据显示，2日17时~3日17时，全省有21个县下了大暴雨，其中以彭泽县299.0毫米最大，庐山管理局255.0毫米次之。此外，星子县247.0毫米、庐山区247.0毫米、湖口县223.0毫米……9个县下了暴雨。其中，高安市93.0毫米、昌江区92.0毫米、婺源县91.0毫米、瑞昌市73.0毫米、新建县67.0毫米、乐平市64.0毫米、余干县56.0毫米……19个县下了大雨。20个县下了中雨。3日，省水文局在当日9时、16时连续发布洪水蓝色预警。3日18时省防总消息，长江江西段、鄱阳湖水位全线超警戒线并快速上涨， 鄱阳湖星子站2日23时到警戒水位19米，长江九江站3日15时到警戒水位20米，鄱阳湖湖口站3日16时到警戒水位19.5米。2日长江洪水开始倒灌鄱阳湖，3日16时倒灌流量达9100秒立米。九江市启动防汛Ⅳ级应急响应。预计3日12时~4日12时，九江市西部及庐山地区、宜春市北部等地区发生崩塌、滑坡、泥石流灾害的风险较高（黄色预警）；九江市西部及东北部、南昌市梅岭地区、景德镇市北部、宜春市中部、萍乡市北部、新余市西北部等地，有出现小型崩塌、滑坡、泥石流灾害的一定风险（蓝色预警）。预警区内地区应做好预警防范工作。根据目前气象资料分析，4日赣西北阴有中阵雨，局部暴雨；全省其他地区多云。5日赣西北和赣南多云，部分午后到傍晚有阵雨或雷阵雨；全省其他地区晴天多云，局部午后到傍晚有阵雨或雷阵雨。南昌本周天气，前期以多云天气为主，局部午后到夜间有雷雨。7日开始进入高温模式，最高气温将超过36℃。4日 中雨转小雨，24~28℃5日 多云，25~31℃6日 多云间晴，25~34℃7日 晴天多云，26~36℃8日 晴天多云，28~36℃
首页|社会新闻ï重庆一男子河中电鱼 结果触电当场身亡ï2016-07-04 14:34:00ï本报讯 (记者 敖一航)7月2日上午10点多，永川来苏镇浪门滩发生一起悲剧，村民庞某在电鱼时不慎触电，当场身亡。意外发生在来苏镇境内临江河河道内，目击村民蒋先生说，事发时，多名村民带着电瓶、网兜等工具，到河中捕鱼。在此过程中，疑似发生触电情况。几天前两场暴雨，致河里涨了大水。蒋先生告诉读本记者，事发河道上游曾开闸放水，7月1日闸门关闭后，下游水位逐渐下降。“好几十个人带着工具来电鱼。”蒋先生说。据了解，死者庞某为当地村民，平时以养猪为业，年龄50岁左右。事发后，现场与他一起电鱼的村民曾组织抢救，但无济于事。随后，现场聚集的村民越来越多。派出所民警及当地卫生院赶到后参与了抢救，但并未出现生还奇迹。从蒋先生提供的现场图片和微信小视频看，事发河道水位非常浅，遭遇意外的庞姓村民躺在河道边，周围有人员提着输液袋和氧气包正在实施抢救。有网友向记者表示，事发时，死者捕鱼摔了一跤掉进了水里。不过，这一说法未得到其他渠道核实。小视频中，死者庞某的妻子正在与亲人通话，不停大声哭泣，情绪悲伤。目前，确切事发过程和原因尚在调查中。新闻纵深> 电鱼是最毒的绝户捕捞方式新闻纵深> 电鱼是最毒的绝户捕捞方式电鱼是一种最毒的绝户捕捞方式。采用电击、电网等方法进行捕捞，将会导致生态环境遭到破坏，还间接对水体质量产生不良的影响。一些人使用的所谓电鱼机实际是“电瓶改装器”，主要由1只12伏电压的电瓶和1只逆变器组成，能把鱼电死或致人昏迷甚至丧命的部分就是逆变器。电鱼时，按下逆变器开关，电压立即升高。如果人不小心跌入水中时，还紧握开关，瞬间产生的高压电有时高达几百伏，一下子能致人昏迷甚至丧命。相关链接>相关链接>我国《渔业法》)第三十八条第一款规定：使用炸鱼、毒鱼、电鱼等破坏渔业资源方法进行捕捞的，违反关于禁渔区、禁渔期的规定进行捕捞的，或者使用禁用的渔具、捕捞方法和小于最小网目尺寸的网具进行捕捞或者渔获物中幼鱼超过规定比例的，没收渔获物和违法所得，处5万元以下的罚款。情节严重的，没收渔具，吊销捕捞许可证；情节特别严重的，可以没收渔船；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
首页|社会新闻ï山西晋城透水事故：生命通道打通 收到被困矿工回应ï2016-07-04 14:41:00ï新华社太原7月4日专电(记者梁晓飞)4日13时30分左右，记者在山西晋城“7・2”中村煤矿透水事故抢险救援现场看到，深117米的地面2号钻孔成功贯通，救援人员敲击管道获得井下被困矿工回应。“井下生命通道”正式打通，下一步，营养液等食物将送达8名井下被困人员所在位置。参与救援的晋煤集团调度室主任贾新国告诉记者，初步估算井下积水在1.2万至1.5万立方米。目前，井下5台抽水泵每小时抽水能力550立方米。4日6时30分，深173米的地面1号钻孔成功打通，11时20分开始连续抽水，能力为每小时50立方米。截至12时，6台水泵累计排水5000立方米左右，井下水面下降约2.4米。7月2日22时53分，山西沁和能源集团中村煤业有限公司井下2405回风顺槽掘进工作面掘进过程中发生透水事故，当班下井94人，其中82人安全撤出，12人被困井下，8人已和地面取得联系，事故救援工作正在紧张进行。
首页|社会新闻ï画家吴东魁倾心西部教育 向甘肃捐赠资金和图书ï2016-07-04 14:28:00ï兰州7月4日电 (记者 丁思)“此行是我第五次来到甘肃，前四次都是来采风，今天来，是对甘肃教育尽一分心，也呼吁更多人关注西部教育的发展。”4日，我国当代著名画家吴东魁先生捐资助学仪式在兰州举行，此次吴东魁向甘肃静宁县、通渭县、广河县等3个贫困县的6所小学捐赠了180万元资金和5万册图书。至此，他在全国捐建的希望小学达到65所。甘肃省长林铎出席仪式并向吴东魁先生颁发了捐资助学荣誉证书。当日捐资助学仪式由甘肃副省长郝远主持。吴东魁，字昊天，号清瘦人，1956年出生于山东菏泽，是我国当代著名国画家、鉴赏家、收藏家、教授，享受政府津贴的国画一级美术师，鲁西南画派创始人，现为中国书画艺术人才研究会会长；出版国画专著《吴东魁画选》、《吴东魁国画集》、《吴东魁花鸟作品集》等十余部。吴东魁有着情系教育的深厚情怀，在潜心发扬光大书画艺术的同时，长期关注贫困地区教育事业发展，并承诺“活到老、画到老、捐到老”，计划有生之年捐建100所小学。近年来，已先后在山东、青海、黑龙江等地捐助了59所希望小学。当日，甘肃省教育厅厅长王嘉毅说，甘肃历史文化底蕴深厚，历来有崇文重教的传统；但是受到历史、地理、自然等因素制约，甘肃还正处于转型跨越发展的攻坚期，经济基础相对薄弱，教育事业发展还需要社会各界更多的援助和关爱；希望此次受捐学校用好善款，完善教学设施，优化育人环境；同时，吴东魁的善举，也将带动更多人关注甘肃发展、支持甘肃教育。据悉，此次甘肃之行，吴东魁还专门精挑细选了20幅价值200多万元的书画作品，捐赠于甘肃通渭县，并在通渭一中成立“东魁书画艺术馆”，这在吴东魁的全国捐赠活动中尚属首次。(完)
首页|社会新闻ï小区楼上常有人向老人孩子泼尿 一年内超过百次ï2016-07-04 14:25:00ï彭女士说，她女儿就是在这里被泼的尿。记者 胡杰 摄高空抛物的行为屡见不鲜，可在巴南区宏宁天成小区，竟然长期有人向楼下倾倒尿液，一年内竟超过百次。更气人的是，被泼尿的目标竟是在小区空地上的孩子和老人，让不少老人和小孩在路过时都要仰头看着楼上。昨日，晨报记者来到彭女士所居住的巴南区宏宁天成小区。虽然小区看起来干净整洁，但刚走进该小区，一股骚味就扑面而来。不少业主都捂着口鼻快速通过。骚味最重的地方在该小区2栋楼的一层，在此经营杂货店的彭女士说：“也不晓得是得罪了哪个，要做这样的事情。”彭女士介绍，她从2014年开始在此经营杂货店。一开始，她和周围邻居相处得都很愉快，可从去年5月，同一栋楼高层的业主就开始倾倒尿液。彭女士介绍，第一次被泼尿时，她和丈夫正坐在店里忙生意，只听哗啦一声，地面就湿了一大片。刚开始彭女士还以为是楼上泼脏水，没想到一股浓重的骚气扑面而来，才发现泼下来的竟是尿液！彭女士当时一下子就火了，冲着楼上就吼了起来，可任凭彭女士怎么吼，楼上就是没人应声。楼上几乎每天都要“作案”，有时候甚至一天要泼三四次。不仅如此，对方还时常瞄准在附近遛弯玩耍的老人或小孩，一年多的时间里，已经有几十名老人小孩被泼到，大家有的骂有的查，有的甚至多次报案，但都没有找到泼尿者。7月1日晚上9点多，彭女士1岁多的女儿在店门前玩耍时，被尿液泼了一身，随后几个小时里，对方又泼了三次，两名业主遭殃。一天内4次，而且越发猖狂，这样的情况让大家忍无可忍，纷纷找到物业，要求物业立即找出对方。记者发现该小区位于正门口的保安室房顶架设着一个摄像头，其位置刚好朝着彭女士所在的2栋楼方向。但小区物业的李经理称，此摄像头是小区建设初设置的，高度不可调节，无法看到5楼以上的情况。小区保安还专门针对此事进行蹲点巡逻，但无奈该栋楼的阳台比较隐蔽，根本看不到高层住户的动作，所以一直没找到人。该小区2栋共33层，大概有160多户人家，有嫌疑的有几十户人家。“尿液泼下来时没有散开，所以应该也不是顶层住户。”李经理表示，警方也曾和物业方到住户家进行调查，但所有住户均表示没有做过这样的事情。经过暗中调查，不少业主表示中间几层的某名业主可能存在精神问题，有很大嫌疑，但由于没有证据，物业方不敢下结论。重庆市华之岳律师事务所的田华岳律师认为，如果污物是对方故意泼的，其行为除了要承担民事赔偿责任外，可能还要依照《治安管理处罚法》，被处以行政处罚。本报记者景然
首页|社会新闻ï北京海淀公交站杀人案嫌犯自杀身亡 有犯罪前科(图)ï2016-07-04 14:26:00ï昨晚，记者经多方渠道确认，被警方通缉多日的海淀公交站杀人案嫌疑人金重齐被找到，但已自杀身亡。6月27日下午2点左右，海淀区学清路静淑苑公交站台发生凶案，一名男子持刀在公交站台附近连刺3人，造成2人死亡，1人受伤，凶手随后逃离现场。案发后，公安部于28日发布A级通缉令，悬赏5万元通缉重大作案嫌疑人金重齐。据了解，嫌疑人为北京户籍，有犯罪前科，曾被判入狱12年。相关渠道消息显示，北京各派出所于昨天得到通知，不再继续发布有关通缉令的相关信息，通缉令已被撤销。随后，记者从接近警方人士处确认，嫌疑人金重齐被找到，但已自杀，具体细节尚不清楚。京华记者肖岳
首页|社会新闻ï河南官方称“大学生掏鸟案”干警若有违纪将严惩ï2016-07-04 14:24:00ï大河网讯 7月2日，《民主与法制时报》刊发《独家：大学生“掏鸟案”再逆转，案发现场疑似造假》，引发舆论关注。针对媒体报道中涉及的问题，新乡市委政法委高度重视，立即责成辉县市委政法委组成调查组，对材料反映问题展开全面深入调查。一旦发现办案干警有违纪违法问题，绝不姑息、绝不护短，坚决依照党纪国法移交相关部门从严处理，并及时向媒体公布。(平原晚报
首页|社会新闻ï现实版《无间道》：警察给犯罪分子当内线被起诉ï2016-07-04 14:23:00ï昆明7月4日电 记者4日从云南省普洱市人民检察院获悉，该市澜沧拉祜族自治县公安局民警马敬东涉嫌向犯罪分子通风报信，帮助犯罪分子逃避处罚一案已移送审查起诉。普洱市人民检察院称，该院依法对澜沧拉祜族自治县公安局民警马敬东立案侦查，于立案当日采取刑事拘留的强制措施，经报请云南省人民检察院审查决定，由普洱市公安局执行逮捕。现该案已侦查终结，于2016年6月27日以马敬东的行为涉嫌帮助犯罪分子逃避处罚罪移送审查起诉。马敬东在参与办理该县一聚众斗殴致人死亡案件过程中，向犯罪分子通风报信。(完)
首页|社会新闻ï5万元救命钱才存到银行 第二天钱就“不见了”ï2016-07-04 14:18:00ï7月3日，北碚区，余婆婆和家人都想不通钱是怎么被转走的。 本报记者雷键 摄这几天，为了一笔5万多元的存款，73岁的余婆婆和家人的心都是悬着的。余婆婆说，为了方便给老伴治病，她把多年存下的5万元钱存到唯一的一张银行卡上，不想第二天这笔钱就“不见了”，差点耽搁了治病。事后一查，才发现这笔钱被莫名转成了“7日理财产品”。经过和银行交涉，这笔钱被退回活期账户，不想没过几天，又在不知情的情况下被转成了另外一款理财产品。而这回，银行拿出了一叠资料……日前，一则名为“北碚某行，我的5万救命款哪去了？”的帖子在某论坛引起了关注，发帖者正是余婆婆的女婿。昨日，在北碚状元碑某小区，记者见到了余婆婆及其家人。余婆婆和老伴在七八年前办了这张银行卡，并且一直只有这张卡，也没有开通网银。两人的退休工资平时都是用存单的形式存定期，每次存完后余婆婆还要找工作人员确认。6月28日，余婆婆老伴病重，住进了沙坪坝区的重庆肿瘤医院。医生通过彻查，要求其次日转到歌乐山重庆胸科医院诊治。6月29日，余婆婆担心携带大额现金不方便，也怕从北碚去歌乐山的途中出意外，就将夫妇俩退休十多年省下来的5万元，在这家银行北碚区城南分理处的人工柜台存进了这张银行卡上。出于习惯，也因为这笔钱重要，余婆婆还跟工作人员确认了一下。6月30日凌晨，余婆婆从北碚赶往沙坪坝，在肿瘤医院给老伴办完出院手续，便马不停蹄地赶往歌乐山。当天下午两点，医院开始挂号缴费，余婆婆拿着银行卡缴费时，却被告知卡里只有几百元。余婆婆当时急得差点昏过去：前一天下午才存进去5万元，怎么就没有了呢？好在子女带有现金，才解了急。当晚回到北碚，余婆婆的儿媳立即去柜员机上查询，发现5万元钱，在6月30日上午被转成了“7日理财产品”。余婆婆称，自己存钱时跟工作人员确认过：这笔钱可以在次日取出。其间，也没有收到任何信息和提醒，钱就被拿去买理财产品了。7月1日，余婆婆与家人一起到银行找到大堂经理。过了一会儿，5万元被退回到余婆婆的账户上。昨日下午，记者陪同余婆婆一家人，来到这家银行北碚区城南分理处。在找相关负责人理论前，余婆婆家人再次在ATM机上查询了下这张卡的余额。大家惊讶地发现：这笔五万多元的存款又被转走了，卡上又只剩下了三百多块钱！“咋回事？我们都懵了！”手里捏着之前的明细，余婆婆一家人完全摸不着头脑。在银行接待室里，工作人员解释称：钱还在，是在另外一款理财产品里，是“之前未及时关闭的理财产品项目”。此外，工作人员还拿出了一叠资料，均为复印件，里面有该银行卡交易的明细，还有《证券与账户贵金属卖出委托单》三张、《个人客户现金管理信息回执》二页，还有一个名为《个人客户现金管理须知》共计三页。工作人员称，这些资料都是在系统里查询到的，余婆婆签这些协议是在去年的5月27日，距今一年多。但余婆婆及家人均对此表示否认，余婆婆说：“我从来没签过这些字！”家人则表示需要原件，要对余婆婆的签字作笔迹鉴定。对于此前已经取消理财产品交易，现在“又冒出了一款新的理财产品”，而且未尽告知义务，工作人员称：柜台的权限也查不到这些内容，所以没有告知也不足为奇。工作人员一直称，余婆婆是自愿购买了某种“基金管理”项目，所以银行的所有款项转移都是合理的，“而且转移到余婆婆的账户下，收益是她得，收益是活期利息的3倍呢！”但余婆婆及其家人表示对此毫不知情，而且称上面的签字都不是余婆婆签的，并且所留电话也不是余婆婆的电话。现场一时僵持不下。最终，余婆婆一家人表示把这笔五万多元钱取出，销户，但对此事保留上诉权利，将追究到底。银行则认为，余婆婆确实签了协议，自己至多是在此项目的宣传上不够力度，所以才会引起这样的恐慌，从法律上说，银行方面并没有过错，并表示已经将相关资料交给银监部门，欢迎有关部门予以督察。（应当事人要求，文中人物系化名）
首页|社会新闻ï通报高官违纪 中纪委今年多了这10个新提法ï2016-07-04 14:18:00ï据官方公开消息统计，2016年上半年，中纪委完成对17名中管干部严重违纪问题的立案审查，其中有14人被开除党籍。记者观察发现，在中纪委对这14人的通报中，出现了“妄议中央大政方针”“培植私人势力”“欺骗组织”“违规插手相关单位人事安排”等过去通报中未见的提法。这些新提法有何确指？为何属于严重违纪的行为？中央是如何看待这些行为的？记者为您一一解读。【案例】2016年1月5日，中央纪委监察部网站通报，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央候补委员、北京市委原副书记吕锡文严重违纪问题进行了立案审查。通报显示，吕锡文严重违反政治纪律，妄议中央大政方针，长期搞团团伙伙，对抗组织审查。记者注意到，在十八大以来被开除党籍的中管干部中，吕锡文是第一个、也是目前唯一一个被中纪委在通报中点出“妄议中央大政方针”的官员。【解读】新修订并于2016年1月1日起施行的《中国共产党纪律处分条例》规定，通过信息网络、广播、电视、报刊、书籍、讲座、论坛、报告会、座谈会等方式妄议中央大政方针、破坏党的集中统一的，情节严重者给予开除党籍处分。“妄议中央是条例修订后增加的内容，也是十八大以来反腐当中发现的问题。”今年初，中央纪委案件审理室主任罗东川在回答记者提问时表示，通过审理案件我们发现，违反政治纪律带来的破坏远比贪腐严重。把政治纪律提到新高度，是每个党员和领导干部必须遵守的。监察部副部长肖培强调，“妄议中央大政方针，破坏党的集中统一”，合在一起才是完整表述，“中国共产党闻过则喜，听得起批评也欢迎批评，但有个界限，从根本上讲是全党服从中央，维护党的团结统一”。中央纪委法规室曾解释，之所以新增这项违纪行为，最重要的依据是党章，党章在总纲中规定坚持民主集中制是党的建设必须坚持的四项基本原则之一。有些人“当面不说、背后乱说”“会上不说、会后乱说”“台上不说、台下乱说”，不仅扰乱了人们的思想，还破坏党的集中统一，妨碍中央方针政策的贯彻落实，造成了严重后果。【案例】2016年6月2日，中央纪委监察部网站通报，经中共中央批准，中共中央纪委对河南省委原常委、洛阳市委原书记陈雪枫严重违纪问题进行了立案审查。通报指出，陈雪枫严重违反政治纪律和政治规矩，搞团团伙伙、培植私人势力，对抗组织审查。【解读】《中国共产党纪律处分条例》第五十二条规定，在党内搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派、培植私人势力或者通过搞利益交换、为自己营造声势等活动捞取政治资本的，给予严重警告或者撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分。这也是此次修订新增加的内容。湖南省法学会廉政法学研究中心主任、教授邓联繁指出，《中国共产党纪律处分条例》列举了四种非组织政治活动，这是其中之一。像周永康、令计划、苏荣等案，就暴露出拉帮结派的严重危害。今年初出版发行的《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》，把“严明党的纪律，首要的就是严明政治纪律”单列一章，其中收录了习近平总书记对于此种行为的看法。“如果党的政治纪律成了摆设，就会形成‘破窗效应’，使党的章程、原则、制度、部署丧失严肃性和权威性，党就会沦为各取所需、自行其是的‘私人俱乐部’。”总书记的讲话振聋发聩。【案例】2016年6月2日，中央纪委监察部网站通报，经中共中央批准，中共中央纪委对辽宁省人大常委会原党组成员、副主任王阳严重违纪问题进行了立案审查。通报显示，王阳严重违反政治纪律和政治规矩，违背组织原则，搞拉票贿选等非组织活动，对抗组织审查。王阳不是唯一一个出现拉票行为的落马高官。在今年被开除党籍的中管干部中，河南省委原常委、洛阳市委原书记陈雪枫，浙江省宁波市原市委副书记、市长卢子跃均被发现在民主推荐中搞拉票等非组织活动。【解读】《中国共产党纪律处分条例》第七十二条规定，在民主推荐、民主测评、组织考察和党内选举中搞拉票、助选等非组织活动，在法律规定的投票、选举活动中违背组织原则搞非组织活动，组织、怂恿、诱使他人投票、表决的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》第四条也要求，禁止违反规定选拔任用干部，不准在民主推荐、民主测评、组织考察和选举中搞拉票等非组织活动。何为非组织活动？中国纪检监察报曾刊文解释，是指违反组织原则，通过串通、合谋、拉帮结伙等方式，有预谋地向党组织反映不实情况或者在其他党员、群众中散布消息，或者在组织活动和重要事项的决策中统一口径、协调行动，以达到个人或者小团体目的或者打击、贬损党内其他同志，损害党的民主集中制、损害党的团结和战斗力的违纪行为。记者发现，河北省委原书记、省人大常委会原主任周本顺，山西省运城市委原书记王茂设等官员也曾因进行非组织活动等行为被开除党籍。【案例】2016年1月19日，中央纪委监察部网站通报，经中共中央批准，中共中央纪委对上海市原市委常委、副市长艾宝俊严重违纪问题进行了立案审查。通报指出，艾宝俊严重违反政治纪律，欺骗组织，对抗组织审查。【解读】在《中国共产党纪律处分条例》中，未有“欺骗组织”的直接表述。但第五十七条列举了对抗组织审查的5种行为，其中包括向组织提供虚假情况，掩盖事实。2015年1月，在十八届中央纪委五次全会上，习近平总书记强调，必须服从组织决定，决不允许搞非组织活动，不得跟组织讨价还价，不得违背组织决定，遇到问题要找组织、依靠组织，不得欺骗组织、对抗组织。在这次全会上，中央政治局常委、中央纪委书记王岐山也指出，要深入开展纪律监督和教育，增强组织纪律性，坚决纠正无组织、无纪律问题，严肃查处欺骗组织、对抗组织行为。管好纪律才能看住权力。从地方实践上看，欺骗组织的行为种类正在细化。今年2月，河南省委常委、省纪委书记尹晋华表示，河南将推行“整改报告承诺书”制度，被巡视单位提交整改报告的同时，党组(党委)书记要对整改报告的真实性签字背书。“如果将来查实整改报告不真实，以欺骗组织论，属违反政治纪律错误，要承担相应责任”。【案例】2016年6月21日，中央纪委监察部网站通报，经中共中央批准，中共中央纪委对浙江省宁波市原市委副书记、市长卢子跃严重违纪问题进行了立案审查。通报指出，卢子跃严重违反工作纪律，干预和插手市场经济活动，干预和插手司法活动。此外，吕锡文、王阳也被发现严重违反工作纪律，干预和插手市场经济活动。【解读】中纪委监察部网站在解读政策时指出，违反规定干预插手市场经济活动，是指党员领导干部违反法律、法规、规章、政策性规定或者议事规则，利用职权或者职务上的影响，向相关部门及其人员以暗示、授意、打招呼、批条子、指定、强令等方式，影响市场经济活动正常开展或者干扰正常监管、执法活动的行为。《中国共产党纪律处分条例》第一百一十八条规定，党员领导干部违反有关规定干预和插手市场经济活动，有下列行为之一，造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。规定提及的禁止干预和插手的行为包括：建设工程项目承发包、土地使用权出让、政府采购、房地产开发与经营、矿产资源开发利用、中介机构服务等活动；国有企业重组改制、兼并、破产、产权交易、清产核资、资产评估、资产转让、重大项目投资以及其他重大经营活动等事项；批办各类行政许可和资金借贷等事项；经济纠纷；集体资金、资产和资源的使用、分配、承包、租赁等事项。【案例】2016年6月2日，中央纪委监察部网站通报，经中共中央批准，中共中央纪委对辽宁省人大常委会原党组成员、副主任王阳严重违纪问题进行了立案审查。通报显示，王阳严重违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请。【解读】《中国共产党纪律处分条例》第八十六条规定，接受可能影响公正执行公务的宴请或者旅游、健身、娱乐等活动安排，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》第一条规定，禁止利用职权和职务上的影响谋取不正当利益，不准接受可能影响公正执行公务的礼品、宴请以及旅游、健身、娱乐等活动安排。“判断某一礼品、宴请以及旅游、健身、娱乐等活动安排是否可能影响公正执行公务，不能以接受礼品、宴请以及旅游、健身、娱乐等活动安排的领导干部主观意愿为依据，而应当从客观上加以分析断定，看领导干部的权力、地位是否会对对方当事人在政治、经济等方面造成影响。”中央纪委监察部网站在解读政策时指出。【案例】2016年1月5日，中央纪委监察部网站通报，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央候补委员、北京市委原副书记吕锡文严重违纪问题进行了立案审查。通报显示，吕锡文严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，收受礼金，利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益，对身边工作人员失察失管。【解读】《中国共产党纪律处分条例》第八十二条规定，纵容、默许配偶、子女及其配偶等亲属和身边工作人员利用党员干部本人职权或者职务上的影响谋取私利，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。根据《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》第五条规定，不准默许、纵容、授意配偶、子女及其配偶、其他亲属以及身边工作人员以本人名义谋取私利。所谓“失察失管”，是平时疏于督查，又不采取有效手段加以纠正。按照中纪委监察部网站的解释，领导干部默许、纵容、授意“身边人”以本人名义谋利，主要有三种情况：一是事先知晓将要谋利却不加以制止；二是知晓正在谋利却放任自流，不向所单位说明真相，不采取措施消除后果；三是在掌握已经谋利后不向党组织反映、报告，也不采取措施予以纠正或者补救。【案例】2016年1月19日，中央纪委监察部网站通报，经中共中央批准，中共中央纪委对中国民用航空局原党组成员、副局长周来振严重违纪问题进行了立案审查。通报指出，周来振严重违反组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物，违规插手相关单位人事安排。此外，吕锡文、陈雪枫也被通报存在违规插手原任职单位人事安排的行为。【解读】《中国共产党纪律处分条例》第七十三条规定，在干部选拔任用工作中，违反干部选拔任用规定，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。相关规定也出现在《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》之中。准则禁止领导干部利用职务便利私自干预下级或者原任职地区、单位干部选拔任用工作。值得注意的是，吕锡文、陈雪枫是对原供职单位的人事安排强加干涉。这一现象也早为中纪委所警惕，并认为是“权欲膨胀的表现”。“有的党员领导干部本人虽已调离，但仍采取各种方式，直接或者间接地干预原地区、原单位干部选拔任用工作。”中央纪委监察部网站指出，私自干预下级或者原任职地区、单位干部选拔任用工作，是对下级和原任职地区、原单位的正常工作是一种不当的干涉，对选人用人的公信力也是一种破坏，各级党员领导干部应该自觉规避，不主张，不参与，不介入。【案例】2016年1月8日，中央纪委监察部网站通报，经中共中央批准，中共中央纪委对武汉钢铁(集团)公司原党委书记、董事长邓崎琳严重违纪问题进行了立案审查。通报显示，邓崎琳严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益，违规多占住房，违规领取奖金，长期占用宾馆客房供个人使用。【解读】《中国共产党纪律处分条例》第一百零二条规定，用公款包租、占用客房或者其他场所供个人使用的，对直接责任者和领导责任者，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。“近年来，少数党员领导干部擅自利用手中权力到一些高级宾馆、饭店包租或者占用客房供个人使用，有的甚至同时在多处宾馆、饭店包租或者占用客房。”中央纪委监察部网站刊文指出，这些被包租或者占用的客房往往成了这些人进行各种违法乱纪行为的据点，许多权权交易、权钱交易、权色交易就是在这些地方进行的。所谓“占用”，即党员领导干部利用职权和职务上的影响占有和使用宾馆饭店客房的行为。中央纪委监察部网站上述文章表示，在这里，占用者属于无偿占用，所侵害的是宾馆饭店的经济利益，损害的是党和政府的形象。【案例】2016年1月19日，中央纪委监察部网站通报，经中共中央批准，中共中央纪委对中国民用航空局原党组成员、副局长周来振严重违纪问题进行了立案审查。通报指出，周来振严重违反组织纪律，不按规定上交个人因私护照、不如实报告个人有关事项。【解读】《中国共产党纪律处分条例》第六十七条规定，违反个人有关事项报告规定，不报告、不如实报告的，情节较重的，给予警告或者严重警告处分。因私护照是领导干部应当向组织报告的事项之一。《关于领导干部报告个人有关事项的规定》第三条指出，本人持有因私出国(境)证件、本人因私出国(境)的情况应当报告。此外，根据中组部2014年下发的《关于进一步加强领导干部出国(境)管理监督工作的通知》，因私出国(境)的领导干部，要按规定在回国(境)后10天内，将所持因私出国(境)证件交由所在单位组织人事部门集中保管。对拒不交出所持出国(境)证件的领导干部，要进行批评教育或诫勉谈话，情节严重的给予组织处理或移交纪检监察机关处理。记者发现，不按规定上交因私护照等出国(境)证件而“出事”的官员并不少见。据公开报道，2012年4月，辽宁省凤城市原市委书记王国强擅自持因私护照离境赴美，滞留不归。山西国信集团原党委书记、董事长上官永清曾不按规定上交因公因私护照，未经组织批准擅自出国。科技日报社原副社长、机关党委书记汤东宁也被发现长期违规持有个人因私护照，不按规定及时交由组织统一管理。
首页|社会新闻ï一运输船在长江江津段侧翻 3人获救4人失踪ï2016-07-04 14:14:00ï华龙网7月4日12时57分讯(记者 刘艳)今(4)日，重庆海事局发布消息，今晨6时许，在江津区中三坝长江河段一重庆籍运输船发生侧翻，7人落水。经过紧急救援，截至目前，3人被成功救起，仍有4人下落不明。后续救援正有序开展。通报称，7月4日6时许，在江津区中三坝长江河段，重庆航宇船务公司运输船“宇航95号”发生侧翻，7人落水。接警后，重庆海事局立即启动应急搜救预案，江津区委、区政府及重庆海事局领导第一时间赶赴现场指挥搜救，调派2艘海巡艇、救援船赶赴事发水域参与救援，并协调组织航道、长航公安等部门、沿江船舶及人道救生船30余艘参与搜救。经过紧急救援，截至目前，3人被成功救起，仍有4人下落不明。目前，后续救援正有序开展，侧翻船舶“宇航95”轮已在大中坝水域航道外安全系固，事发水域无污染，事故原因正在进一步调查中。
首页|社会新闻ï一线教师四问浙江高考改革方案：意竞争如何规避？ï2016-07-04 14:08:00ï2016年的高考已经落下帷幕，新一轮的高考改革正在浙江、上海试点，其他各省市在陆续跟进之中。从公布的方案来看，语文、数学、英语三科必考，其余由学生自主选择科目参加考试，门数不超过3科。如浙江采用从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术等七门中选择三门的七选三模式。但在实际操作过程来看，如何保障分数面前的公平，已经成为家长、学生、学校的心头之忧。笔者以为至少还存在以下短板，急需修补。根据浙江省高考试点方案规定，学业水平考试（简称为“学考”），与高考选考同时进行，实行一卷两考。第一次参加某科目学考报名时，须明确该科目是否为自己的高考选考科目。考试时间是在高二、高三第一学期的10月和第二学期的4月。选考科目以及英语科目，学生有两次考试的机会，选择最佳成绩计入高考总分中。现在我们来一个假设。一名学生以物理为选考科目，又在高二的第一学期10月参加了首次考试，取得了满意的成绩，决定放弃参加第二次考试的机会。这将意味着，该考生在高中阶段以后的日子，不必再学物理了。再譬如这名学生在大学期间又选择与物理学科有关的专业学习。以前高考时，物理学科要学习3年，如今只学一年零一个月。该生的物理科学习，是凭突击爆炒而熟，其基础和能力可以想见，必将对他的大学专业深造带来很大的困扰。新课程改革一个很明显的标志，是减少必修课程，增加选修课程，促进学生个性化发展。就浙江省而言，2012年起，在普通高中全面施行第二轮课程改革方案，必修课减少到96学分，选修课要达到48学分。新高考方案推出后，选修课的实施情况十分不乐观。除了正在申报省特色示范高中的学校和一些“牛校”以外，不少学校，特别是基础相对薄弱的学校，为了赶在高二第一个学期的10月参加选考，在语数外课时不敢压缩情况下，只有大幅度削减甚至完全停掉选修课程，增开七选三的选考科目。由于在高一第二学期的期末，学生就要决定选考科目。选考科目一旦报名确定，不可更改。这就需要在高一开设所有选考科目，供学生选择。如生物学科一般在高二开设，但是为了满足学生选考需求，就不得不在高一也开设少量的课时。否则，对这门课连皮毛都不知，学生如何来决定是否参加选考呢？有些学生在高二第一个学期的10月就参加生物的选考，但由于课时不足，教师在课堂上只能一味赶进度，缺乏必要的系统训练，平时学业成绩就不好，导致许多家长选择花钱在课外大量补课。因此，面对这些窘境，有些学校考虑高一新生名单确定后，就提早入学上课，赶进度，这样又剥夺了师生暑期休息的权益。新高考方案规定选考科目以等级来赋分。每个科目起点赋分为40分，满分100分，分21个等级，每个等级分差为3分，以学考合格为前提。如果学考为不合格（E等），选考成绩为零。举个例子来说，一名学生选考化学，其卷面成绩是92分。如果该成绩进入所有选考生排名的前1%，那么他计入高考总分是100分；如果是前2%，那么他计入高考总分是97分。可见卷面分是作为赋分的依据，而不是该考生的最终高考得分。选考科目的最终得分，是由你在该科目所有参考学生成绩排名的位次来决定。按照浙江省考试方案设计，现在的高二学生，在今年的10月和2017年的4月，仍有选考的机会。这两次考试时间节点，也迎来了今年高一学生的选考。这就意味着，同一门学科的选考，有高二，也有高三的学生在参加考试。学生成绩的排名与赋分，是高二、高三学生一起算呢，还是分开算？现在说法，是按照所有考生来一起算。如果这样计算，对高二学生来说，与高三部分学生一起参加考试，是否吃亏了要纠结；同样，已经完成选考的高三学生的赋分与高二学生一起考的高三学生的赋分基础不统一，这是否公平，值得商榷。有人说，要在新高考竞争中得益，需要有田忌赛马的智慧。什么时候选考什么科目，不仅要关注学生的学习情况，还要研究潜在对手是否强大的问题。要避免强强相争，两败俱伤。从首次开考的情况看，一些薄弱学校尝到了甜头，涌现了一些“满分”学生，让一些重点学校很有挫伤感，遭受了社会舆论的压力。面对遭遇投机的问题，不少学校在思考对策。据笔者所知，一些高考升学率很高的学校，要求已参加一次选考的学生，不管该生对自己取得的成绩是否满意，除了满分的以外，都要参加第二次选考，目的是挤占位置，减少其他学校取得高赋分人数的可能，保持自己的升学优势。因为按照游戏规则，这批学生仍排进赋分行列。动机不够纯粹，但为规则所允许。如何避免这样竞争，似乎难有良策。此外，到高三的10月之后或高三后阶段，复习的学科只剩下语文和数学，这种极端情况完全可能出现。这样的结果是否同我们的高考设计初衷相吻合，值得思考。高考改革牵一发而动全身，关系到千千万万个家庭，关系到民族的未来。对试点中已存在的和可能存在的缺陷不能视而不见，要寻觅补救途径，积极修补短板。在高考选考时代来临之际，希望有识之士来参与关注和讨论，从而将高考改革引向深入。（作者为浙江省嵊州市马寅初中学教师）
首页|社会新闻ï湖北蕲春县发生山体滑坡 目前了解4人失踪ï2016-07-04 14:10:00ï湖北蕲春7月4日电 (刘烨 王积欢)据湖北蕲春县大同镇防汛抗旱指挥部消息，4日上午9点45分左右，该县大同镇两河口村发生山体滑坡。据了解，截至4日上午11点25分，具体情况：当地出现一处快速山体滑坡，导致两栋房屋(房屋为砖混结构，一栋2层2列，一栋2层3列)被推向蕲河并被土石方掩埋，泥石流占河道一半，蕲太线(两河至檀林路段)交通中断。目前，确定灾害造成有四人失踪：田兴华，另外一个65岁老人(王石英)和两个小孩。蕲春县消防大队接警后，迅速出动10名消防官兵携带救援装备赶赴现场进行救援。由于从山上滑下来的土方已将民房全部掩盖，并造成了附近檀林河支流阻断，河水非常湍急，不断冲刷两侧的道路，路基受损，随时可能导致道路中断。由于土方量较大，滑坡还在不断，大型机械无法进入，现场救援人员正在研究救援方案。(完)
首页|社会新闻ï醉驾奇葩事：醉驾遭酒友举报 为躲妻子醉驾被查ï2016-07-04 14:07:00ï□金陵晚报记者 李有明 通讯员 杨凯 邹开富 刘文梅 姜飞 李磊 柳洲醉驾是犯罪，这不是小事，不仅面临罚款、吊销驾照和5年内不得重新取得驾照的处罚，而且面临1个月以上6个月以下的拘役。但是，有些人平时很清醒，喝过酒就容易犯糊涂。最近，南京交警查处了多起醉驾，其中4起醉驾有点特别。为此，交警通过这些查处的案例，让所有开车人警醒。找了代驾 自己竟还醉驾7月1日晚，在浦口打工的潘某，下班回家后接到朋友电话，约他一起吃饭。随后，潘某开车前往一家烧烤店。潘某开车赴约，于是没有喝酒。不过，在吃饭过程中，朋友觉得潘某没喝酒，不够尽兴，便帮潘某找了代驾，让潘某可以喝酒。见找好了代驾，潘某就不好推脱不喝酒了。吃完饭已是凌晨1点，但大家还觉得没尽兴，随后前往KTV唱歌。此时，代驾驾驶潘某的车前往KTV。在KTV唱了一会歌后，潘某觉得太晚了，便提前离开。不巧的是，此时代驾正好有事离开了，让潘某等一会。潘某觉得，已是凌晨，肯定不会有交警查酒驾，便自己开车回家。结果，在行至长江大桥回龙桥时，他遇到了正在整治酒驾的交警九大队民警。经检测，潘某的酒精含量为177mg/100ml，属于醉驾。醉驾被同桌酒友举报6月30日晚上10点多，六合交警大队雄州中队接到报警。报警人说，一辆苏A0QB××白色现代轿车，大约20分钟后会经过双巷路，该司机酒后驾车，希望交警查处。接警后，交警在双巷路巡逻，很快发现了这辆轿车。民警示意司机停车。司机停好车后，突然下车拔腿就跑，但被民警控制住。民警闻到其身上有酒味，于是对其进行呼气式酒精含量检测。但是，该男子并不吹气，而是在吸气，企图逃避查处。最终，这名男子还是接受了检测，酒精含量为98.8mg/100ml，属于醉酒驾驶。经了解，男子姓黄，当晚和朋友在一起吃龙虾。黄某是开车前往的，在喝酒之前，和另一个朋友约定：黄某喝酒，那个朋友不喝酒，饭后负责开车。在吃饭过程中，两人因债务问题发生了争执，黄某一气之下自己开车走了。但是，朋友见黄某喝了不少酒，担心其开车出事，便打电话报了警，没想到黄某是醉驾。嫌妻子唠叨醉驾离家被查有一男子酒瘾很大，每天不喝点酒，就不舒服。为此，夫妻两人多次发生争吵。7月1日晚，这名男子一个人在家喝了两斤黄酒，再次和妻子发生争吵。随后，男子嫌妻子唠叨，抱着被子，打算去车内睡觉。后来，男子改变主意开车去湖边，没想到被人举报，最终被查。男子姓刘，家住禄口奥斯博恩小区。禄口中队民警接警后赶到小区，在小区门口拦下了刘某。经检测，刘某的酒精含量高达297.2mg/100ml，远远超过了醉驾标准。听说丈夫醉驾，妻子有些不解。原来，刘某原本打算在车内睡觉，但上了车之后，想起小区旁边有一个湖，打算把车开到湖边，感觉在湖边睡觉更舒服。两名女子醉驾同一辆车6月29日晚8点多，开发区中队接到报警：在江宁区佳湖东路同曦国际小区，有一辆轿车撞坏了花坛，但肇事司机想驾车逃逸。交警赶到现场时，两名女子正在和保安吵架。民警看到保安室附近有探头，便调看监控。原来，一开始是王某驾车，倒车时撞了花坛。保安闻讯赶来，王某下车和保安理论。此时，坐在车内的张某，坐到了驾驶座上，准备驾车逃离。可是，张某驾车调头时，又撞到了花坛。保安拦住轿车，并报了警。据了解，当晚王某和张某一起和朋友在饭店吃饭。期间，两人都喝了很多酒。饭后，王某驾车带着张某准备到同曦商场购物，在找停车场时迷了路，将车开进了同曦国际小区。发现走错路后，王某准备调头出小区，结果撞了花坛。目前，王某和张某涉嫌醉酒驾驶，已被刑事拘留。
首页|社会新闻ï基层教师：谁教会了小学生考试作弊？ï2016-07-04 14:05:00ï近日和回乡的一名大学生聊起作弊这个话题，他说现在大学生考试作弊现象挺严重的，我说，其实现在中小学作弊也相当流行。就我所了解的情况来说，在很多基层中小学，除非是老师自己组织学生考试，无须跟其他班级或者外校评比，老师才会认真监考，尽量杜绝作弊现象，但早已习惯了考试作弊的学生往往叫老师防不胜防。老师这也算“咎由自取”，因为学生作弊的方法基本都是老师传授的。我说的一点都不夸张。很多时候，考试与其说是考学生，不如说是考老师。学校内部组织考试时学生作弊，成绩高了，老师的绩效工资、奖金自然就高了。虽然那点钱不多，但有成绩，就有荣誉，又能多积累一点晋升职称的资本，何乐而不为？只要群众不投诉上级没抓住，不管怎样作弊，都不影响年终考核得到“合格”“优良”。要是乡镇或者教育局组织考试，那就不仅是对任课教师的考查，更是对学校以及校长的评判，某些校长也可能积极参与安排学生作弊，比如借高年级学生替低年级学生考试，或者把几个班成绩好的集中成一个班，还有跑到不参加评比的学校借学生考试的。某些学校甚至统一组织学生在考试当天带上家长手机，在考试期间通过校讯通之类发送答案。也有向监考人员行贿的，还有提前搞到试题的，凡是能让学生考出高分的手段，只要有机会就不会错过。不参与作弊的老师越来越少，拒绝作弊的老师都快成“濒危物种”了。至于质疑甚至揭露作弊，那可需要很大勇气，可能还要做好付出沉重代价的准备。如果只是个别人作弊，那是可以忽略的，但现在作弊往往规模不小。从小学到中学，一些学生都深深卷入作弊的“洪流”，甚至可能有点身不由己了。他们视作弊为寻常小事，对作弊早已见怪不怪，到大学作弊，好像也算“正常现象”了。我曾经听到有人讽刺：某些老师就是通过教师招考作弊混进来的，“除了会作弊，恐怕不会教别的了”。我心里隐隐作痛，作弊不仅是一种教育现象，简直成了一种教育手段，这样没有廉耻的教育可以休矣。（作者为基层教师）
首页|社会新闻ï为尽孝心 五子女闹上法庭争抢老爹ï2016-07-04 14:02:00ï□通讯员 朱静 金陵晚报记者 陈菲秦淮法院家事审判庭的一项调研显示，多子女家庭容易产生赡养纠纷。子女间相互推诿，不愿赡养老人的报道也时常见诸报端。然而，记者从江苏省高级人民法院获悉，有一起赡养纠纷就打破了常规，两兄弟三姐妹――五个子女争着要赡养年过八旬、下肢瘫痪、老年痴呆的父亲。五个子女争着要尽孝心，为此，还惊动了110，赡养之争变成抢人大战。最终，在老父亲被哥哥“抢”走后，五个兄弟姐妹闹上了法庭。哥哥抢走父亲引发众怒“老父亲被大哥接回去过春节，一去不复返。”弟弟黄军说道。原来，已达87岁高龄的老人黄汉，原本与老伴独自生活，2013年生病出现老年痴呆症后，跟随二儿子黄军生活。后来又不幸摔断了腿，以致卧床不起，生活不能自理；2015年，黄汉的老伴因为心脏病去世。2016年春节，纠纷发生的节点。春节前，弟弟黄军接到哥哥黄林电话，说想把老父亲接回家里过节，让自己也尽尽孝心。哥哥的话得到了弟弟的认可，答应让黄林把父亲接去过春节，但要求黄林春节后把父亲送回来，黄林满口答应。春节后，在等待哥哥把老父亲送回来的黄军，左等不来、右等不到，焦急的黄军给黄林打去电话，电话那头的黄林告诉弟弟：“父亲随我生活，由我们夫妻俩照顾他，就不到你家去了。”五个子女抢着要尽孝心这通电话，在弟弟黄军、姐姐黄珍等四兄妹中闹翻了天，他们四人一致认为黄林不适合照顾老父亲。大儿子照顾老年人顺理成章，为何在其他的兄妹眼中却是不可以的呢？原来，三年前，黄汉患上了脑梗，被子女们接到医院看病，当时老两口住在黄林家。仅仅在黄林家生活了八天，就因为黄林夫妻俩早出晚归，老人得不到照顾，加上黄林妻子以厕所有异味为由，不让老母亲上厕所，等等原因，老两口与小两口摩擦不断。老母亲找到黄军，坚决要求不再在老大家居住，黄军遂找了车子把父母从黄林家接走，从此两位老人一直在黄军家生活。“现在把瘫痪的父亲放在他家，我可真是不放心。”黄军担心地说。争着赡养变成公开抢人父亲被大哥接走拒不送回，探望总可以吧？黄军前往大哥家探望老父亲，却被拒绝。这个情况被三个姊妹得知，于是发生了今年3月14日的事件。当天，黄林妻子何莲在给老公公喂完香蕉，准备出门买菜时，发现楼下聚集了二十多个人，停了三辆汽车，其中一辆面包车里还放了折叠床。“明显就是来抢人的！”何莲当即返回家中紧锁房门，任凭黄军、黄珍等打砸就是拒不开门。无奈之下，黄军拨打了110。争着赡养老父亲变成了公开抢人。其实，在今年2月，黄军和黄林曾达成协议：兄弟轮流照顾老人，每家5个月，谁家照顾老人的退休工资就归谁家。可这个协议还没有开始就失效了，因为三姐妹不认可。她们认为，协议把三个女儿排除在赡养父亲的子女之外，不合法，黄林的做法就是为了钱。钱！五子女争父纠纷发展到这儿，第一次提到了钱。这个钱，就是黄汉作为退休干部的退休金，一个月4800元，去世后，还有十几万的抚恤金。那么，到底是不是为了钱？夺父之争起于互不信任今年4月20日，淮阴法院开庭审理此案。黄军等四原告说出了黄林不适合赡养父亲的理由，主要是基于母亲健在时发生的问题，对黄林极其不信任。好在，经法官耐心调解，原告方有所松动，黄军同意将父亲接到楼上居住，三个姊妹不参与赡养，由两个兄弟轮流赡养老人，每家四个月，老人在哪家工资即由哪家支配。随后，五个兄妹签订了调解协议。至此，持续4个月的父亲争夺战，得到了解决。至于前面提到的钱，五个子女争着赡养父亲，到底是不是为了钱呢？黄林是乡镇干部，妻子开饼屋生意不错，为了照顾老父亲将饼屋关了，每年还要支付房租，老父亲的工资本也不在黄林处，黄林家收入稳定；黄军夫妻俩做生意，收入较好；三个姐妹家生活都很好，她们三人还表示，老人过世后的抚恤金她们一分也不要，给两个兄弟。看来，不是为了钱，都是为了尽孝心，但之前存在矛盾，相互不信任，都认为自己照顾父亲才能让父亲过得好。希望黄氏五兄妹，能够认真履行调解协议，兄弟姐妹间和睦相处，更好地照顾老父亲，让老人的晚年生活过得更好！(文中人物系化名)
首页|社会新闻ï女乘客丢了救命钱 女司机急寻失主ï2016-07-04 13:51:00ï东南网漳州7月2日讯(通讯员 郑乐和 本网记者 王亚男)6月30日上午，当龙海市民张女士到芗城公安分局芝山派出所领回昨天傍晚丢失的7000元现金、医保卡和一些医院缴费票据后，紧握民警双手激动不已，并称一定要登门找上1路司机当面感谢。事情发生在29日，张女士的侄子因病在漳州市医院住院治疗，当天张女士从家中带了万余元过来，缴完部分费用后还剩下7000元，这些钱可都是为给侄子治病准备的。之后，张女士带着这些钱乘坐1路公交车欲回家中，下车后，张女士才发现装着现金和侄子医保卡的皮包不见了。大约两个小时过后，就在张女士还在焦急万分的时候，接到芝山派出所民警的电话：你的钱包被1路公交车的女司机捡到，速来芝山派出所领取。原来，当天1路公交车女司机吴鸿苹驾驶末班车从市区往云洞岩方向赶，直到终点站云洞岩下完全部客人后，吴鸿苹发现了车上座椅下的那个钱包，“肯定是客人粗心落下的，得带回公司报警处理！”吴鸿苹没有多想。事后她说，这都是很平常的小事，不管财物多少我们都会上交的，回到公司打开一看，才知有数千元的现金和医保卡等物，那可能是人家的“救命钱”啊！芝山派出所民警接到公交公司报警后，赶到公交公司带回吴鸿苹捡到的钱包，迅速通过公安系统及医保卡的信息找到了失主张女士的联系方式，及时通知她来领取，这才有了刚开始的一幕。
首页|社会新闻ï两名五旬游客被困北京凤凰岭 8小时获救ï2016-07-04 13:51:00ï7月2日晚8时许，两名游客被困在凤凰岭的一座悬崖上，进退两难。接到报警后，苏家坨派出所、凤凰岭消防中队、和华宁救援队共三十余人进行搜救；3日凌晨4时许，两名被困游客被找到；8时许，救援人员将两人安全护送下山。北京青年报记者了解到，两名游客年龄在50岁左右，因不熟悉路线走到了一处悬崖上，当晚在无法自行下山的情况下报警求助。现场游客被困山上 8小时后被救出苏家坨派出所副所长李建海告诉北青报记者，当天8时许接到报警称，一男一女两名游客被困在凤凰岭的一座山上。接到报警后，派出所及消防队、华宁救援队赶赴现场进行救援。参与救援的华宁救援队执行队长张康宁对北青报记者表示， 2日晚9点左右，他和队员到达凤凰岭时，被困游客的手机依然有信号，并通过他们发给消防人员的微信定位，可以大致确定被困范围。“我们通过对方打的光确认了他们的位置，但周边地形比较复杂，加上夜晚，想要靠近被困地点较难。”根据被困游客提供的定位信息及定位技术，华宁救援队的队员绘制了一份搜救草图，草图上标明了搜救队伍行走的路线、救人路线及被困人员位置。在救援人员搜寻了18公里后，找到了被困人员所在的山头，“那是一座悬崖，没有明显的路可以走，我们只能依靠工具往上爬。”据张康宁介绍，队员只能依靠着树枝，抓着树枝往上攀爬，此外踩着准备好的铁钉一步步靠近被困人员。“在攀爬的过程中，两瓶水从我们身上滑下去了，因为山路太险，想着掉就掉了吧，安全起见就不去捡了。”3日凌晨4时许，在被困人员被困约8小时后，队员找到了他们。这时队员发现，女性游客的膝关节受伤，男性游客面露疲惫，两人携带的水已喝完，只剩一些食物。 在对受伤游客进行简单包扎后，队员和游客计划着往山下走。由于此处前面是个峡谷，后面也是悬崖，山上没有明显可走的道路。队员和被困人员先往山上走了一段，后方队员根据GPS定位，找到一处可行道路，队员便将随身携带的绳索固定好，将被困人员带离被困之处。3日上午8点左右，队员和被困人员走到了景区的一处景点，消防人员在给他们进行水和食物的补给后，将被困人员安全护送下山。张康宁称，两名被困游客年龄大概在50岁左右，北京人。据男性游客说，他冬天的时候走过这条路线，到了夏天，想重新再走一次。但由于路上长了野草，分辨不清方向，导致被困山崖。救援深夜救援困难多多此次救援发生在深夜，张康宁表示，夜晚救援确实要面临很多的困难。由于对救援的路线不熟悉，加上晚上能见度低，只能靠手电发出的光照向前方，在光线范围外不能很好地判断前方的路况。走在一些山崖陡壁处时，救援人员很难摸清楚周围的情况，容易发生危险。此外，夜晚天黑，对于被困人员位置的判断也是一种不利的条件。张康宁称，夜晚救援，搜救草图是一个很关键的搜救依据。在一般的救援当中，队里都会有专门的后勤队员做搜救的地理位置分析，画出被困人员及救援人员位置的标记点，以及搜寻路线。“像这次的救援中，后勤队员根据被困人员提供的微信定位，再结合GPS定位，锁定对方的位置点，然后标记救援人员所在的位置，综合进行处理分析。这是一个比较专业的技术来指导我们的救援。”除了搜救草图作为参考，在救援过程中，救援人员一般会携带绳索、定位仪器、手电、头盔、安全扣等专业设备进行搜救，以确保救援的有效进行。提示不爬野山 被困山中别慌对于被困山上的游客，李建海建议，首先不要慌，也不要乱走动，利用手机或电台，将自己的具体位置提供给救援人员。此外，在出发前，准备好充足的水和食物，还要了解一些徒步爬山的相关知识，避免爬野山，容易迷路。张康宁表示，游客在出发前要对接下来的行程有一定的规划，对不熟悉的路线要做一些预案。同时要有时间观念，“比如早上8点开始爬山，到下午1点的时候还不知道前面的方向，就应该及时下山或是求救，如果等到晚上没路走了才求救，会增加救援人员的救援难度，对自身而言也是不安全的。”此外，在徒步过程中，游客要注意看下手机，观察有无信号，快没有信号的时候最好通知家人和朋友，告知他们自己的大概位置，“万一迷路了又没有信号，这能够给救援人员的搜救提供一个大致方向。”文/本报记者 黄筱菁 
首页|社会新闻ï南护城河有人放生20多箱泥鳅螺蛳 明年起随意放生将追责ï2016-07-04 13:45:00ï7月2日，十二届全国人大常委会第二十一次会议表决通过了新修订的《野生动物保护法》，将于2017年1月1日起实施。该法规定，随意放生将被追责，放生动物现象再次引发社会关注。北京青年报记者了解到，7月3日，有一群人在南护城河参与水生动物的放生活动。对此，北京市水务局相关负责人表示，目前尚无明确规定这类放生是否违法，但河湖管理部门一贯的态度是不提倡、不主张。网曝 30余人在南护城河放生 20多箱泥鳅螺蛳昨日，一网友发微博爆料称，北京“南二环护城河所谓‘放生’正在进行”。从该博主上传的多张图片中可以看到，20多个装着水生动物的塑料箱摆放在护城河边，随后有人端起这些塑料箱，将其中的水生动物倒入护城河中。此事引起网友热议，不少网友认为，放生需谨慎，胡乱放生会破坏生态平衡，放生不能变成杀生。昨日下午，北青报记者来到此次放生活动的现场，靠近右安门的南护城河附近。据一位在此处工作的环卫工介绍，7月3日早晨九十点，一行30余人来到南护城河边，他们从停放在马路边的一辆金杯车上拿出用塑料箱装着的水生动物，随后一边诵经一边将这些水生动物倒入南护城河中。一位7月3日早晨在此处钓鱼的李大爷告诉北青报记者，参与放生活动的不仅有中年人，还有十几岁的学生。“他们放生的主要是泥鳅和螺蛳，一共二十多箱，估计总重量有200多斤”。据他向北青报记者介绍，水中游动的泥鳅正是此前被放生的。此外，在采访中，多位附近的居民向北青报记者反映，在农历每月初一和十五，常有个人或者组织在南护城河放生水生动物，这些水生动物一般是从水产品市场上买来的，放生的水生动物种类包括金鱼、鲤鱼、草鱼等鱼类及泥鳅、螺蛳和乌龟等等。同时，北青报记者还在现场看到，有多名垂钓爱好者在此钓鱼，也有人将泥鳅捕捞回家进行养殖。说法水务局相关负责人：我们不提倡盲目放生针对上述这种放生，北京市水务局相关负责人昨日表示，目前尚无明确规定这类放生是否违法，但河湖管理部门一贯的态度是不提倡、不主张。原因在于一是盲目放生存活率低，放生即“杀生”；二是容易破坏水生态，尤其是如果放入危险性外来物种，造成的后果更为严重。据上述负责人介绍，河湖部门会经常接到鱼类大量死亡的报告，而很多就是由于放生引发的。盲目放生，通常所放物种与水体、水质匹配度很低，很容易造成大量死亡，“这不放生即‘杀生’了吗？与放生的本意背道而驰。而这种大量死亡，清理起来十分麻烦，同时必然会对水质造成污染，更严重的，由于放生而引发外来物种‘入侵’，甚至水生态也会遭到破坏。”负责人说。据其举例，像常被放生的巴西龟就属于危险性外来物种。上述负责人还指出，水务部门每年确实会有计划“放流”部分鱼种入河道，但放流的目的是为了对水草的繁殖进行控制、净化水体，会选择合适的鱼种，“这与放生是两种截然不同的概念”。市水务部门提醒市民不要盲目放生，尤其是不要随意将外来物种放入河道。立法《野生动物保护法》修订随意放生将会被追责北青报记者了解到，2016年7月2日，十二届全国人大常委会第二十一次会议表决通过了新修订的《野生动物保护法》，该法对放生等行为进行了规范，将于2017年1月1日起实施。新修订的《野生动物保护法》特别规定，任何组织和个人将野生动物放生至野外环境，应当选择适合放生地野外生存的当地物种，不得干扰当地居民的正常生活、生产，避免对生态系统造成危害。随意放生野生动物，造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的，依法承担法律责任。国家林业局保护司总工程师严旬在新闻发布会上解释说，放生分为两种情况：“一种是在市场上买的外来物种的放生，如巴西龟和一些鱼类，这种放生是禁止的，而且还设定了罚责；另一种是老百姓放生一些当地物种，对于这种放生要求不能对当地老百姓的生产、生活造成影响，或是对财产造成损失，要在科学机构的指导下进行，不能随意放生，产生危害要承担相应的法律责任。”而针对此次在护城河放生泥鳅的行为，北京市康达律师事务所韩骁律师认为，泥鳅并非外来物种，但“如果确实存在某些特殊原因或者特殊环境，致使放生的泥鳅破坏生态平衡或对放生地其他物种造成严重影响，则违反了上述规定办法，可以向当地有关部门反映，由其进行处理”。纵深放生催生“利益链”商户担心日后或受影响北青报记者发现，近年来日益趋热的放生活动促成了“新生意”。昨天下午，从事放生活动多年的张女士告诉北青报记者，她刚从外地放生归来，这次他们一起购买了7万多元的鳝鱼在当地放生，鳝鱼的来源基本为批发市场，但放生具体地点不愿透露。除了从批发市场购进，还有的直接从养殖户购买放生物种。几个月前，怀柔汤河口村有人私下放生了300多只狐狸，咬死、咬伤了附近村中家禽。北青报记者调查发现，市场上也存在着“狐狸放生”的生意。据多位放生狐狸的人士介绍，放生的狐狸基本上来源于各地养殖场。北青报记者曾致电多位狐狸养殖户了解到，放生狐狸的最低价格为每只300元，这意味着一次放生300多只狐狸带来的收入超过10万元。另据媒体报道，济南一个放生组织公布的统计数据显示：从2015年4月7日到2016年4月4日，该组织组织了33次放生活动，累计筹集放生善款1007734元。这百万流水的账本包含了57种动物，其中36种被标注为野生动物，例如果子狸、獾、野猫、黄鼠狼、野兔、刺猬、蟾蜍、貂等。那么，新修订的《野生动物保护法》会给放生“江湖”带来什么样的影响？昨天下午，河北一家狐狸养殖场的经理告诉北青报记者，“经常有人来找我们买来放生，我自己也会放生一些，虽然我们还是以皮毛生意为主，但新法规可能或多或少会影响一部分生意。”另一家批发放生泥鳅商户也表示，这几年咨询放生业务的客户越来越多，他也担心放生行为受限制后，生意会受到影响，“现在还没实施，等明年再看。”国家动物博物馆张劲硕博士则认为，“新修订的野生动物保护法实施后，需求市场可能会相应减弱，因此也会对这个利益链造成一大打击。”本版文/本报记者 邢颖 周丹 解丽
首页|社会新闻ï1米多长王锦蛇溜进车引擎盖下躲太阳 吓坏车主ï2016-07-04 13:43:00ï海西晨报讯 (记者彭怡郡)天气太热，王锦蛇也热得不行。前日下午3点，在文园路一家游泳馆外的停车场里，一条1米多长的王锦蛇可能因为怕热，居然溜进了一车辆的引擎盖里躲太阳。车主陈先生赶紧报了警。林业人员伸手想把王锦蛇解救出来，反倒差点被咬。林业人员不敢用力拉扯蛇身，担心蛇会受伤，只能用专业工具，一点一点把缠住的蛇身解开。忙活了10多分钟后，王锦蛇才被成功救出。随后，林业人员把王锦蛇带到安全的地方放生。
首页|社会新闻ï惠安涂寨一男子袭击村民致1死3伤ï2016-07-04 13:39:00ï东南网7月4日讯(海峡都市报记者 张凯航 吕波 文/图) 7月1日下午4点左右，泉州惠安涂寨镇涂寨村顶郭自然村，接连发生的几起伤人事件。受伤的三人中，有正在煮饭的中年妇女，也有正在躺椅上听收音机的阿伯，还有一名在家休息的老先生，他们共同指向，伤人者是同村的男子郑某强。而警方介入后，在郑某强所住的老房子中，又一名男子被发现躺倒在血泊之中，已经身亡。事发最初，坊间传言，死者就是行凶者郑某强，认为其乃是行凶之后畏罪自杀。不过，在警方之后继续调查却发现，死者并非郑某强，而是村里一名失联男子。7月2日下午，涉嫌制造这一系列伤人案的郑某强，在村中一民房落网。昨日上午，海都记者来到顶郭村，伤者之一庄女士就在家中，好在庄女士的伤情并无大碍。庄女士回忆，1日下午4点左右，她正在老家准备煮饭，突然郑某强走进屋里来，询问其公公是否在家，因公公出门，她就回答不在家。其间，庄女士曾短暂离开，折回家中时郑某强还在，两人交集不多，庄女士就接着忙活煮饭，不想刚弯下腰，就发现眼冒金星，“最开始还以为触电了，回过神来，才发现是被郑某强用锤子砸了一下，我赶忙跑出门准备喊人，郑某强追来又敲了一下，而后就从小路跑了”。而在惠安县医院，年过8旬的郑阿伯，也直呼“想不到”。当日下午，他在家旁过道的躺椅上听收音机，正好郑某强走过，他就寒暄了一句，没想到，已经走过去的郑某强，却突然从背后敲了他的头一下随即离开。同样在医院的郑先生回忆，当天下午，郑某强来到他家中，问他是否见过同村的阿树(化名)，而后又找他讨酒喝，他弯腰准备拿酒，也被郑某强拿工具敲了头。受伤后，几人先后找人报了警，并被家属送医。郑阿伯和郑先生经治疗，昨日神志已恢复清醒，不过仍需住院进一步观察。接连三人受伤，民警很快找到了郑某强的住处。在郑某强的家中，一名躺倒在地的男子很快被发现。经120医护人员检查，男子已经没有生命迹象。据知情厝边介绍，男子身上满是鲜血，头部、颈部还有伤口，而坊间也很快传开，死者可能就是行凶者郑某强，传言他“畏罪自杀”。据悉，郑某强今年51岁，已经离婚二十多年，平常独自一个人居住，有时帮人家做点零工赚钱，并无固定职业。不少村民透露，郑某强爱喝酒是出了名的，还曾四处找人讨烟讨酒借钱，不给就骂。而当日下午，在接到厝边通知之后，郑某强的母亲与女儿等人，也赶到现场。郑某强的母亲郑阿婆说，因为现场血流一地，她们也不敢细看，又听街坊说死者就是郑某强，她当时也蒙了，就在门口哭，而孙女等人也买了衣服等物品，还准备帮忙郑某强料理后事。郑阿婆说，郑某强是其二儿子，二儿子当年离婚，其实也与其好酒有关，几个孙子孙女，都被郑某强酒后打过，“喝了酒，有时候连我都骂”，郑阿婆伤心地说，也是因此，她主要就跟小儿子生活，很少与郑某强来往。因为没有固定工作，二儿子偶尔还会来找她拿钱，事发前两天，还找她拿了20元，说要去交电费。案件很快有了转机，经过调查，警方查明死者并非郑某强，却是同村一失联男子郑庆树。顶郭村老人活动中心，98岁的蔡阿婆，刚说起唯一的孙子，很快就红了眼眶。“这几年行动不方便，都是这个孙子在照顾我”，蔡阿婆说，阿树今年49岁了，1日下午3点多，郑庆树帮她洗完衣服后离开，但到了晚上就见不到人了。而郑庆树的妻子阿华(化名)介绍，1日当天是婆婆及曾祖母的祭日，丈夫在家安排了小宴席，到了晚上厝边发现出事了，联系不上郑庆树，她才从安溪赶回家。阿华回家后，四下寻找，没发现丈夫，一家人又在村里四处找均无果。到半夜两点多，警方联系她去认人，看到郑某强家中躺倒的死者的照片，她才发现，原来死者就是其丈夫。丈夫为何遇害，阿华也不明白，她说，丈夫与郑某强，平时并未听说有何冤仇，她怀疑，可能跟当天祭日小宴未请郑某强，郑某强怀恨在心有关。警方发布悬赏通告，全力展开追捕。2日下午4点多，郑某强在顶郭村内的一处民房中被抓获，警方同时找到斧头等作案工具。村民阿素介绍，1日下午，她来到家中古厝喂羊，因为担心郑某强藏匿到古厝中，她还特地将古厝的几个房门关紧。2日下午，她又叫上丈夫一起巡查古厝，结果在一间被她关了一天的房间里，其丈夫掀开一张靠在墙边的弹簧床时，发现床后有人。“我丈夫假装没看见，又把床放下，就走出来拉我，让我不要出声，不过后来还是被他发现了，我们赶紧跑开报警”。阿华说，正好民警也在附近搜查，接到报警后，很快就赶到，并在附近不远处一处民房，将郑某强抓获。该民房是一名阿婆独居，阿婆昨日受访时介绍，郑某强独自来到其家中，在厨房位置拿了一杯水自己喝，喝完走出门，正好就被赶来的民警碰上，就被抓走了。目前，惠安警方并未就本案透露更多细节，案件仍在进一步调查中。
首页|社会新闻ï厦门两小轿车发生追尾 “驾驶员”年仅15岁ï2016-07-04 13:41:00ï厦门日报讯 (记者 程午鹏)15岁少年驾车上路出了事故，不仅车被扣，车主还可能面临被吊销驾驶证的处罚。前日，思明交警大队通报近期两起未成年人无证驾驶机动车违法行为，提醒广大驾驶员，暑假即将来临，一定要管好车辆和车钥匙，切勿将机动车交给未成年人驾驶。6月24日晚上9点多，磐基酒店门口附近，两辆小轿车发生追尾事故。思明交警大队的交警到现场勘察，很快明确了事故责任――后车“驾驶员”郑某承担事故主要责任。看到郑某一脸稚嫩，交警要求他出示驾驶证、行驶证，他支吾着拿不出来。经过交警检查，郑某年仅15岁，是一名在校学生，还没到申领驾驶证的年龄，也不可能有驾驶证。按照相关法规，交警当场将车辆暂扣，开出无证驾驶的处罚单。程某今年17岁，辍学后跟父母来厦门打工。5月22日晚上11时许，程某驾驶一辆小轿车经过溪岸路附近，遇上了民警设卡盘查。程某没有驾驶证、还驾驶机动车上路，存在严重的安全隐患，交警当场将车辆查扣，并按照无证驾驶开出罚单。据交警调查，程某当天趁着父母不在家，跟一名驾车的朋友出去玩。程某好奇心切，想试试开车，朋友经不住软磨硬泡，换了程某驾车，没想到，车还没开出多远就被民警拦下。记者从思明交警大队了解到，郑某和程某均为未成年人，尚未达到申领驾驶证的年龄，他们驾车上路的行为属于无证驾驶。按照《道路交通安全法》，无证驾驶会被处以行政拘留，但鉴于郑某和陈某尚未成年，行政拘留不予执行。目前，思明交警大队已经通知两名未成年人的家长及车主接受调查，并对车辆来源进行调查。交警介绍说，如果车主涉嫌将机动车交给无证人员驾驶，按照《道路交通安全法》的相关规定，可以对车主罚款、并吊销驾驶证。此外，交警还会到郑某所在的学校，通报这起违法行为，要求学校加强相关教育。【提醒】据思明交警大队统计，今年1月1日至今已查处四起未成年人驾驶机动车违法行为，除了家长对车辆、车钥匙监管不严外，也有朋友将车辆借给未成年人驾驶的情况。临近暑假，学生放假在家，少了学校和老师的监管，容易出现未成年人因好奇驾驶机动车上路的情况，一旦发生交通事故，后果不堪设想。交警提醒广大驾驶员，应保管好车辆和车钥匙，不要将车辆交给未成年人或无驾驶证人员驾驶，否则会被追究相应法律责任。同时，学校也应该加强道路交通安全的教育，在暑假前对学生普及相关法律知识，警示未成年人不得驾驶机动车上路行驶。
首页|社会新闻ï男子患尿毒症三年 瞒着儿女在家自建“透析室”ï2016-07-04 13:34:00ï本周五，女儿小玲就要前往蕉城附中报名登记，成为一名准初中生了，这件事让龚国银夫妇倍感欣慰。三年前，41岁的龚国银被查出患有慢性肾功能不全(尿毒症期)，突袭的厄运让这个收入一般的家庭如临深渊，为了不让家中的老父母和儿女承受过重的压力，他与妻子用常人难以想象的毅力支撑着这个家庭。昨日上午，记者走进蕉城小场社区的一处二层民房，龚国银正陪着5岁的儿子小轩在玩耍。龚国银的脸有些浮肿，神情憔悴，但是在与孩子一起玩耍时，这份愉悦让他看起来并不像一个重病号。2012年底，龚国银在做装修工期间，发觉双眼渐进性模糊的次数越来越多，身体疲劳的情况在持续加重，这些症状就算是停工数日也未能缓解。后来，在家人的劝说下，他前往宁德市医院进行了身体检查。次年1月底，医生出具确诊报告，龚国银患有慢性肾炎、慢性肾功能不全(尿毒症期)、肾性贫血、肾性高血压，须长期进行腹膜透析治疗及相关用药。“当时看到报告单，心里很复杂，我的文化水平不高，但是我知道这个病不好治，我很担心这个家以后该怎么撑下去。”龚国银说，当时家中上有两老下有两小，自己又是家里的顶梁柱，他不想也不能被疾病击倒。确诊当日，龚国银便入院接受治疗。在肾内科病床上治疗了20余天后，他的身子好转了一些，但在此期间支出的6万多元治疗费，让这个普通家庭未来的生活蒙上了阴影。“家里人口多，我们的收入又低，为了筹到治疗费，已经向亲戚朋友借了一个遍。所以当时接受了医生的建议，让我丈夫带着药在家里接受透析。”说到这里，龚国银的妻子雷春花转过脸擦泪。如今，已经丧失劳动能力的龚国银每日要在家中进行四次腹膜透析，还须服用药物，每月仅这两项开销就达三四千元。虽然农保报销和相关部门的救助金减轻了一些压力，但是家中六口人的生活费用仍然是一笔不小的开销。雪上加霜的是，龚国银的老母亲本就因腿疾瘫痪多年，他的八旬父亲近期因为摔伤，走动也困难了。如今，家务大都压在了雷春花的肩上，使得她想靠打零工赚取微薄薪水也无法实现。多重的压力，虽然让夫妻俩倍感生活艰难，但为了父母与孩子，他们始终直面困难。在开始接受采访前，龚国银还特意拜托邻居支开了两个孩子。原来，龚国银和家人在三年前就达成默契，绝不向孩子主动提及病情。为此，他在家专门设置了一间房间作为自己的透析室，每一次做透析也都是背着孩子们在房间内进行。雷春花说：“小玲现在毕竟比较大了，她知道爸爸生病了，而且是比较严重的病，但是我们目前还不打算告诉她具体的情况。作为父母，我们希望他们的成长也能和其他小孩一样快快乐乐的。”现在，这个家庭的生活重心几乎都在龚国银身上，但是眼见不断累积的债务，他们无法不发愁。
首页|社会新闻ï福州有人向女生泼不明液体 受害者多穿短裙ï2016-07-04 13:30:00ï福州日报7月4日讯(记者任思言)“又有人中招！又有女生在宝龙城市广场附近被泼了不明液体，腿部灼伤。”昨日，网友@小姬崽在新浪微博上爆料，称6月29日晚上，在宝龙城市广场1楼入口，一名陌生男子将不明液体洒在她小腿上，她当即被灼伤，引发了网友们的关注。“当即有强烈的刺痛感，用手碰触也有灼伤感，在寻求商场保安协助的时候，一名男子还在附近观察我们的动态，得知我们要去报警之后才离开了宝龙城市广场。我们在调取监控后才看到，这名男子穿着白色的T恤黑色的中裤，20岁左右。”网友@小姬崽说。而另一名网友也称自己在万象城到宝龙城市广场的地下通道出口处遭遇同样的事情。“腿上立即就起泡了，去医院之后说是被化学品灼伤。”记者加入一个受害者微信群，发现群里至少有6名受害者，都是女性，遭遇此事的时间从5月份一直到6月30日，而这些受害者多数都是穿短裙，事发位置都在万象城到宝龙城市广场之间的地下通道、过街斑马线或者是附近的公交站台。目前，多名受害人已经到宁化所做笔录，警方呼吁受害人及时联系警方，协助警方调查。警方表示，会在万宝商圈附近加强巡逻。
首页|社会新闻ï辽宁大连一醉酒男子暴力袭警被击伤 一群众被误伤ï2016-07-04 13:19:00ï大连7月4日电 (记者 杨毅)大连警方4日对外通报，大连一名醉酒男子在大街上闹事时，挥舞铁锤袭警，警方依法开枪将男子击倒，一名群众不慎被误伤。目前，案件正在进一步调查中，受伤群众无生命危险。据大连警方通报称，7月3日17时57分，大连市公安局110指挥中心接警：大连西岗区双兴街51号某养老院门前有一男子手持凶器叫骂。110指挥中心立即指令西岗分局站北派出所巡警和站北广场蓝鲨机动队进行处置。巡警赶到现场后，该男子挥舞一把铁锤袭击巡警。危急之中，在巡警鸣枪警告无效后，警方依法开枪将嫌疑人击倒制服，其中不慎误伤现场一名群众腿部。目前，警方已将嫌疑人送往医院救治，被误伤群众无生命危险，正在医院治疗。警方初步查明，犯罪嫌疑人王某(43岁)系醉酒寻衅滋事(血液检测酒精含量为189mg/100ml)，且该男子曾多次被公安机关依法打击处理。现警方已第一时间通知检察机关，检察机关也同步介入，该案件正在进一步调查之中。(完)
首页|社会新闻ï安徽普降暴雨 电力全力抗击洪涝灾害ï2016-07-04 13:18:00ï合肥7月4日电 (杨猛胡跃云吴兰)连日来，安徽普降暴雨，多地降雨量达到历史极值。记者4日从国网安徽电力公司获悉，受此轮降雨影响，35万民众遭受“停电”之苦。据悉，受雷雨、大风、山洪、内涝等灾害影响，安徽全省累计停运2座35千伏变电站、7条35千伏线路、206条10千伏线路，停电4775个台区，影响35.56万户用电。面对罕见的洪涝灾害，国网安徽电力提升电网暴雨预警至Ⅱ级(橙色)，各级人员跋山涉水、风雨兼程，全力开展抢修复电工作。截至7月4日9时，安徽全省已累计投入抢修人员10385人次，车辆2392台次，恢复运行35千伏变电站1座、35千伏线路7条、162条10千伏线路、3877个配电台区，累计恢复28.8万户供电。为应对本轮强降雨，国网安徽电力加强设备巡视，做好各类应急物资、应急抢修工器具的调运，重点保障防汛排涝设施、火车站、机场、码头、商场等人口密集区及高危客户供电安全，及时处置电网险情。据气象部门预报，未来一周安徽省强降雨、强对流天气仍将持续，防汛保供电的形势依然严峻。(完)
首页|社会新闻ï黄昏恋的甜蜜与苦涩：难逃“七年之痒” 离婚率高ï2016-07-04 13:16:00ï不少老人在失去老伴或离婚后，都渴望有另外一个人，可以陪自己度过余生。然而，几经周折找到新的伴侣，却又难免遭遇各种压力、阻力，或因感情，或因子女干涉，更有甚者拿婚姻裹挟着利益，最终闪婚闪离。合肥市瑶海区婚姻登记处办公室韩主任告诉市场星报、安徽财经网记者，中老年人选择离婚，很多是因为感情不和，比如，常年感情不和，但年轻时为了孩子，都各自忍让着，到了中老年，孩子们也都长大立业甚至成家了，夫妻双方就认为没有必要再这样硬撑下去；除此之外，也有是因为夫妻一方出轨，喜欢上了别人，进而离婚。韩主任说，尽管中年人离婚率仍高于老年人，但老年人的婚姻状况，仍不可轻视。1、黄昏恋也难逃“七年之痒”几年前，合肥市60岁的王先生与56岁的李阿姨经人介绍相识，因为两个人都曾有过一段不幸的婚姻，生活经历相似，交往也比较愉快。考虑到各自的子女都已经成人，加之前段婚姻带来的阴影，两人并未急于组成家庭。随着年龄的增长，两位老人的身体每况愈下，但关系仍没有更进一步。于是王先生的儿子提出了让两位老人结婚，这样生活上也有个照应。这个想法也得到了其他子女的赞同，终于，王先生与李阿姨在相识5年后登记结婚，并搬到了一起生活。婚后不久，王先生因为生病住进了医院，这边就由李阿姨负责照顾他，不久矛盾出现了。李阿姨没有退休金，在王先生住院时，就向他索要生活费，而此时，王先生行动不便，加上病情导致情绪激动，他认为李阿姨是想借这个机会霸占自己的钱，于是双方发生了争吵，直到王先生出院，两人矛盾已经到了不可调和的地步。短暂的分居后，两人离婚，最终也没有熬过“七年之痒”。2、性格不合终于还是分了手李老已经快要70岁了，原来是在政府部门任职，妻子早逝，孩子出了国，如今在合肥就只是他一个人独自生活。前几年，经人介绍，李老认识了给他做家政的40多岁离异女子姜女士。李老挺喜欢姜女士，因为她细心，照顾李老很用心，因李老独居，很多事情他没办法自己去做，便托付姜女士，姜女士也不推辞，每次都热情地帮助李老跑前跑后。后来李老便试探性地问了问姜女士愿意不愿意与自己生活，没想到她很爽快地答应了，于是两人结婚。婚后，姜女士将李老的生活起居照顾得非常好，李老以为自己在晚年找到了一个伴，可好景不长，渐渐地他发现两人的性格实在“太不搭了”。李老说，姜女士性格好动，爱好唱歌跳舞，每天晚上还要去跳广场舞，回来还要在家里练舞，实在太吵了，而他则性格好静，闲时赏花养鸟、练练书法，可姜女士总在家里折腾，让他无法静下心来，有时候，姜女士只顾着自己排练，晚饭都不回来准备，李老最终忍受不了，写了离婚协议书。3、留下房子给对方，子女很支持尽管黄昏恋难免各种矛盾，但也不乏相处和谐的老年再婚夫妻。老许今年70多岁了，十几年前老伴便过世了，常年独居的他一直生活很孤单，于是在家人的支持下，他多次托人介绍老伴，还去婚姻介绍所，去外地相亲，为此还闹了不少笑话，甚至被骗走了一些钱，吃了一些亏。不过还好，前几年终于让老许遇到了一位王奶奶，刚过60岁，曾经在村里干过妇女工作，干农活，生活上是一把好手，性格上也是大大咧咧的，跟老许在一起后，两人很是投缘，生活在一起后，老许脾气不好，王奶奶总是笑脸相迎，渐渐地也磨合了两人的关系，很快，在子女的祝福下，两人领了结婚证。考虑到老年人生活的特殊性，老许提前写好了遗嘱，想把两人居住的这套老许名下的房子，作为老伴儿晚年的依靠。于是他在遗嘱上写明，自己在百年之后，允许王奶奶继续在此居住，直到她去世的那天。他的子女很是赞同，还额外给了王奶奶一部分钱，让王奶奶感受到了一家人的温馨。原因一：匆忙结婚没有感情基础提及老年黄昏恋再婚，合肥市包河区婚姻登记处一位工作人员称，近几年该区老年人再婚的不是很多，但与早些年相比，离婚率较高。“一般来办理离婚，都不会太详细讲述离婚原因，但就我们了解，之所以出现不少黄昏恋再婚后不久又离婚的情况，很多是由于没有感情基础。”“很多老人在没有建立互相了解、互相信任的基础上，就匆忙结婚，婚后一起居住不久就出现很多矛盾，比如性格不合之类的，到最后没过多久，又要来办理离婚。”在她看来，这种闪婚闪离，不亚于一些冲动的年轻人。原因二：双方子女不和、干涉婚姻在合肥市包河区婚姻登记处工作人员看来，另一种离婚的情况不容忽视，就是来自双方子女的压力。“很多老年人再婚前，双方都有自己的子女，如此一来，就意味着两个大家庭的结合，如果双方子女关系处不好，很容易影响老年人双方的婚姻稳定。”她说，许多来办理离婚的黄昏恋夫妻，都是因为双方子女不同意，甚至闹出激烈矛盾。同样的，合肥市瑶海区婚姻登记处办公室韩主任也认为，黄昏恋离婚原因大多是源于双方子女的干涉。“比如，再婚之后，双方子女由陌生而变成这种关系，很容易导致不信任甚至猜疑，严重的会产生矛盾甚至许多直接吵起来。”韩主任说。尽管有许多黄昏恋再婚后又闪离的情况，但韩主任坦言，工作人员一般会简单劝解一下，只要不涉及原则性问题，只是偶尔争吵赌气，他们都还是希望双方继续走下去。原因三：为了利益而闪婚闪离此外，所谓的黄昏恋还不乏一些被利益裹挟的情况。“比如，有些老年人结婚，只是为了拆迁多拿补偿，他们的婚姻是建立在有目的性和利益之上的，很多老年人来办结婚证，连对方叫什么都说不清楚，但是即便如此，毕竟对方手续齐全，结婚的行为也不违法，我们也不能不给办。”某婚姻登记人员告诉记者，这几类情况下，感情基础不仅薄弱，甚至几乎可以说没有感情，因此离婚率最高，经常是没过几个月就来办理离婚手续，“这种目的的一眼就能看出，所以闪离我们也都习惯了。”不少婚姻登记人员表示，黄昏恋要维持长久，还是要双方多了解、互相包容理解。
首页|社会新闻ï老幼病残孕等特殊人士，乘坐飞机时要注意什么？ï2016-07-04 13:04:00ï中国侨网7月4日电 题：老人、孕妇、婴幼儿、残疾人，乘坐飞机的时候要注意点啥？搭乘飞机旅行已经成为了普通人的快捷选择，海外的华侨华人们往返于国与国之间，有时候是长途飞机的常客，不免遇到一些特殊的状况。老人、孕妇、婴幼儿、残疾人士在乘坐飞机的时候应该注意点什么呢？小侨(微信号：qiaowangzhongguo)为您图解。
首页|社会新闻ï贵州万山发生一起山体滑坡 致5栋房屋被埋7人失联ï2016-07-04 13:02:00ï新华社贵阳7月4日专电(记者汪军、向定杰)记者从贵州省铜仁市有关部门获悉，7月4日凌晨2时许，铜仁市万山区大坪乡清塘村马皇田组发生一起山体滑坡灾害，经初步核实，已造成4户共5栋房屋被埋，7人失联。接报后，铜仁市委、市政府立即组织民政、国土、卫生、武警、消防等部门赶赴现场开展救援工作。目前，现场救援正在紧张进行中。
首页|社会新闻ï江苏长江干流全线超警戒 长江大通来量偏多三成ï2016-07-04 12:32:00ï南京7月4日电 (记者 朱晓颖)江苏省防汛防旱指挥部办公室4日上午通报，受长江来水和潮汛共同影响，江苏长江干流全线超警戒0.16米至0.81米。至4日7时，长江大通来量63500立方米每秒，较常年同期偏多31%左右。据通报，3日8时起，江苏省沿江苏南部分地区出现暴雨。太湖地区、南京秦淮河流域、水阳江流域水位继续超警戒，部分站点超历史；江苏省长江干流河段潮位全线超警戒；其它地区水情总体平稳。至4日7时，太湖平均水位4.69米，已超防洪保证水位，为历史第三高水位。南京秦淮河东山站水位11.03米，仅次于历史最高水位0.14米，为历史第二高。据气象部门预测，7月4日江苏沿江及江淮之间地区暴雨，局部大暴雨；7月5日该省沿淮和江淮之间中到大雨，局部暴雨。目前，江苏省防汛防旱指挥部已启动沿江苏南地区防汛Ⅱ级应急响应。该指挥部要求各地、各部门全力做好防汛抗洪工作，加强预测预警、科学调度；加强值守巡查，特别是要强化支流和水库、塘坝的巡查，做到及时发现险情，并将其控制在萌芽状态；做好应急抢险的各项准备，做好防汛抗灾物资设备的保障工作。(完)
首页|社会新闻ï湖南持续暴雨逼停多条铁路线路 焦柳线已连夜抢通ï2016-07-04 12:28:00ï长沙7月4日电(记者 鲁毅)受湖南地区持续暴雨及次生地质灾害影响，7月4日凌晨以来，湖南省境内沪昆、焦柳、益湛、石长等多条铁路线路的多趟列车出现不同程度晚点或停运。经连夜抢修，焦柳铁路已经开通。7月3日至4日，湖南遭遇大范围强降雨，湘西、湘中以北地区暴雨肆虐，洪水侵袭。记者从广铁集团获悉，此轮暴雨中，途径湘西地区的多条铁路线路遭遇被水淹或塌方影响。其中沪昆普速铁路、焦柳铁路受影响较为严重。沪昆普速铁路怀化、张家界段出现多处水淹或塌方，焦柳铁路凉亭坳至黄金坳区间也发生山体溜坍，导致线路中断。面对持续暴雨天气，铁路部门迅速启动应急预案，组织大量工作人员上线巡查检修、抢修，确保列车运行安全。同时，为尽快恢复列车运输秩序，对部分列车采取迂回运行或停运措施。经过连夜奋战，今日8时15分，焦柳铁路凉亭坳至黄金坳区间山体溜坍地段已抢修完毕，线路已经开通。沪昆铁路普速线因多处受影响，铁路部门正在全力抢修。湖南省气象台预计，今明两天湘西北、湘北仍有强降雨，部分地区大到暴雨，其他地区小到中等阵雨或雷阵雨。(完)
首页|社会新闻ï长江洪水倒灌鄱阳湖 江西省防总启动防汛Ⅳ级响应ï2016-07-04 12:24:00ï南昌7月4日电 (记者 王剑)江西省防总4日消息，受近期长江上中游来水影响，长江洪水倒灌鄱阳湖，长江和鄱阳湖水位持续快速上涨，已全线超警戒水位。为做好沿江滨湖地区及局地强降雨防御工作，根据《江西省防汛抗旱应急预案》规定，经省防总总指挥同意，省防总决定自7月4日9时起启动防汛Ⅳ级应急响应。据预报，未来几天，长江中上游及赣北地区仍将持续大暴雨天气，防汛形势十分严峻。江西省水文局2016年7月4日0时升级发布洪水黄色预警：受降雨及长江来水影响，鄱阳湖水位继续上涨，3日23时水位19.54米，超警戒0.54米；昌江樟树坑及以上河段已出现超警洪水，预计未来4小时左右，昌江景德镇市河段将发生超警戒0.5米左右的洪水；修河永修段水位已超警戒0.95米，预计在4日12时左右将超警戒1.9米。另据江西省水利厅监测数据，该省青原区白云山水库7月4日8时超汛限水位0.55米；鄱阳县军民水库7月4日12时超汛限水位0.91米；铜鼓县大F水库7月4日12时超汛限水位0.15米；鄱阳县滨田水库7月4日12时超汛限水位0.13米。(完)
首页|社会新闻ï入汛以来致江苏14.1万人受灾 直接经济损失近10亿元ï2016-07-04 12:13:00ï南京7月4日电 (记者 朱晓颖)长江下游强降水仍在继续。4日，在江苏省防汛防旱指挥中心，江苏省水利厅副厅长、新闻发言人张劲松通报，长江下游汛情致江苏14.1万人受灾。江苏因灾直接经济损失约9.352亿元，水利工程直接经济损失约3350万元。当日一早，江苏省省长石泰峰在该指挥中心与全省防汛部门进行电视会商。会商后，张劲松主持新闻发布会并通报，入汛以来受强降雨影响，江苏无锡、徐州、常州、南通、连云港、淮安、盐城、扬州、泰州、宿迁等10个市30个县(市、区)14.1万人受灾，339.95万亩农作物受涝，142.11万亩农作物受灾，28.26万亩农作物成灾；受淹工矿企业396家，道路临时中断14条次；损坏堤防护岸51处，损坏机电泵站98座，损坏水闸10座。张劲松介绍，目前，长江江苏段已全线超警戒水位，太湖的平均水位列1949年以来第四高，苏南运河苏州、无锡等站，以及南京秦淮河东山水位均超历史最高水位。江苏沿江苏南地区发生了较为严重的洪涝。张劲松表示，今年江苏汛情呈降雨量多、降水强度大、河湖水位高、高水位持续时间长等特点。截至3日，江苏面均降雨量较多年平均偏多44%，其中沿江苏南偏多61%。目前太湖流域的梅雨量，是去年整个梅雨季梅雨量的1.68倍。并且，太湖水位长期维持在防洪控制水位以上，累计天数高达91天，为1999年以来最高值。目前，江苏省防汛防旱指挥部已启动太湖地区防汛III级应急响应，并启动沿江苏南地区防汛II级应急响应。无锡启动了防汛I级应急响应，南京、常州、苏州启动防汛II级应急响应，镇江启动防汛III级应急响应。所有防汛相关部门、人员严阵以待。(完)
首页|社会新闻ï浙江启动“互联网＋乡村公益教育计划” 关爱留守儿童ï2016-07-04 11:59:00ï衢州7月4日电 (见习记者 方)“一本好书，改变孩子的一生”。在孩子成长阶段，有机会接触到好的图书，也许就会改变他们的一生。3日，“互联网＋乡村公益教育计划”在浙江衢州启动。在对农村实地调研过程中，阿里巴巴商学院e次方电商基地发现农村的图书资源相当匮乏，乡村留守儿童接触到好书的机会很少。另外，乡村还有一些有志于学习电商，希望通过电商改变自身状况的中青年人也很难接触到相关学习参考书籍。就此，阿里巴巴商学院e次方公益基金从关爱乡村留守儿童出发，联合阿里巴巴农村淘宝，淘宝大学，发起主办了“互联网+乡村公益教育计划”(以下简称公益计划)，发动有爱心、有责任心的当代大学生和农村淘宝的合伙人一起，通过传播电商和互联网知识，帮助乡村电商脱贫，并从源头上减少乡村留守儿童的数量，最终实现“互联网让乡村变得更加温暖”的使命。“农村淘宝希望通过互联网淘宝给留守儿童带去了全新的教育机会，接下来农村淘宝将在全国范围内的村淘点推进‘互联网+乡村公益教育计划’。”农村淘宝浙江区负责人兰彦辉表示。记者了解到，“互联网+乡村公益教育计划”中三大主题之一是“儿童互联网职业体验”，通过体验式教育，让乡村留守儿童在农村里就能感触到互联网时代的气息和互联网时代的职业知识，为他们打开一扇通往互联网的窗户。“儿童互联网职业体验”主要内容包括体验电商职业、互联网理财消费，互联网文化生活，生存体验等。在带领孩子们体验互联网各个职业的同时，教给儿童们如何更好认识和使用互联网，互联网不仅仅是聊天、社交和游戏，更多的是知识、技能与未来的可能。“儿童公益事业是建设公平、博爱事业的重要部分，在经济能够迅速发展的今天，我们必须为儿童公益事业做出贡献。”联合国儿童基金会保护处处长彭文儒表示，他在“互联网＋乡村公益教育计划”中看到了中国有关于儿童的各种脱贫和预防贫困的服务，他坚信这项活动能发动大家一起建设一个更美好的社会。(完)
首页|社会新闻ï洞庭湖区619公里一线大堤超警 焦柳湘黔铁路区间中断ï2016-07-04 11:58:00ï长沙7月4日电 (记者 傅煜)记者从湖南省防汛抗旱指挥部办公室最新获悉，4日8时，中国第二大淡水湖洞庭湖的城陵矶水文站水位已涨至32.92米，超警0.42米。目前湖区共有20个堤垸619公里一线大堤超警。受降雨影响，焦柳铁路怀化鹤城区凉亭坳至黄金坳段、湘黔铁路怀化至溆浦低庄段中断。从3日8时至4日8时，湖南平均降雨量为39.3毫米，主要集中在怀化、娄底、益阳、长沙、岳阳等地。期间共有60个县966站点降雨超过50毫米，点最大降雨为益阳赫山区泉交河镇水管站335.9毫米。4日8时，资水、沅水干支流和洞庭湖区水位上涨较快，共有20个站点超警，其中资水桃江站水位39.66米，超警0.46米；沅水陶伊站水位137.04米，超警0.54米，均呈上涨之势。作为长江中下游重要的调蓄湖泊，洞庭湖区3471公里一线防洪大堤，就有619公里超警，防汛形势趋紧。湖南省减灾委办公室截至7月3日16时统计，湖南共有岳阳、娄底、常德、益阳等8市29县区72.3万人受灾，紧急转移安置18700余人，需紧急生活救助人口4800余人，农作物受灾46.9千公倾，绝收面积2.8千公顷，倒塌房屋201户587间，严重损毁599户1649间，一般损坏房屋2131户6046间，直接经济损失达6.3亿元。(完)
首页|社会新闻ï天津一男子肇事逃逸后拒绝配合调查 持刀刺伤民警ï2016-07-04 11:38:00ï7月4日电 3日，据天津市公安局官方微博消息，一男子马某某在某小区中驾驶车辆接连撞损两辆汽车后逃逸，再被民警找到后，不仅拒绝配合调查，还持水果刀将民警刺伤，目前马某某已因涉嫌妨碍公务罪被警方依法刑事拘留。3日16时16分许，天津公安交管西青支队张家窝大队接报警称，一居民小区楼前发生交通事故。接警后，民警刘福政带领辅警迅速赶到。经现场了解，事故系一辆黑色比亚迪牌汽车接连将停放在小区内的两辆汽车撞损后逃逸，经查证肇事车辆注册登记所有人为马某某(男32岁，天津市人)。民警随后找到马某某，其不仅拒绝配合调查，还在民警依法对其传唤时，持水果刀将民警刘福政腹部和双手臂刺伤。受伤民警刘福政被及时送往医院救治，无生命危险。7月4日上午6时，犯罪嫌疑人马某某因涉嫌妨碍公务罪被公安西青分局依法刑事拘留，目前，案件仍在进一步审理中。
首页|社会新闻ï长沙一KTV发生打架事件一人重伤 嫌疑人投案自首ï2016-07-04 11:46:00ï7月4日电 据湖南省长沙县公安局官方微博消息，3日，长沙某KTV因酒后唱歌纠纷发生打架事件，两名男子受伤，其中一名男子伤势严重。当晚，迫于公安机关的追捕压力，犯罪嫌疑人李某先主动向长沙县公安局投案自首。3日22时18分，县局110指挥中心接群众报警：在长沙县泉塘安置小区C区13栋9歌8KTV门口有人打架。接警后，县局迅速指派泉塘派出所出警。泉塘派出所民警赶到现场时，发现两名男子受伤，其中一名男子伤势严重。民警立即联系120到现场将伤者送往医院抢救，同时将案情上报至县局刑侦大队。案发后，县局高度重视，副县长、县公安局党委书记、局长彭迟平立即做出指示，要求尽快抓获犯罪嫌疑人，并进行紧急部署。县局立即成立了以刑侦大队、泉塘派出所及相关部门精干警力为成员的专案组，迅速开展案件侦破工作。专案民警连夜进行现场勘察、走访调查、抓捕追逃等工作。7月3日晚23时许，犯罪嫌疑人李某先迫于公安机关的追捕压力，主动向长沙县公安局投案自首。经审讯，犯罪嫌疑人李某先，现年40岁，系娄底籍来长沙县务工人员，7月3日晚22时左右，与同务工老乡等人在泉塘街道安置区C区13栋9歌8KTV，因酒后唱歌发生纠纷，对受害人吴某实施故意伤害的犯罪事实供认不讳。目前，受害人吴某正在医院重症监护室救治，警方正全力抓捕其他涉案犯罪嫌疑人。
首页|社会新闻ï90后女孩假装还款偷抵押车辆 家人代为赔偿获缓刑ï2016-07-04 11:17:00ï京华时报讯(记者杨凤临)90后女孩晓雯(化名)向他人借款时将汽车质押给出借人，随后以还款为由骗得出借人拿出借条撕毁，同时伙同他人偷偷将汽车开走。晓雯最终不但因赖账，还因为其偷走质押车辆被法院以盗窃罪，判处有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金6000元。据了解，2015年11月15日，晓雯在朝阳区向孙某借款10万元，借款期限1个月，月息人民币4000元。当日，孙某向晓雯的银行账户转账9.6万元。同时，晓雯将自己所有的小汽车及车辆行驶证等作为质押担保物交给孙某。2015年12月4日13时许，晓雯以还款并取回质押车辆为由，在房山区一个小区门口从孙某的岳父田某手中拿到借款合同、借条等凭证，并撕毁。田某按照晓雯的建议，由晓雯载着他以及晓雯的亲戚(另案处理)把车开到了位于房山区长阳镇首创奥特菜斯南侧停车场。下车后，晓雯带着田某走在前面，称要去转账，并谎称上卫生间，随后逃离。其间，晓雯的亲戚将车偷偷开走。田某随即报警。后来，孙某通过多种渠道打听到了晓雯的去向。2015年12月5日，晓雯被孙某从天津市西青区扭送至北京市公安局房山分局。涉案车辆暂扣于北京市公安局房山分局。案发后，晓雯如实供述了自己的作案经过。同时，为取得孙某的谅解，晓雯的家属代为退赔孙某10万元。法院认为，晓雯以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。鉴于晓雯能如实供述其犯罪事实且积极赔偿被害人的经济损失，可予以从轻处罚。近日，房山法院一审判决晓雯犯盗窃罪，判处有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金6000元。
首页|社会新闻ï向黑导游索“保护费” 男子因敲诈勒索获刑ï2016-07-04 11:13:00ï京华时报讯（记者张淑玲）在颐和园北宫门外，今年25岁的高某伙同他人专门敲诈黑导游，索要“保护费”。记者昨日获悉，高某被海淀法院以敲诈勒索罪判处有期徒刑1年，并罚款5000元。据了解，高某绰号“洋洋”，其曾因贩毒、容留他人吸毒获刑9个月。此次，高某因涉嫌犯寻衅滋事罪在海淀法院受审，其被海淀检察院指控有4起犯罪行为。海淀法院审理查明，自2015年5月至7月，高某伙同他人，在海淀区颐和园北宫门附近，以恐吓的方式向29岁的许某等4人索要钱款。其中，其向22岁的赵某索要2000元，向24岁的刘某要了2170元。高某在接受公安讯问时交代，其在2015年6月初便到颐和园北宫门广场上“贴活儿”，后来还拉了一对杜姓兄弟一起干。高某称，在颐和园有两种导游，一种是拉活儿的，就是看客人到达景点，便上前询问游客是否要导游，如果游客要，拉活儿的导游就将客人送给颐和园内的导游。其“贴活儿”的对象，主要是拉活儿的导游。如果看到这些导游在北宫门广场上拉到了活儿，他就过去，记下拉活儿的导游及要给客人讲解的导游的名字，等着向他们要“提成”。高某称，负责讲解的导游和拉活儿的导游按照比例分钱。如果北宫门广场上的导游不给他钱，他就捣乱，对游客们说导游是骗子，这样游客就走了，大家都赚不到钱。高某辩称他没有威胁、恐吓、殴打拉活儿的导游。被害人许某作证称，他从2010年开始在颐和园做导游至今，如果北宫门有游客需要导游，其就将游客带到颐和园内的导游处。导游带游客进颐和园内的字画店消费，其会分得30%到40%的分成。2014年11月，北宫门停车场处来了10多人，说如果要在停车场揽活儿就得交钱。海淀法院审理后认为，高某以非法占有为目的，多次敲诈勒索他人财物且数额较大，其行为已经构成敲诈勒索罪。最终，海淀法院判处高某有期徒刑1年，罚款5000元。
首页|社会新闻ï轿车倒挂牌闯卡 在自行车道被交警拦截处罚ï2016-07-04 11:13:00ï京华时报讯(记者张思佳)6月29日上午9时许，在东城区建国门桥附近，一辆倒挂车牌的白色高尔夫轿车被交警拦截。为了逃避处罚，该车闯卡、逆行、闯自行车道。3分钟后，东城交通支队东单大队的交警将该车控制。经查，该车为套牌车，交管部门已对司机进行处罚。6月29日晚11时许，一名网友“@文艺愤青杨某某”发表微博称，一辆白色的高尔夫把前面的车牌倒着挂，被执勤的交警发现后拦停，“之后司机又一路走自行车道猛跑被警察截停”。该网友上传的多张图片显示，一辆白色高尔夫小轿车停在自行车道上，几乎占据着整条自行车道，前面的车牌为“京N59***”，车牌倒着悬挂。在该车旁边，一名男子被交警控制住。随后，记者通过私信与“@文艺愤青杨某某”取得联系，这位网友表示，事发时恰巧路过建国门，看到一辆白色高尔夫前面的牌子倒着挂，可能是为了逃避处罚吧。当时是6月29日上午9时20分许，两名交警在建国门桥附近执勤，因车流量大，车速都不快。一名交警看到倒挂车牌的高尔夫后拦截对方，高尔夫停了一下随即开上自行车道逃跑。这位网友称，交警曾向司机喊话让靠边停车，但对方一直往前开。昨天下午，记者联系上事发时现场执勤的东城交通支队东单大队的交警。据执勤交警介绍，事发当天他们在建国门桥东南角的辅路设置临时执勤点，一共两位民警执勤。当时，他们在车流中发现一辆倒挂车牌的白色高尔夫，所以对它进行拦截。“司机在路边停了一下后，突然踩油门逃走。”交警说，白色高尔夫随后从辅路穿过建国门，驶出几百米后，在一处只能右转的路口转弯，驶入长富宫东侧的马路，再向南进入通惠河北路辅路，随后向西驶入东二环辅路，相当于绕行一圈。“我当时开着警车跟着对方，并用喊话器喊他，让他靠边停车，但对方没有停下的意思。”交警说，当看到白色高尔夫绕了一圈即将驶向建国门桥时，他用手台联系另一位执勤交警，在自行车道上将白色高尔夫截停。执勤交警回忆，车被拦停后，司机拒绝下车且不配合交警的工作，“我拉开车门，让他下车，随后把他控制，拦截他大概用了3分钟左右的时间。”经查，白色高尔夫属于套牌，司机交代使用的是朋友的车牌，也因此被罚款5000元、扣12分。交管部门还对该车存在的逆行、闯自行车道、不系安全带等其他违规行为进行了处罚。
首页|社会新闻ï两小偷酒后拼“技艺” 手伸车窗内手臂太粗卡住ï2016-07-04 11:07:00ï凌晨时分，义乌市江东街道青口小区上演了一出“贼在逋尽保阂荒凶蛹路边车子玻璃窗没关紧，于是伸手进去偷东西，结果手臂太粗，进退不得……刘某，22岁，江西人，住在义乌青口。一个多月前因盗窃被拘留，刚放出来。7月1日那天，他在网吧里认识了24岁的田某，他也住青口。两人相见恨晚，相约在青口夜市大排档喝酒。喝着喝着，两人就聊起家常。期间，刘某说起了今年5月份盗窃被抓的倒霉事，而田某也有过类似经历，不过他爱吹牛，说刘某被抓是技术不行，还吹嘘自己本领大。刘某被田某说得是一愣一愣，信以为真。两人当场决定酒后去试一手，此时已是凌晨3点，他们在青口小区寻找目标，发现一辆高档汽车，窗玻璃未关紧，两人欣喜若狂。田某为展示自己的“高超技艺”，亲自上阵，让刘某望风，自己把手伸进窗口缝隙中，结果，因手臂过粗，没法完全伸进去，但又怕在刘某面前丢面子，于是狠下心，一使劲，把手硬挤进去了。就在这一时刻，汽车警报器响了，田某心里一紧，够不着车门锁，又缩不回来。边上的刘某也被吓了一跳，赶紧上前帮忙，却不知该从哪里下手！附近的巡防队员听到警报响，迅速赶到现场，将两人抓获。田某后悔不已，感叹不该为了面子去盗窃。昨天，刘某、田某两人均已被行政拘留。本报记者 龚望平通讯员 吴高平
首页|社会新闻ï最拼医保人日审信息5万条 为工作推迟肿瘤手术ï2016-07-04 11:02:00ï今年38岁的侯雨彤是朝阳区医疗保险事务管理中心一名普通的共产党员。每天面对5万条医疗费用信息，每年需要审核的医保基金数以亿计……这份看似普通却不平凡的工作，侯雨彤一直尽职尽责，甚至为之付出了健康的代价。在工作之余，她还是个乐于助人的热心人，从孤寡老人到伤残儿童，她都默默付出关怀，用自己的微小善行书写了一个个爱的故事。为工作推迟肿瘤手术6月29日上午，朝阳区医疗保险事务管理中心，前来办事的市民来来往往。在一间十几平米的办公室内，记者见到了侯雨彤。她戴着一副眼镜，扎着一个马尾，看起来文文弱弱。她正坐在办公桌前，审核需要报销的门诊费用。在侯雨彤所在的医保审核岗，每天需要审核至少5万条医疗费用信息，每年几十亿元的医保基金支付要在他们的眼皮底下经过。虽然任务繁重，但侯雨彤审核每一笔费用都细致入微。单位规定每天上午9点上班，但每天9点前，侯雨彤都会提前出现在办公室内，常常要工作到很晚才回家。2010年年底，侯雨彤的右脚脚踝处长了一个骨巨细胞瘤。开始她没有在意，直到脚面肿得像核桃一样大，开始流脓甚至无法走路。但为完成高峰期审核任务，她没有跟单位请假。为方便上班，她在单位附近租了房子，为保证审核时限，她依旧每天早来晚走，有时晚上8点钟依然能看到她忙碌的身影。“我要是在这个时候请假了，我的同事们就会将我的工作任务分担走，本来大家都一样高负荷工作了，我不能再给他们增加负担。”侯雨彤说。就这样，她一直忍着疼痛坚持到3个月的高峰期过去，才住进医院接受手术。手术后，侯雨彤每隔一段时间要到医院做化疗，走几步路就会出一身虚汗，医生开出半年的假期，让她好好养病，可她却整整提前了1个月回到了工作岗位。当大家担心地问她为什么提前来上班时，她说：“又到高峰期了，一想到满楼道的参保人我在家坐不住啊！严格审核保基金安全医保审核工作每天面对的是一组组枯燥的数字，而这些数字背后都是一个个等钱救命的患者。侯雨彤深知医保基金对老百姓的意义，保障基金的安全非常重要，自己必须把好审核关。一次，煤炭医院医保办的一名工作人员来找侯雨彤办理报销。“您帮我看看，这个病人的药费为什么报不了。”侯雨彤接过材料，认真查阅起来。经过一番查找，她发现了原因：系统中显示的定点医院与病人工伤证上选的不符，所以无法报销。“这怎么办？2万多块钱，我们找谁要去！”这名医院医保办的工作人员显得特别着急。其实，侯雨彤的工作就是医保审核，如果审核没有通过，她完全可以不予报销。侯雨彤看见别人着急，总想帮一帮，她安慰这位工作人员：“别着急，这钱不会打水漂。留个电话，你先回去，等我的信儿吧。”接下来，侯雨彤挨个给相关单位、部门打电话，核实病人情况，并去区社保中心查询病人参保资料，经过一周反复协调，最终为这位病人报销了费用。经常有人对她说：“你是我见过最好的办事员”，这时，侯雨彤总是羞涩地一笑：“我们这儿的人都很好，今天您是遇到我了，如果换作别人也是一样的。”默默奉献的“北京好人”在同事眼中，侯雨彤是个热心肠，却很少有人知道她还是个义工。10余年间，侯雨彤利用业余时间，照顾了8位孤残老人，服务时间最长达7年。生活不富裕的她多年来参与义工50余次，捐助资金5万余元。她为烧伤儿童带去关怀和温暖，被称为“好妈妈”。她还自学了心理学课程，帮助孤独症儿童打开心扉。她被北京电视台评为“北京好人”。在做义工的同时，侯雨彤也收获了自己的爱情。她和爱人在一次公益活动中相识，随后相知、相爱，这更让他们对做义工有份特别的感情。一天，爱人回家给侯雨彤看报纸，有个河北籍的小男孩因为煤气爆炸烧伤，住进了医院，急需手术费治疗。两人商量后去医院看望了那位小朋友，并送去了5000元钱慰问金。除了捐助外，侯雨彤和一些志同道合的志愿者经常赴山东、河北等地，帮助患有孤独症的儿童。为此，侯雨彤自学了心理学等课程，以便更好地和孩子沟通，帮助他们打开心扉。她还做过一个叫“成长心连心”的项目，帮助问题少年与家长沟通。每当看到孤独症儿童变得开朗，问题少年和家长有了真诚的交流，侯雨彤都感觉特别满足。京华时报记者马金凤
首页|社会新闻ï儿子偷拿车钥匙无证驾驶 母亲心急报警拦截ï2016-07-04 11:04:00ï6月30日晚18时30分，东阳一位母亲报警，希望警察去拦截一辆奔驰轿车，驾驶员无证驾驶。果然，民警在G60沪昆高速金华收费站拦截到一辆奔驰车，上面坐着四名年轻人，看上去还未成年，民警要求驾驶员出示证件，驾驶员谎称没带。高速交警联系了驾驶员周某的母亲施女士，刚才报警的正是她，车子也是她的。经过仔细询问，周某交代自己还是读高一的学生，16岁，东阳人，没有驾驶证，开着车子出来玩的，高速交警听了大吃一惊。施女士也是气不打一处来，要求民警帮忙好好教育她儿子。施女士说平时儿子就不听管教，当天早上周某和她说要去金华和同学玩，当时车钥匙就放在桌子上，周某就拿着钥匙开着她的车去了金华，施女士事后才发现车子不在了，知道儿子开去了金华，于是报警了。经过教育，周某认识到自己的错误，接受处罚。目前，高速交警将车子扣留，该案正在处理当中。 通讯员 姜豪 潘俊杰本报记者 叶梦婷
首页|社会新闻ï10岁女儿服务区失踪 好心人将其送回千里外老家ï2016-07-04 11:02:00ï林先生老家在江西上饶，人在台州工作，7月1日，他驾车回台州，车上还坐着他父亲和10岁的女儿。中午时，路过诸永高速东阳服务区，林先生准备去加油，顺便去上厕所，女儿说不去，就在车里等。林先生便和父亲下车了，当回到车里时，却发现女儿不见了。林先生在服务区几乎找了个遍，都没结果，只好报警了。高速交警三大队民警到达服务区，简单询问了缘由，调取监控，视频显示，下午1时38分，林先生的女儿追着一辆车子跑到高速公路主线上。现场民警立刻调取最近监控，看她有没有沿着高速公路往前走，结果没有发现女孩。民警到附近村庄去寻找，仍然没有结果，此时，一个可怕的念头在他们脑子里闪过，不会是被过路的驾驶员带走吧？民警想到这也觉得有些害怕，于是加大力度，四处搜寻。到了下午6点多，林先生突然接到上饶老家打来的电话，说女儿已经到家了。原来，林先生和父亲上厕所时，女儿在车里等了许久也不见他们回来，就下车去寻找，结果没找着，却看到一辆和自家车很像的车子从身边开过，她以为是爸爸开车走了，就追了过去，一直追到高速公路主线上面，最后，蹲在硬路肩上哭了。这时，一位过路的司机，看见小女孩蹲在硬路肩上哭，就停下车去问她。女孩说自己是江西上饶人，这位司机本要回台州的，听女孩这么一说，不远千里将她送回了江西上饶。通讯员 吴梁r本报记者 叶梦婷
首页|社会新闻ï雅安小伙兼职被骗光3万学费 暑假去北京找骗子ï2016-07-04 10:58:00ï“就算骗子在天涯海角，我也要把她找到，把钱追回来。”四川中医药高等专科学校临床医学系大一新生郝晓飞本来想兼职赚点生活费，却落入骗子连环陷阱。在缅甸铅锌矿场里打工的父亲为他积攒下的3万余元学费全部被骗。因为对方发来的工商证照和身份证上的地址均为北京，所以郝晓飞选择去北京寻找骗子。对于大一学生郝晓飞(化名)来说，过去的一个月很难熬。本来想靠刷单赚取佣金，改善生活，却落入连环陷阱。在缅甸铅锌矿场里打工的父亲为他积攒下的3万余元学费全部被骗。懊恼之余，郝晓飞在天涯论坛上发帖，“就算骗子在天涯海角，我也要把钱追回来。”涉嫌诈骗的人提供的工商证照及身份证地址均位于北京，凭着上面仅有的信息，6月30日，学校放暑假的当晚，全身只剩下700元的郝晓飞首次踏上去往北京的火车，希望能找到骗子，讨回父亲的血汗钱。但截至目前，进展寥寥。郝晓飞是四川中医药高等专科学校临床医学系的一名大一新生，从小在雅安市汉源县的一个村庄长大。3岁时，父母离异，他跟着爷爷奶奶长大。去年，郝晓飞离开故土前往绵阳求学。为了减轻父亲的负担，今年5月开始，他开始在网上寻找兼职机会。6月6日中午，随手捡到的一个微信漂流瓶引起了郝晓飞的注意――可以提供兼职。于是，按照对方要求，他添加992172437为QQ好友。第二天上午9点，对方通过验证，“正在进入……客服专员10621为您服务。”随后便发来工作介绍，及其他兼职人员的工资信息，声称为网店刷商品销量赚取佣金，任务随机，时间不受限制，佣金几元到几十元不等。“对方给的报酬的确打动了我。”郝晓飞说，两天后学校正好放端午假，学业任务不重，对方主动联系自己是否接单，他欣然应允。在对方一步步的引诱下，郝晓飞竟先后转出33109.16元，这时候他终于意识到上当了。“佣金我都不要了，你把本金还给我。”郝晓飞向对方如此哀求。但令他绝望的是，那名所谓的客服已将他的QQ删掉，瞬间杳无音讯。6月10日，恍然大悟的郝晓飞向绵阳市涪城公安分局城郊派出所报警。7月3日，城郊派出所相关办案民警向成都商报记者介绍，目前该案仍在侦查中，“这类电信诈骗隐蔽性极高，很多犯罪嫌疑人冒用他人信息，而且服务器又在境外，侦查起来相对困难。”报警后的第二天，也即6月11日，郝晓飞在天涯论坛上发帖，声称抑制不住自己心中的愤怒。因为对方发来的工商证照和身份证上的地址均为北京，所以从没有去过北京的郝晓飞选择去北京“寻仇”，“就算骗子在天涯海角。我也要把她找到，把钱追回来。”虽然做足了去北京寻找骗子的准备，但是郝晓飞却没有勇气将实情告诉抚养自己的爷爷奶奶、给自己提供学费的父亲及其他任何亲戚，“怕他们难过，也怕他们责怪。”郝晓飞一面因为父亲的血汗钱被骗而暗自懊恼，另一面想着剩下两年的学费和生活费如何解决。“3岁时，我妈就和我爸离婚了，他在外面漂了17年，每年最多回家一两次。”郝晓飞称，父亲长期在矿山打工，由于效益不好，所以经常换地，3年前，从甘洛县的矿山辗转到了缅甸铅锌矿场。“因为长期在矿洞里工作，所以得了矽肺病。一直不停气促、胸闷。高考填志愿时，我所有的专业都填了临床医学，希望治愈他的疾病。”2011年，上高中后，学校要求用银行卡支付学费，所以郝晓飞用奶奶的身份证办了一张中国农业银行的储蓄卡。约从2012年开始，郝的父亲断断续续往卡里打钱。在郝晓飞2015年上大学前就备好了他三年的学费和生活费。一年前，郝父不慎将工资卡丢失，至今没有办理新卡，所有工资都直接打到郝晓飞所持农行卡中。如果有需要，都是郝晓飞将钱打入父亲的卡中，然后再取。成都商报记者在郝晓飞手机上看到一条6月28日来自父亲的短信，“整500元到***的卡上，嗑(咳)得有点凶。怕要输哈液哦。”也就是说，卡上的3万余元还包括了父亲的部分工资。“本来想赚点生活费，不想把几年的学费和生活费赔了进去。”郝晓飞在天涯论坛上发帖，一方面揭露骗子的行为，另一方面寻求帮助，“由于囊中羞涩，我没有去北京的路费，于是想发帖寻求好心人的帮助。”不过，也有网友质疑事件的真实性，“真不知道你是被骗还是你想骗人。”虽然发帖已经近一月，截至目前，郝晓飞没有收到任何资助。尾页6月30日，四川中医药高等专科学校放暑假。当晚11点38分，从未去过北京的郝晓飞登上了K1364次火车，信心满满地准备讨回公道。33小时的硬座旅程结束后，郝晓飞不但没有感觉到劳累，反而有些激动，“好像不累一样！”因为姑妈家在北京，所以郝晓飞准备先将行李放在她家，然后再去维权。下车后，按照姑妈发来的地址，郝晓飞跟着导航去坐76路公交。说起首次到达北京的感受，郝晓飞有点失望，“我在公交车站台那儿就碰到几个像骗子的。”一小时后，郝晓飞到了姑妈家。草草吃了几口早饭，他便谎称去找一个朋友然后去面试。先前被骗时，对方发来的身份证信息显示，所谓客服专员10621家在海淀区双榆树东里。当郝晓飞辗转到达身份证上的地址时，“海淀区双榆树东里在那里根本没有东里7区这个说法，人家都是东里1到20号楼，我问了当地人怎么走，人家看了看说7号楼在前面，但是找到了却根本不是身份证说的那样。我问了路边警务室的警察，他们说那是假的。”但郝晓飞事后透露，当时知道确实有双榆树东里这个地儿时，很高兴也有点激动，“甚至开始想找到了该怎么问。发现是错误地址时，也还没有多少悲伤，只是感觉骗子的智商比较高，又把希望放在了工商执照上。”当郝晓飞抱着极大的希望来到对方提供的工商执照上的地址时，发现海淀区北四环西路67号根本没有上面的公司。在30多度的高温天气里，郝晓飞变得极度失望，两处虚假的地址让郝晓飞失去了所有的目标。首日维权未果，郝晓飞打算先找找工作，然后再考虑下一步该何去何从。日前，记者联系到四川中医药高等专科学校相关负责人，其对郝晓飞的情况进行了核实。当核实郝晓飞确实被骗后，对其进行了心理辅导。“我问他需不需要帮助，他说暂时还有点钱，不需要帮助，准备暑假打工。”该负责人称，如果郝晓飞有任何困难，可向学校提出，校方将会积极协调，同时对其他同学进行警示教育。6月16日，成都商报记者将郝晓飞提供的、涉嫌诈骗的QQ号添加为好友。与郝晓飞的遭遇类似，对方发来了应聘流程，并要求递交姓名和支付宝账号。经过“审核”后，对方给记者发来另一QQ(542970168)领取任务。将上述QQ添加为好友后，在记者的要求下，对方发来了工作证及工商注册信息。工作证上显示，公司名称为北京锦绣大地电子商务有限公司，编号为10621，与郝晓飞遭遇的客服专员一致，也就是说，两个人在用同一信息行骗。同时，记者通过北京市企业信用信息网查询得知，对方提供的工商注册号码显示公司名称为北京地金电子商务有限公司，与其工作证及所称信息不符。成都商报记者 王春 摄影报道 制图 李开红
首页|社会新闻ï乐山女童坠楼家属“众筹”70万 网友扒家长身份ï2016-07-04 10:58:00ï●乐山女童坠楼后，家属发起70万元“轻松筹”14小时达成目标●女童父母都在政府部门工作，共拥有3套房●网友疑窦重重：为何不先努力自筹就巨额众筹……●“轻松筹”：接到众多举报，将再审核该项目连日来，乐山一个5岁小女孩的命运牵动了无数市民的心。小女孩名叫纪壹馨，在她5岁生日当天，从邻居家5楼飘窗坠楼，至今尚未脱离生命危险。事发后，其亲属发起一个目标金额为70万元的“轻松筹”项目。一夜之间，乐山全城爱心涌动，网友纷纷转发，仅仅14个小时，即完成了70万元筹款目标。此外，还有不少热心人通过银行卡转账、微信红包、支付宝等形式捐款约16万元。然而，随着巨额筹款目标达成，网上也质疑声四起：家长为何先不努力自筹就很快发起众筹？是不是真的需要70万元筹款？更有网友扒出小女孩家长的身份、“高额”公积金、贷款欠账等信息。7月3日，纪壹馨的父母通过成都商报回应称，目前家庭经济情况确实不好，已着手卖房卖车救女儿，迅速发起筹款是爱心人士的建议，70万元的数额是预估的抢救治疗和后期康复费等。两人表示，所有善款将全部用于女儿救治，接受社会监督，绝不会挪用一分钱。6月30日上午10时30分左右，在乐山城区万人小区岷江中街附近做生意的杜先生突然听到外面“砰”的一声巨响，他赶紧跑出去，发现一名小女孩仰卧在人行道上，满脸是血。当时正在下雨，杜先生赶紧拿了把雨伞给小女孩遮雨。他后来得知，小女孩是从5楼飘窗处坠楼的，其面部肿胀变形，口腔、鼻腔有大量鲜血涌出。据小女孩的三姑纪文芳介绍，小女孩名叫纪壹馨，由于父母离异，平时和外婆一起居住。当天恰好是她5岁生日，她执意要和表哥一起去朋友家玩，没想到竟从飘窗坠楼。五楼住户余俊清告诉成都商报记者，小女孩的表哥和他女儿是同学，当时她跟着表哥一起到他家玩耍，一开始他们都在客厅玩，后来就玩到了卧室里，进去几分钟，就出意外了。事发后，纪壹馨被送往武警四川总队医院进行救治。同时，一段纪壹馨坠楼后仰躺在地等待施救的视频在微信朋友圈流转，不少市民纷纷打听她的最新情况。据主治医生介绍，纪壹馨刚被送到医院时，被诊断为失血性休克、脑挫伤、喉面部多处骨折、气胸。经抢救，其失血性休克得到纠正。随后，她被转到乐山市人民医院进行救治。7月1日晚11点左右，微信朋友圈出现一条目标金额为70万元的“轻松筹”项目链接，标题为“5岁小女孩不慎坠楼重伤，望大家伸出援助之手救救我女儿，给她一个重生的机会”，发起人自称是纪壹馨的表姐，项目介绍则是女孩母亲的口吻。该项目称，“短短的一天，治疗费就花了3万多元，加上后续治疗，治疗费用之大，让我这个工薪阶层的人流干了泪，也拿不出来那么多钱。我现在犍为一家单位上班，每月收入2000元左右……”当晚，该“轻松筹”项目在朋友圈被快速转发，短短2小时，筹款即达到10万元左右。截至7月2日13时30分左右，仅14小时，70万元筹款目标顺利达成，显示已筹金额700292.89元。仅14个小时就通过“轻松筹”获捐70万元，这样的爱心速度在让一部分网友欣慰的同时，也引来部分网友质疑：家长为何先不努力自筹就很快发起众筹？此外，还有网友对小女孩父母的身份及工资情况进行了质疑，成都商报记者梳理，网友们的质疑集中在5个方面。有很多网友质疑称，事发才1天，才花了3万多元，就开始发起了众筹，一般情况下，一个家庭不可能3万元就山穷水尽了吧，没到万不得已的地步，怎么能向社会求助？有网友根据纪壹馨父母身份证信息质疑，两个住址显示有两套房，为何不卖房就来求助？70万元的高额筹款激起了众多网友的疑问，“70万元的金额是谁确定的？真的需要一次性筹那么多吗？”还有网友表示，当时捐款时没注意是70万元的目标，还以为是7万元，看小女孩可怜，毫不犹豫就捐了。此外，当天，在微信朋友圈里，除了许多人在转发这条“轻松筹”项目，也有不少人在转发乐山电视台《新闻天天报》栏目中含有纪壹馨母亲银行卡号的那条新闻。对此有网友质疑：“不是已经筹集70万元了吗？怎么有两个渠道同时在募捐？”还有网友“扒”出纪壹馨父母的“公务员”身份，对其“月收入2000元左右”也表示怀疑，甚至有网友晒出了其父母公积金信息，称两人每个月单位应缴公积金分别是1003元和1167元，个人扣缴相同金额。“每月公积金就扣1000多元，月收入才2000元，谁信啊？”有网友称，根据公积金最高按照上一年度月均工资的12%缴纳，如此倒推，两人月均工资均在八九千元。此外，有知情网友透露，此前纪壹馨母亲在小额贷款公司进行过贷款，还欠着账，“贷款到底干嘛了？这次高额筹款会不会被挪用还债？”在该70万元的“轻松筹”项目下面，不少人留言提出了一系列质疑，甚至有不少网友表示，已对此项目进行了举报，要求退还捐款。尾页“家里经济确实恼火，没有什么积蓄，在武警医院我们先后交了6000元和30000元，大部分是亲戚朋友资助或跟朋友借的。”7月3日，成都商报记者在乐山市人民医院见到了纪壹馨的父亲纪宏和母亲苏溢彬心。纪宏介绍，女儿躺在重症监护室的病床上尚未脱离危险，仍处于昏迷状态。两人均表示，愿接受网友以及其他社会监督，并回应了网友提出的种种质疑。对于“轻松筹”项目，苏溢彬心说，那是热心网友提议的。事发后，他们就决定即使卖房也要救回女儿，但是“房子并不是说卖就能立即卖出去的”，有亲戚朋友的资助也就能熬个几天，这么快就向社会求助众筹并非他们的本意。记者了解到，替纪壹馨发起“轻松筹”项目的，是她的表姐张茂菡。张茂菡介绍，因为当时很多网友想要捐款，觉得微信转账很麻烦，大家提议说整一个“轻松筹”，这样方便大家捐款。舅舅和舅妈没有时间和精力来做，便全权委托她来发起了“轻松筹”。对于70万元的目标金额，张茂菡称，这个数字是通过咨询医生后，家属自己预估出来的抢救费和后期康复费用，具体的费用医院并没有表明。对此，成都商报记者咨询了多位医生，对于高坠伤患者，肯定花费不菲，但病情诊断还不明朗时，确实很难预估费用。至于家庭房产状况，苏溢彬心表示，她身份证住址上的房产是父亲的，早已经卖了，当时卖了40多万，后来为了女儿在乐山读书，在乐山五洲汉唐按揭了一套房子，首付给了23万，后来父亲查出了癌症，花去了三四十万元。父亲未去世时，她又想以后回犍为，所以在四家小额贷款公司先后共贷了26万元，在犍为买了一套小户型，面积50多平方米，花了20多万，另外的钱用于给父亲治病，现在每月尚在定期向小额贷款公司还款。经成都商报记者多方求证，目前苏溢彬心名下确实有两套房产，还有一辆父亲过户给她的长城腾翼C30轿车。而纪宏身份证住址上的房产是其姐姐的，之前他曾租房居住过一段时间，现在住在姐姐的房子里。但纪宏名下有一套90平方米的老房子，是兄弟姐妹出钱给他买的。女儿出事后，苏溢彬心已将五洲汉唐的房子挂到中介出售。苏溢彬心介绍，她和纪宏都是事业编制，并非公务员，对于网传的公积金缴存金额，两人表示属实。对网友倒推出来的月均八九千元的工资，两人也都很吃惊。犍为县疾控中心的一位财务人员向成都商报记者证实，纪宏1003元的公积金里有500元是财政补贴，公积金是按照12%缴纳的，如此算来，纪宏的上一年度税前月均工资约4200元，“扣除自身缴纳的五险一金外，拿到手也就2000多元。”成都商报记者根据纪宏提供的工资卡银行流水发现，其最近几个月实发工资均为2300多元，苏溢彬心的工资卡显示，6月8日实发工资2397元。同时，该银行卡接受爱心捐款共计7.2万余元。此外，苏溢彬心的微信红包接受捐款共计7.6万余元，支付宝接受捐款1.3万余元。此三项共计约16万元。苏溢彬心告诉成都商报记者，她在犍为县人社局上班，纪宏在犍为县疾控中心上班，纪壹馨从出生后便一直跟在外婆身边，在乐山生活、上幼儿园。在纪壹馨1岁多时，因为性格不合等原因，她便和纪宏离婚了。得知女儿摔下楼的消息，两人近乎崩溃。对于众多网友的质疑，纪宏和苏溢彬心均表示，非常理解网友的心情，“而且接受大家的爱心帮助，本来也应该接受社会监督”。两人同时公开表示，他们不会乱用一分钱，将全部用在女儿救治上，到时如果有剩余，将退还给捐助者，或者捐赠给慈善机构帮助其他人。7月3日下午，成都商报记者拨打了“轻松筹”客服电话。对于救助项目的发起条件，该客服人员表示，发起人需要提交身份证明、医院诊断证明等。至于求助筹集的目标金额，也需要进行审核。可以边审核边筹款，如果审核不通过，筹款将原路退回。针对纪壹馨的项目，该客服人员表示，原本7月3日中午已经审核通过相关资料，但鉴于该项目举报的人员太多，而且金额较大，已经与发起人取得了联系，要求其提供相应诊断证明、医院预估费用、医院对公账号，而且这笔筹款即使审核通过，也是直接打到医院，不会经过个人之手。成都商报记者 顾爱刚 摄影报道
首页|社会新闻ï自贡5岁“黑皮女孩”被小朋友孤立 想穿漂亮裙子ï2016-07-04 10:57:00ï玲玲的背部为黑色黑色胎记覆盖背部，幼儿园被小朋友孤立夏天，每一个女孩都喜欢穿上漂亮的裙子，但对于自贡5岁女孩玲玲(化名)来说，却是奢望。背上一块黑黑的胎记，就像一根刺，刺痛着她和家人的心。自贡种权镇的闵华英育有两个女儿，大女儿出生时难产导致脑缺氧，引起脑瘫，东拼西凑2万余元救助女儿;不料二女儿玲玲出生时，背上留下一块大大的黑色胎记。因为这块印记，在同龄小朋友的眼里，玲玲显得有些另类，最后无奈退学。2008年，闵华英第一个孩子出生时，由于难产导致的脑缺氧，患上了脑瘫。“大女儿每年都有一两次莫名其妙发病，口吐白沫，手臂不受控制的发抖。”闵华英说，有时候是在晚上发病，由于离医院较远，夫妻俩不得不背着孩子一路跑到医院。大女儿的遭遇，给了闵华英夫妻不小的打击，夫妻俩决定再生一个孩子。“怀孕的时候，大安区保健院的各项检查都很正常。”闵华英说，当时想的是不管是儿是女，只要健康就行。2011年，二女儿玲玲出生，闵华英从病床上接过宝宝，看到孩子整个背部都是黑色的皮肤时，昏倒在病床上，“第一个女儿患了脑瘫，随着时间的推移，我们慢慢地接受了这样的现实，可看到二女儿时，心里真的难受……”7月3日，记者面前的闵华英讲述自己的遭遇时，泣不成声。如果不是背上的胎记，在闵华英眼里，玲玲是完美的。今年5岁的玲玲常帮妈妈做些简单的家务，农忙时还会帮忙照看姐姐。玲玲听到妈妈表扬，仰起脸认真说：“我以后要保护我的姐姐，不让别人欺负她，还要给她买很多玩具。”玲玲3岁多时，到了自流井区大缺口附近的一所幼儿园读书，平时幼儿园会组织一些活动，增进小朋友之间的友情，可小朋友嫌弃玲玲背上的胎记，都不愿意和玲玲拉钩，由此玲玲开始变得沉默寡言。回到家里后，玲玲会向妈妈诉说当天的遭遇，并时常问：“妈妈，我背上为什么是黑的?”闵华英会告诉玲玲，这是妈妈和她开玩笑，在背上抹了一层灰。虽然面带笑容的回答着女儿的疑惑，但闵华英心里早已经崩溃。为了让女儿少受质疑，无奈之下，闵华英把女儿带回了家。玲玲爱美，看到小朋友穿着漂亮的裙子在她面前晃来晃去，她也很想穿上裙子。“如果穿上裙子，别人看到她背上的皮肤后，肯定会笑话她，我不想让别人以异样的眼光来看待她。”说到这里，闵华英哭了起来，这时一旁的玲玲抱着妈妈的腿，用脸贴着妈妈。闵华英有时候想过放弃，但每次看到两个乖巧的女儿时，又坚定了信心，“总会找到解决的办法。”几年间，她四处打听，希望能找到解决两个孩子疾病的办法，但现实总是给希望泼下冷水。“玲玲是由于巨大黑色素痣引起的黑皮肤病，整个背部全是黑色的，如果要治疗，必须得进行植皮，预计花费100万左右。”闵华英说，她这一辈子都不可能看到这么多的钱，甚至连想都不敢去想。目前，闵华英家里除了务农收入以外，只有老公在自贡打工挣点钱，这些钱，仅够日常给大女儿买药和生活开销，虽然如此，闵华英始终没有放弃。她有两个心愿：大女儿能做康复治疗，生活能自理;二女儿能丢掉背部那一块黑色的皮肤，给女儿买漂亮的裙子，亲手给女儿穿上。华西城市读本记者 陈伯强 摄影报道
首页|社会新闻ï女店主将客人遗落在试衣间手机偷偷藏起ï2016-07-04 10:56:00ï6月29日中午，曹女士到姜山镇某服装店买衣服，在试衣间里试了一圈，没发现中意的，离开时，将一部价值两千多元的金色OPPO手机遗留在试衣间里。10分钟后，曹女士发现手机不见，立即回头去找，可怎么问，女店主都说没看见。曹女士用别人的手机拨打自己的号码，自动语音提示手机已关机，女店主还说张女士走后又有两名顾客来过，她不知道是否给别人拿走了，店里的另一名女子也帮衬说没有看到。丢了手机的曹女士急得当场哭了，双方在店中争执不下。为了防止事情闹大，曹女士的朋友报了警。民警赶到现场时，失主曹女士依旧情绪激动，曹女士的朋友告诉民警，曹女士的这个手机是她前两天刚买来的，里面还有很多曹女士的重要资料。面对民警的询问，女店主和朋友还是坚持说没有看到手机，于是民警要求店主把当天的店内监控视频调出来查看，从店内监控视频中，民警看到曹女士在离开试衣间后，期间并没有别的顾客进入试衣间，只有女店主进入，进行整理。于是，民警继续对询问女店主，并告知她，如果不说实话，一旦找到手机，将以盗窃罪论处，经过多番教育，店主终于承认是她动了贪念拿了手机，最后把手机还给了曹女士。昨天，记者从姜山派出所了解到，女店主当时承认是在她自己在整理试衣间的时候，将曹女士的手机藏起来的，因为她本人也有一个与曹女士一模一样的手机，一开始她还以为是自己的手机落在试衣间，所以就拿了曹女士的手机。但后来，她发现自己的手机依旧在收银台的柜子里，她才知道拿错了手机，但一看这个手机那么新，一时起了贪念，把手机藏了起来。 本报通讯员 康巍巍 本报记者 龚振岳
首页|社会新闻ï女司机把车开进荷塘 称可能因天气太热头有些晕ï2016-07-04 10:56:00ï昨日上午11时40分左右，在崇州桤泉镇一荷花基地，市民周先生听见“砰”的一声，转身才发现，一辆银色川A牌照的大众汽车开进了荷塘里。所幸荷塘中淤泥和水都不深，仅淹过车辆右前轮以及保险杠部分，也没有人受伤。据周先生介绍，开车的是一位40多岁的女性，车内没有其他乘客。上岸后，女司机表示自己也不知道怎么回事，可能是因为天气太热的原故，头有些晕，不小心就开偏了。下午2点左右，车辆被拖出荷塘，除了车轮及车身前保险杠沾有淤泥，看上去并未受损。周先生告诉记者，车辆行驶的路段是乡村道路，标准的两车道。成都商报客户端记者 于遵素
首页|社会新闻ï浙江慈溪一水果店老板半夜三更开车去偷垃圾桶ï2016-07-04 10:56:00ï听过偷水果，偷电器，偷金银珠宝的，你听过偷垃圾桶的吗？昨天，慈溪白沙路派出所透露了这一雷人案子的细节。民警告诉记者，6月30日下午5时许，有市民来白沙路派出所报案称，几天前放在赖王村路边的两只绿色大塑料垃圾桶被偷。接到报警后，派出所民警也有些醉了：连垃圾桶都有人偷！他们马上安排民警展开调查，通过排查视频监控发现，凌晨3时许，一辆蓝色货车途经垃圾桶被盗地点，有重大作案嫌疑。由于涉案车辆遮挡了车牌，办案民警需要根据车辆其他特征排查车辆轨迹，经过排查，基本确定车辆的落脚点――金山的一家水果店。于是，便衣民警来到此落脚点查访，果不其然，在店门口看到了被偷的垃圾桶。随后民警上前将水果店负责人带回派出所接受调查。负责人姓周，80后。据周某交代，夏天到了，水果店的果皮、残渣比较多，怕引来蚊虫，他就想弄个垃圾桶。一天出去进货，看到路边新放的垃圾桶，就起了贪念：这批垃圾桶体积大，有轮子，还有盖子，很符合他的需求。本来想想是城郊结合部，附近又是拆迁区域，半夜去偷肯定是神不知鬼不觉，没想到监控拍下了他的行为。由于周某对偷盗垃圾桶的事实供认不讳，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十九条之规定，给予周某行政拘留的处罚。警方表示，目前慈溪在积极创建国家卫生城市，每个村摆放绿色垃圾桶，本意是为了方便集中处理垃圾，保持街面整洁，是一件有利于群众的好事。没想到，竟然有人动起了这些垃圾桶的主意，结果让自己蹲了班房。本报记者 邹洪珊
首页|社会新闻ï成都：开车出门 小区保安必查后备厢引争议(图)ï2016-07-04 10:53:00ï保安正在检查陈先生车的后备厢。业主：保安是否有权检查业主的车？这样做是否侵犯了业主的隐私？我投诉成都市民陈先生：每次开车出小区，都被保安叫住检查后备厢，不仅麻烦，也是对我们业主的不信任。最重要的是，他们有权利这样做吗？新房到手，还没入住，成都新都区大丰镇凯旋公馆的业主陈先生就窝了一肚子火――要想开车出门，得先让保安“搜个身”，确定没有“私藏赃物”才能放行，“麻烦不说，这也是对我们业主极大的不信任。”陈先生并非被特殊对待，小区内的车出停车场，都会被保安检查一番。6月29日，该小区物业回应称，小区目前正处于集中装修期，人员复杂，这样做是为了保障业主安全和利益。不过，一些业主也提出质疑：保安是否有权检查业主的车？这样做，是否侵犯了业主的隐私？今年春节后，陈先生开始装修新房，隔三差五，要往小区里跑。“每次开车出去，像在被盘问一样。”陈先生说，开车离开时，他都会被停车场出口处的保安叫住。“先是车厢内看几眼，还喊我把后备厢打开，说是要检查。”前不久，陈先生开车出门，再次被保安拦下。由于手里有急事，他拿出业主卡，“我就是里面的业主，就不用检查了嘛。”然而，保安却不理会，继续要求他打开后备厢。保安向他解释，检查后备厢是担心有人偷走小区内的设备设施。6月29日上午11点过，在小区停车场出口处，一位保安拦下了一辆深色的轿车，打开后备厢，看了两眼，深色轿车才予以放行。“所有车都要检查，这是公司规定。”保安说。业主黄女士抱怨，此前她住过的小区，从未发生过这样的事情，“关键是，保安是否有权利检查我们的车？后备厢属于我们的私人空间，这样的行为算不算侵犯隐私？”业主李先生对保安的做法表示理解，他认为，这样做可能也是考虑到小区的安全。不过，他建议换一种方式。“如果担心小区掉东西，应该加强巡逻和外来人口进出的检查，说实话，现在小区门禁并不太严。”29日上午，记者来到小区大门，在随便报了一个房号后，保安便开门放行，并未询问身份、查看证件，也未进行登记。对于一些业主的不理解，小区物业公司项目经理孙先生有些无奈，“我们自己给自己增加工作量，也是为了业主着想。”该小区去年12月交房，目前正处于集中装修期，“小区有2500多户业主，构成情况本来就复杂，再加上装修期间，外来人员多，我们才决定这样做。不仅外来车、业主的车，我们自己的车也要接受检查。”孙先生说，新楼盘装修期间，容易出现电缆、装修材料、电动工具等被盗的情况。“这些东西要带出去，必须要业主到物业服务中心来开出门条。电瓶车出去，我们也会检查钥匙和锁具，避免被盗。”孙先生回忆，就在上个月，保安在出口拦下了两个小偷，“一个是偷电瓶车的，一个是偷打气泵的。”不过，他也说，小区的集中装修期已近尾声，之后将改“每车必查”为“不定时抽查”。对于有业主反映小区进门检查不严，将防盗重点放在“查”而非“守”上是否搞错了，孙先生回应，将对不负责任的保安进行处罚。那么，小区保安检查业主汽车后备厢的行为是否侵权了？四川超卓律师事务所李毅律师认为，物业公司作为非行政管理部门，无权擅自检查业主的汽车。他认为，小区物业这样做的出发点可能是好的，但行为并不合法，“我个人建议物业管理部门增加监控，加强巡逻、注重安保，采取科学、有效、合法的措施来管理小区的安全问题。”四川永辅律师事务所禹佳认为，搜查公民身体、住宅、车辆等，需要法律授权。如果业主与物管签订的《物业服务合同》或者《业主公约》中，明确约定或授权物管可以对进出小区车辆的后备厢进行检查，那么物管基于履行服务合同义务或基于业主的授权，可履行该项职责，否则不应实施上述行为。华西都市报记者 吴冰清 实习生 张艳丽 摄影报道
首页|社会新闻ï满载5人汽车自贡坠河 丈夫一个小动作救了全车人ï2016-07-04 10:53:00ï7月1日下午4时许，一辆满载5人的红色小汽车在行至富顺县童寺镇康家桥路段时突然失控，横穿过公路后坠入路边的小河中。就在汽车快速下沉的五分钟时间里，依靠车内人员的积极自救和两名过路小伙子的机智搭救，车上5人全部幸运获救。五人得救后仅十多秒，汽车完全沉入水里。汽车坠河瞬间车内的吴清亚快速用手拉开了左后侧车门――这个动作“奠定了整个逃生营救能够成功的基础”。当天下午，自贡女子王英(化名)驾驶一辆红色两厢小汽车从自贡城区往富顺大坳方向行驶，与之同行还有丈夫吴清亚、2岁的儿子、10岁的表妹以及70岁的外婆。“我开的车，车速并不快，但可能是会车时紧张了，才出了事。”王英告诉成都商报记者，当小车行至富顺县童寺镇康家桥附近时，公路另一侧停着一辆汽车。会车时，王英发现小车右侧前后轮胎驶出了路沿，为了修正方向，她赶紧踩了下油门，同时往左方打方向盘。由于转向过大，小车直接穿过公路，坠入公路旁的小河里。这是童寺镇的一条无名河，因为头天下了雨，水流湍急，原本只有五六米宽的河面已增加至10来米，水深更是达到5米。小车在撞断一棵小树后，整个车身掉入河中，并快速向下沉没。当时，外婆坐在副驾驶，丈夫吴清亚抱着2岁的儿子与表妹坐在后排。由于事发突然，王英只隐约记得，车头先入水，河水往车厢内猛灌，整个车快速下沉，“我当时都吓懵了，只有老公比较冷静”。王英的丈夫吴清亚，26岁，从事挖掘机驾驶工作。作为车内唯一的男性，吴清亚自始至终都保持着冷静。他告诉记者，坠河的瞬间，坐在后排的他感觉不妙，快速用手拉开了左后侧车门，因为水流冲击力的原因，车门没有被完全推开，反而弹了回来，但幸运的是车门没有被关闭，剩下了一条缝隙。与此同时，吴清亚叫坐在旁边的表妹快出去。表妹移到门口，却怎么也推不开车门，一只手夹在门缝处，动弹不得。就在这关键时刻，门被外力拉开，吴清亚把表妹推出车厢后，他向右侧挪动了一些位置，把左侧空间空了出来，“赶快下来，赶快出去。”吴清亚朝妻子和外婆喊。很快，王英从前排爬到后排，通过左后车门逃出车厢；70岁的外婆也吃力地挪到了后排，并在吴清亚的护推下逃离了车厢。与此同时，河水正在往车厢里猛灌，河水已经占据车厢内四分之三的空间。车里只剩下吴清亚父子俩，他抱着儿子，试图逃脱。“已经非常危急了，只有脖子以上还在水外面。”吴清亚回忆，汽车还在继续快速下沉，看到外婆离开车厢后，他开始把儿子往外送，自己紧随儿子最后一个离开车厢。待吴清亚离开车厢后大约10多秒的时间，汽车被河水完全淹没……因为得知外面有人救援，吴清亚以为把儿子推出去后能被接手，可事与愿违。当吴清亚离开车厢看到儿子正在大声啼哭，双手胡乱拍打，身体往下沉。瞬时，吴清亚一只手上前托住孩子的头颈部，将其使劲往水面以上推送，双腿在水下拼命地往上。“我们几个都不会游泳，为了救命，只能一个劲地乱划”。所幸，一位渔夫划着小渔船闻讯赶来救人，他划船到吴清亚面前，接过孩子，把孩子转移到安全区域。“当时，我距离岸边可能就两三米，手脚乱划朝岸边靠近。”吴清亚称，最终，一名好心男子抓住他的手，把他拖到了岸边。之所以能如此幸运，还有一个原因。在吴清亚、王英等人自救的同时，车厢外，一群好心的群众也展开了一场争分夺秒的营救行动。21岁的兰云超和19岁的刘宏，均是童寺汽车修理厂的修理工。当天下午4时许，二人驾驶着一辆五菱面包车，外出修车后返回修理厂。事发时，他们的车就在王英所驾车的前方十几米远的位置。“我们是从后视镜里看到红车子出事，然后赶紧停车跑回去救人。”兰云超说，二人不假思索，同时跳进河里救人，“一下子跳进去，踩不到底，连呛了几口水”，蹿出水面，二人拉开小车的左后侧车门，把靠近车门的一名女孩最先救出来。这也就是吴清亚在车内时所感受到的外力。其实，兰云超和刘宏不善水性，只能勉强浮游。据两人介绍，小车沉溺点距离岸边只有大约三四米远，但该水域水位太深，距岸边不足半米处的水位就有二三米深。救出女孩后，兰云超发现身旁不远处有一根被折断的手臂粗的树干，他一把抓了过来，同时示意刘宏，让其一只手抓住岸边的一棵树苗，然后各自用一只手抓住树干的一端，一前一后，以此拼接的方式，借助树干的浮力救助车内其他人员。刘云超用手先后将王英、王英的外婆以及吴清亚拉回岸边，在闻讯赶到的群众协助下，王英等人被转移至安全区域。一位好心的渔夫也及时赶来，从吴清亚的手中接过了年仅2岁的男孩，用渔船将男孩转移至岸边。成都商报记者 袁伟 摄影报道尾页“要不是他(吴清亚)打开车门、要不是两个小伙子帮忙、要不是那个好心的渔夫，后果真的不堪设想。”吴清亚的母亲告诉记者，等孩子们的身体基本恢复后，一定要登门感谢当天参与救人的那些好心人。获救后，王英等人被及时送往当地医院接受治疗。2日上午，王英在电话中告诉记者，五人已无大碍，身体状况良好，已有2人出院，3人留院观察。小车坠河瞬间，为何想到第一时间拉开车门？吴清亚告诉记者，他平时对介绍身处困境时如何自救逃生的信息比较关注，所以这次遇到汽车坠河，他第一想到的就是“拉开车门，打开生命通道”。昨日下午，自贡市消防支队特勤中队中队长王朋表示，吴清亚当时的这个小动作确实至关重要，“奠定了整个逃生营救能够成功的基础”。针对汽车坠河，王朋还专门就此介绍了三种自救逃生术。第一种方法：选择侧门逃生。从落水到完全进水，前面2分钟时间是逃生和营救的最佳时机，所以要做的第一件事就是打开车门。开车门的时候要注意，不要用脚踹门，因为踹门会有反作用力，把人后推，门又会被水关上。正确的方法应该是用膝盖顶住车门，用力往外顶，只要能顶出一条小缝，就有逃生的希望。第二种方法：利用安全锤等硬物逃生。当水淹没车体超过二分之一时，车门很难打开。如果在第一时间没有打开车门，那就选择车窗作为第二逃生通道。可以利用身边的安全锤、防盗锁等一切可以利用的硬物，通过敲击车窗边缘和四角的薄弱部位，实现破窗自救逃生。车内人员要避免被划伤。第三种方法：如果遇到车门无法打开、车窗无法敲碎的情况下，车内人员千万不要慌张，一定要保持冷静。这时候，车内人员可以做一个深呼吸，憋一口气，然后潜入水下，再次尝试打开车门。此外，也可以选择从后备厢逃生，不过，车内人员必须在日常时候对后备厢逃生通道有所了解。最后，一旦逃出车厢，要迅速游离汽车，并游出水面寻求救援，避免被下沉的汽车或其他重物致伤。如不会游泳，在离开车厢前可尽量找一些可漂浮物抱住。
首页|社会新闻ï成都夫妇遭遇“呼死你” 一晚1000多个未接来电ï2016-07-04 10:53:00ï“已经第四天了！”万良兵用胶带封住了座机的来电铃声孔，但响声依然很大，他和妻子的手机也不停有电话打来，但响一声又很快挂掉，每分钟就有一两个。这种情况从6月29日晚上7点开始，一直持续到现在。不停的电话“轰炸”让两人既气愤又无奈，“根本阻挡不了。”万良兵和妻子周家芬在成都温江寿安镇经营一个酒水批发部。6月29日晚上7点，两人的手机先后开始接到同一个陌生号码的来电。“一直响，但刚一接就断了，回过去又打不通。”万良兵说，来电号码显示为“15574847391”，归属地为湖南长沙。除了手机，店内安装的座机也不断有该号码的来电，一直响不停。不得已，万良兵只得把手机关机，并起床拔掉电话线。然而熬过一夜后，第二天一早，刚刚打开手机连上座机电话线，就又有电话打进来，只是来电号码变成了“未知”。“白天就是这个未知号码，晚上就是那个155的号码，平均一分钟就有一两个来电。”万良兵说，“特别是前晚，我一部电话一晚上就有1000多个未接电话。”昨日，记者来到万良兵的店铺内，从进店铺开始，桌上的座机就一直响不停，响一声就挂掉。“这已经是第四天了。”为了减小铃声，万良兵还特意用胶带封住座机上的铃声孔。他的手机也仍不停有电话打进来，记者从其手机上看到，从7月3日凌晨4点到7点的三个小时内，就有300个未接来电。“这几天的生意几乎没办法开展。”不断来未知电话，让万良兵很气愤，因为每天都会有酒水订单要出，要与客户沟通，但目前的状况已让他无法与客户之间进行正常的生意沟通，“有时候客户的电话都打不进来。“尽管很气愤，但万良兵又很无奈。这期间，他曾怀疑是不是自己手机有问题，还特意去手机店刷机杀毒，还原手机出厂设置，并且上网搜索对策，但没有效果。妻子周家芬则只得将手机卡换掉。“换卡也是不得已，这样就意味着要跟客户重新进行对接，像他(万良兵)的手机号码从开店就一直在使用，已经4年了，最主要的客户都用这个号码联系，没办法直接换。”周家芬说。对于为何会遭到陌生电话的“轰炸”，万良兵也说不清楚。“我们做酒水生意的，都是划了区域的，寿安这里与其他几个地方交界，有时候我们的货就会不注意送到了其他店家负责的区域。”万良兵推测，有可能是自己的货串了地方，遭到了别人的报复，但他又没有证据，“只是一个猜测。”目前，两人已就此事报警，警方正对此事进行调查。成都商报记者 杜玉全
首页|社会新闻ï网上叫车司机绕路 乘客给差评遇百条垃圾短信轰炸ï2016-07-04 10:52:00ï我吐槽成都市民萧先生：6月30日，我通过打车软件叫车送朋友去机场，结果司机绕路走了个“J”字形路线。我投诉后，手机遭到上百条垃圾短信轰炸。你说这到底算个什么事啊？被司机绕圈圈，乘客给差评后，遭遇上百条垃圾短信攻击。6月30日，这样的事发生在成都市民萧先生身上。在持续8个多小时的短信“轰炸”后，萧先生不得不报警。6月30日下午2点，成都市民萧先生在打车软件上叫车，送朋友去双流机场。没想到，车子到达目的地后，手机收到一条短信显示车费33.96元。“从机投镇到机场，最多10多块，怎么这么贵？”随后，他点开行程地图一看，车辆绕了一个“J”形最终才到机场。行程显示25.26公里，用时61.05分钟。一怒之下，他给该车司机差评。几分钟后，打车软件弹出提示消息，称“返还22.71元”，并更新了行程收据的数据为“25.26公里收费2.25元，61.05分钟收费10.38元，一共收费11.25元”。同时，萧先生接到了一位自称是专车司机的电话。“他问我为啥子给评一颗星？”挂掉司机电话后20分钟左右，萧先生的手机开始接连收到上百条短信，都是各种公司的验证码。就这样，短信轰炸一直持续到晚上10点。萧先生怀疑这么多垃圾短信是专车司机所为。当晚10点44分，他给司机拨去电话。“我问是不是他弄的垃圾短信，他不承认。”看着手机被短信“炸”得快没电了，萧先生报警了。在报警20分钟后，手机终于消停了。7月1日下午，根据萧先生提供的司机电话，记者先后两次拨打均提示为关机。下午4点，记者联系上该打车平台公司成都相关公关负责人刘女士。对于此事，她回应说，如果软件提示了返还，那就是确认了司机未按照常规路线行驶。她说，软件后台会根据乘客投诉意见分析路线，“如果实际行驶路线和电脑程序中计算出的常规路线相差太大，电脑会先筛选出来，再由人工第二次复查。”“至于垃圾短信，我无法判定是谁发的。”她说，根据公司规定和软件设计，司机和乘客是无法看到对方给自己的具体评分，司机只能看到从注册至今的总体平均分，“司机可能会猜测，但绝对是看不到每一单具体评分的。”刘女士称，公司将在7月内更新系统，未来司机和乘客双方的电话号码将会由中间平台转接，不会直接显示其电话号码，“目的是为保护双方隐私。”华西都市报记者 何艾琳
首页|社会新闻ï236人参与欧洲杯赌球被抓 涉案资金2800余万元ï2016-07-04 10:51:00ï京华时报讯(记者袁国礼)欧洲杯激战正酣，网络赌球也大行其道。记者昨天从公安部获悉，截至目前，多个利用境外赌博网站组织赌球的犯罪团伙被打掉，包括各级代理庄家在内的236名涉案人员被抓，共查缴、冻结赌资2800余万元。今年4月，在2016年欧洲杯足球赛开赛前，公安部就提前部署各地公安机关重点关注网络赌球动态，强化线索搜集，注重专案经营，重拳打击欧洲杯期间的赌球犯罪活动。6月14日以来，辽宁沈阳、浙江温州和嘉兴、广东深圳和佛山、福建福州等地公安机关连续收网，打掉唐某、南某、黄某、卢某等利用境外赌博网站坐庄代理、组织欧洲杯赌球活动的犯罪团伙，抓获涉案人员236人，查冻涉案资金2800余万元。目前，公安部挂牌督办的多起赌球案件正在侦办中。据介绍，近年来，国际赌博公司利用境外赌博网站在境内推广发展代理、招徕赌客网络投注参赌呈发展蔓延之势，欧洲杯足球赛期间网络赌球活动多发。公安部有关部门负责人表示，随着信息技术的迅猛发展，打击跨境网络赌博犯罪将成为常态化的重要任务。公安机关将继续深入开展打击行动，集中侦破跨境网络赌博重大案件，坚决斩断境外赌博网站向境内发展渗透的“人员链”“资金链”“技术链”和“利益链”，并推动完善非法资金交易管控机制。
首页|社会新闻ï男子酒驾二轮摩托车致妻子死亡 做义工获减刑ï2016-07-04 10:46:00ï核心提示丨一年轻男子酒后带妻子骑摩托车发生意外，造成妻子死亡、自己受伤的结局。2016年5月15日至6月17日，被告人张某在焦作市幸福港湾敬老院从事一个月义工服务后，法院对其进行社区矫正评估。7月2日，大河报记者从焦作中站区法院了解到，通过减刑评估，法院最终对被告人张某作出有期徒刑2年、缓期执行的判决。判决前让一部分轻微刑事案件青少年被告人做义工，其表现好坏作为量刑依据，是焦作两级法院的相关探索。2015年12月8日14时25分许，张某酒后驾驶二轮摩托车，带着新婚妻子李某，途经焦作中站区焦青路转弯时，将车驶入路外山沟，造成李某当场死亡，驾驶人张某受伤、摩托车损坏的结果。经查，驾驶人张某当时为无证驾驶，所骑车辆也为不符合技术标准的无号牌二轮摩托车。其妻子李某在事发时未戴安全头盔。经检测，张某的酒精含量为29.32mg/100ml。张某伤势好转后，警方经事故责任认定：确认张某承担事故全部责任。公诉部门指控，张某涉嫌交通肇事罪。法院受理此案后，根据张某的危害程度和年龄，决定安排张某到敬老院做义工服务。根据其做义工的表现，进行适当减刑。据了解，从2015年11月起，焦作中院在全国率先探索建立义工服务制度，在坚持自愿、保密的原则下，对可能被判缓刑、管制刑事处罚的青少年被告人，在判决前安排其到指定场所如敬老院、儿童福利院、救助站等地，进行最低1个月的义工服务；对可能被判单处罚金及免予刑事处罚的青少年被告人，义工服务时间不少于7天。张某的年龄和危害程度符合该项政策。2016年5月15日至6月17日，被告人张某在焦作市幸福港湾敬老院从事一个月义工服务后，每天主要为敬老院的老人叠被，打扫卫生等。经焦作市山阳区司法局社区矫正工作领导小组办公室调查评估，焦作中站区法院对张某交通肇事案进行了开庭审理，法院审理后认为，被告人张某违反交通运输管理法规，造成一人死亡的事故并承担全部责任，其行为构成交通肇事罪。因张某构成自首，并取得受害人家属谅解。通过其义工表现评估，张某具备适用社区矫正条件。法院为此决定对张某作出缓刑判决。“让青少年被告人参与义工服务，体现了‘教育、感化、挽救’的方针和‘教育为主，惩罚为辅’的原则，也是增强其纪律意识和社会责任感，帮其尽快修复社会关系，促其重塑健全人格、融入社会的一个有效途径。”焦作市中级人民法院院长李玉杰告诉记者，从2015年11月开始，焦作中院建立了特殊未成年人义工服务制度。这种制度一方面使审理法院根据义工服务表现判处刑罚增加了一个客观评价的手段，同时为更加准确地把握被告人的社会危害性提供了一个重要参考标准。据悉，焦作法院自推行义工服务制度以来，截至5月底，全市法院共安排23名青少年被告人到养老院、青年志愿亭参加义工服务，18名被告人被从轻、减轻处罚。线索提供王敏
首页|社会新闻ï河南平顶山投放5万余车牌 恶意选号被拉黑ï2016-07-04 10:46:00ï本报平顶山讯 从6月29日开始，平顶山市公安交管支队车管所在前期已投入部分号段的情况下，继续投放大量豫D机动车号牌到互联网上供市民挑选，以满足市民的需要。截至7月3日，投放可供网上选的号牌已达到51000个。据悉，目前平顶山市的机动车保有量已经达到90万辆，每天新车上牌400辆左右。面对日益增长的车牌需求，为避免新车主排队等待，更加方便市民办理业务，平顶山市公安交管支队车管所申请开通了网上挑选车牌号业务。需要提醒的是，此项福利只针对新注册登记的非营运小型汽车(蓝牌)。对于新车未办理任何车辆入户手续的，车主可通过网上选号流程进行选号，预选成功后在5个工作日内到车管大厅直接办理新车入户手续；新车入户手续已经办理至选号阶段的，车主需要拿着本人身份证在面签点进行面签，面签成功后可通过网上选号流程进行选号，预选成功后在5个工作日内到车管大厅直接办理新车入户手续。特别需要注意的是，网上选号平台将会把存在恶意选号的用户加入黑名单，该用户在两年内不得办理网上交管业务；预选成功后，必须在5个工作日内到车管大厅办理新车入户手续，逾期未办理的用户也将被加入黑名单，该用户两年内不得办理网上交管业务。
首页|社会新闻ï评论：执法记录仪对公民和警察都是保护ï2016-07-04 10:41:00ï执法记录仪只是一个工具，它既可以监督和规范警方执法，同时也可以保护严格依法执法的警察。各地各级公安机关要严格落实，坚决堵住“忘带了”“设备坏了”等情形发生。从7月1日起，公安部制定印发的《公安机关现场执法视音频记录工作规定》正式实施。该规定明确各级公安机关要切实落实相关要求，充分配备相关仪器设备，加强对现场执法视音频资料的使用管理，规定公安机关接受群众报警、当场盘问检查等6种现场执法活动，应当进行现场执法视音频记录。一段时间以来，由警察现场执法而引发的警民冲突屡屡在网络舆论场上刷屏，多起案件都陷入了“公说公有理，婆说婆有理”的纠结之中。警方对社会关切的回应当然是必要的，但由于身处一方当事人的位置，言语的辩解难免让旁观者有“瓜田李下”的质疑。若此时出勤警员的执法记录仪或事发地的监控又恰到好处地“坏了”，要让围观群众相信警方的清白自然不易，反倒是对警方的“有罪推定”会扑面而来。其实，民众有配合警方依法执法的义务，警方也有严格依法执法的责任。单单要求执法者或执法对象承担责任或义务，都是偏颇的。就执法这一行为而言，警方是主动者，自然先要满足合法性――一是主体资格要合法，二是执法程序要合法，三是执法内容要合法。在这个“无图无真相”“无视频无真相”的自媒体时代，对执法行为合法性的证明，当事警员的自述、甚至现场目击证人的证明，都比不上现场执法视音频记录来得直观。正因为有此背景，一些地方公安机关早在几年前就开始大力推行警方执法现场执法视音频记录工作。其中，北京市公安局于2010年初就在全局全面推行现场执法记录制度，强力打造现场执法“阳光工程”；2013年，宁夏回族自治区公安厅出台了《宁夏公安机关执法记录仪管理使用规定》，明令执法记录仪“出警必戴必开，处警必用，资料必存”。特别是在实施过程中，硬性规定“民警因现场执法行为引发投诉的，凡不能提供现场执法记录证实其执法行为合法适当，即认定其有过错”。这样的“有错推定”，并不是非要和执法警员过不去，而正是要有效督促出勤警员佩戴执法记录仪，促进执法专业化和规范化。对公安机关现场执法视音频记录工作而言，首要的工作既不是去说服公众，也不是去说服警察。执法记录仪只是一个工具，它既可以监督和规范警方执法，同时也可以保护严格依法执法的警察不被执法对象和围观群众误解甚至诬陷，从而有效预防警民冲突的发生。非要认为执法记录仪是个累赘、束缚手脚、不便工作，那就得好好追问，什么才是“不束缚手脚的执法”？眼下，《规定》的颁行，将部分公安机关已经推行的现场执法视音频记录工作推广到全国，是给所有潜在的执法对象吃了一个定心丸。剩下的，该是各地各级公安机关要严格落实，坚决堵住“忘带了”“设备坏了”等情形发生。须知，公开、透明、规范是对警方执法的底线要求，一个守法的警察理当和一个守法的公民一样，欢迎执法记录仪。本报特约评论员颢钧
首页|社会新闻ï鸟妈妈在空调外机上筑巢孵化 这家人1月没开空调ï2016-07-04 10:06:00ï“从上个礼拜小鸟飞走以后，鸟巢再也没有鸟飞进来过了。”昨天，董女士告诉钱江晚报记者时，还带着一点遗憾。最近一个半月的时间，她微信朋友圈的主题，都是自家墙外的那个鸟巢――从发现鸟巢和巢里的鸟蛋，到亲眼见证小鸟孵化，一直到6月23日，最后一只小鸟飞走，她都用照片和文字记录了下来。这些照片，她将做成影集相册，和自己的孩子一起分享。卧室空调外机旁多了个鸟巢她开始用镜头记录小鸟的成长董女士一家住在新昌县南明街道一幢居民楼的顶层，五楼。5月中旬，在主卧空调外挂机底部靠墙的地方，董女士发现了一个鸟巢，6寸蛋糕大小，蛮结实。一开始，他们偶尔能听见鸟叫。5月24日，鸟叫声大起来，董女士打开窗户查看，发现鸟巢里有4颗鸟蛋。“鸟巢内有一只全身黑色的大鸟，对人很警觉，一有动静就飞出鸟巢，在不远处观望。”“不敢多看，怕它们移窝。”当天晚上，董女士在朋友圈发出第一条有关小鸟的状态。此后，董女士开始用镜头和文字，在朋友圈记录小鸟的成长――5月24日：鸟巢内已有5颗鸟蛋，不敢多看，怕惊扰它们……5月25日：鸟蛋又增加了一颗，真担心鸟窝不够大。5月26日：鸟蛋变7颗了。6月7日：哇，小鸟孵出来啦……6月10日：哇哇哇……全部变小鸟咯6月17日：小鸟要飞了……气温逐渐升高，但董女士一家做了个决定，只要小鸟没有飞离鸟巢，就不开主卧的空调：“鸟巢就在空调出风口旁边，我们担心打扰小鸟的孵化。”太热的时候，他们就开客厅的立式空调，将冷气送到卧室。6月7日上午8点，第一只小鸟孵化出来了。不到一周时间，鸟巢内孵化出6只小鸟，每天都张着嘴巴嗷嗷待哺，大鸟则忙着一趟趟来回觅食喂食。这一切，董女土都偷偷用镜头记录下来了。早晚看小鸟，一起查资料3岁的儿子也成了小鸟的粉丝小鸟孵化了，最开心的是董女士3岁的儿子叮叮――董女士几乎每天都会带着他观察鸟巢。“以前早上儿子会赖床，现在一听说是去看外面的小鸟，马上就爬起来了。”为了不打扰小鸟的成长，他们都是蹑手蹑脚在窗户边偷偷看几分钟就撤。就这样，叮叮已经很满足。到了晚上，他也要看过小鸟之后，才安心上床睡觉。刚开始的时候，他们都不知道这是什么鸟，于是拍照找朋友咨询，自己也上网查询。“我们看大鸟羽毛的颜色，观察鸟蛋的形状，对比孵化时间，最后，确定它们是乌鸫。”她要将照片制成影集留住和小鸟的这段回忆小鸟慢慢长大，一家人有欣慰也有苦恼。“小鸟长大后‘啾啾啾’叫个不停；晚上还‘扑通扑通’扑扇翅膀，吵得人睡不好觉。”即使在这样，全家人也没一句怨言。终于到了6月中旬，小鸟一只只飞走了。“6月23号左右，所有的小鸟都飞走了，大鸟们也没有再回来过。”董女士告诉记者，没了叽叽喳喳的声音，她心里反倒空荡荡的。让她开心的，3岁的儿子在这一个月里变成了小鸟的粉丝，还会讲小鸟的故事：“小鸟最早是一颗蛋，鸟妈妈孵化之后变成小鸟，然后羽毛越来越丰满，就变成了大鸟飞到天上去啦。”董女士说，她和老公准备将之前拍摄的鸟窝、鸟蛋、雏鸟以及大鸟的照片，制成影集，既是留念，也是给孩子的教育“课本”，关于包容、分享和爱。本报通讯员 高娃 本报记者 汪子芳
首页|社会新闻ï杭州一甜品店发生爆炸 附近住宅门窗俱碎车辆受损ï2016-07-04 10:02:00ï马大哥是余杭区余杭街道中园花苑的业主，也是个铁杆球迷。昨天凌晨2点半，他守在电视机前等待德国和意大利开赛。对于很多球迷来说，这是一个不眠之夜。可比赛即将开始时，窗外突然传来一声巨响，让他大吃一惊。马大哥下意识看了下手机，凌晨2点48分。没过多久，住在隔壁楼的母亲打来电话：“刚刚好像打了一个雷，把窗户给打没了”。马大哥放心不下，穿上衣服赶了过去，这下才知道原来是马路对面一间甜品店发生了爆炸，巨大的冲击波把他们家的窗户给震碎了。反锁的门直接被掀开业主惊魂未定：我以为地震了发生爆炸的是凤凰山路486号的“斯利美”甜品店。昨天下午，钱报记者赶到位于余杭街道凤凰山路中园花苑时，现场已经拉起了警戒线。受强大的冲击波影响，与“斯利美”相邻的两家店也不同程度遭到损坏，而一街之隔的店铺和住宅也惨遭“横祸”。中园花苑某幢5楼的业主金先生家是这次事故中损毁最严重的住宅：大门门套已经裂开，五扇东西朝向的房门全部损毁，客厅里电扇被震得拦腰折断，反锁的主卧房门被掀开。现在令金先生最担忧的还是靠马路的那扇摇摇欲坠的窗户，“最近有台风，万一窗户掉下去，谁的责任？”据金先生回忆，昨天凌晨2点50分左右，他突然听到一声巨响，第一声很响，第二声相对小一点，前后相隔不到一分钟。“主卧反锁的门直接被掀开，我的第一反应是地震了，赶忙喊上妻子和隔壁房间的父母下楼，在楼道里，我还挨个敲开了邻居的门，让他们一起下去。”在下楼过程中，妻子汪女士还被一块铁片划伤了。“万幸的是，人没什么大碍。”不过让金先生有些顾虑的是，受到冲击波后，房屋结构是否还安全？他希望相关部门能过来给他们做个鉴定。路边多车不同程度受损附近的医院仪器也被波及除了商铺和住宅，停在甜品店门口附近的几辆车也未能幸免，其中，最严重的三辆车已被清障车拖离了现场。来先生是丰田卡罗拉的车主，记者注意到，他才跑了3000公里的新车，后挡风玻璃和左侧车窗已被完全震碎，左侧车身扭曲。“肯定报废了，没有维修的价值。”来先生颇为无奈。和来先生的卡罗拉情况一样，另外一辆一汽奔腾和polo也损坏严重，也被清障车拖走修理。就在钱报记者采访时，一位附近居民告诉记者，“爆炸还把附近医院的一台仪器给炸坏了。”记者了解到，居民所说的这家医院为余杭二院，就在这家发生爆炸的甜品店的西侧。记者昨天从医院的一位工作人员处了解到，“确实有一台仪器炸坏了，不过已经修好了。”店主是两名90后女孩初步判断事故原因为燃气瓶使用不当事故发生后，居民紧急拨打了110和119救助。接警后，杭州消防支队余杭大队立即调派余杭中队出动水罐车一辆，抢险救援车一辆，14名消防人员随车赶赴现场。据消防人员透露，现场有一股煤气味，经发现是燃气瓶口泄漏。随后，消防人员将在废墟下的燃气瓶阀门关好，转移至安全地带，确保人员安全。余杭街道办事处副书记陈锦秋接受钱报记者采访时表示，事情发生后，余杭区高度重视，安排了公安、消防、住建、安监、工商等部门，第一时间进行调查取证，分析事故原因。对于事故原因，陈锦秋说，经初步调查，事故原因为业主使用液化燃气瓶不当导致煤气泄漏。钱报记者通过多个渠道了解到，店主为两个90后女孩，2个月前刚从他人手中盘下这个店面。事故发生时，店里面除了一个液化气瓶，还有一台柜式冰箱、立式冰箱，一台刨冰机。“这家店证件齐全，营业执照是5月3日领取的，食品经营许可证是6月6日。”一位知情人介绍，这个燃气瓶也是正规渠道购买，“7月2日上午10点刚刚从余杭某供应点买的，还进行了实名登记。”接下来相关部门还要对燃气瓶进行检测。具体事故原因仍在进一步调查中。记者 蓝震
首页|社会新闻ï郑州市民家里床上躺个陌生人 警方：应及时报警ï2016-07-04 10:16:00ï戴女士家的门锁没有被撬的痕迹□记者李岚文图本报讯7月2日上午，郑州市民戴女士回到位于陇海西路某小区三楼的家中时，发现一名陌生男子睡在自己的床上。她走到床头查看，被惊醒的男子声称夜里喝醉后摸错门，糊糊涂涂睡在了这里。男子离开后，戴女士觉得可疑，立即追下了楼，但男子很快失去踪影，她只好拨打110报警。7月2日上午，在郑州买有两套房子的戴女士，看着太阳高照，便打算回到自己位于陇海西路某小区三楼的那套不常住的房子里，将受潮的被褥晒一下。“上周四中午我才回来过，临走的时候，特意检查了水电和门窗。”戴女士说，上午11时20分左右，她回来刚打开房门，就感觉迎面扑来一股凉爽。仔细一看，客厅的空调开着，这令她十分诧异。走进屋后，发现卧室的床上，睡着一名光着上身的男子，床头一张纸上，放着该男子吸过的烟蒂。“看着眼前的一切，当时我真以为自己走错了门，可看看屋子里的家具摆设，没错呀，是自己的家。”戴女士说，看着床上躺的男子，她起初以为是自己弟弟，后来一想，弟弟并没有自家门上的钥匙。她大着胆子走进卧室想看看床上的人究竟是谁，不料刚走到床头，睡在床上的男子就被惊醒了。“那男的睁开眼看到我后，一下子就从床上坐了起来，伸手拿起放在床边的黑色短袖就套在了身上。我问他是谁，为何睡在我家时，那男子说夜里喝醉了，自己也搞不清楚咋摸到了这里。”戴女士心有余悸地说，男子边说边往门外走。她随即对屋里进行了查看，发现床头柜上放了一个袋子，里面装了两条香烟、一个打火机和一瓶没用过的洗面奶。这些物品都是她放在家中柜子里的，很显然是被翻出来打包后准备带走的。她怀疑男子可能是窃贼，立即追下楼去。“等我从楼洞里出来，那男的很快没了踪影。情急之下，我才想起打110报警。”据戴女士回忆，可疑男子长得白白净净，看上去有20多岁，瘦长脸，穿黑色短袖和黑裤子。以前，她在小区里从未见过此人。她庆幸家里的金银首饰放得比较隐蔽，没有被可疑人翻出来。民警赶到后，立即在小区内及周边进行搜索，但并没有找到可疑男子。在对戴女士家进行勘查时，民警看到门锁没有明显撬盗痕迹，戴女士所住的三楼窗户，没有安装防盗网，且卧室的窗户还没关严。而其楼下的一楼、二楼住户家，都装有防盗网。民警怀疑，男子可能是从楼下爬到三楼后，从没关严的卧室窗户翻进房内的。民警提醒戴女士，要尽快给家里装上防盗网，以免再被窃贼钻空子。在小区巡逻的中原区绿东村巡防队员告诉记者，他们认为，戴女士在发现家中进入可疑人时，应该及时退到门外报警，或到楼下巡防室叫巡防队员一起进屋。像这样贸然进去惊动可疑人，十分危险，一旦遇到穷凶极恶的歹徒，后果不堪设想。目前，建设路公安分局正在调查此事。
首页|社会新闻ï司机漱口水清理口腔被查酒驾 交警：休息一会再测ï2016-07-04 09:54:00ï扬子晚报讯（记者 郭一鹏 通讯员 张伟）吹气检测，被查出来酒驾，司机陈先生大呼冤枉，再次检测后，数据又显示为0。近日深夜时分，鼓楼区五塘广场发生以上一幕，原来，陈先生“被酒驾”了，他此前刚刚使用了漱口水清理口腔。交警就此提醒，驾驶机动车前，对含有乙醇的饮料、糖果、漱口液、藿香正气水等谨慎使用。6月26日晚10点左右，六大队交警在五塘广场开展酒驾整治，这时，一辆由西向东行驶的小轿车在距离整治点50米处缓慢行驶。这一举动引起了交警的注意，立刻前后合围将该车拦下。经酒精呼气测试，驾驶员陈先生体内酒精含量值为37mg/100ml，达到饮酒后驾车标准。对此结果，陈先生大呼冤枉，称当晚并未饮酒，自己只是在几分钟前因口腔有异味，用了点漱口水。随后，陈先生从车上拿出了漱口水。陈先生身上确实没有酒味，根据工作经验，交警判定陈先生所说可能是真的，便对其进行了二次吹气检测，结果测试值显示为0。知道这一结果后，陈某长舒了一口气，并称自己差点“被酒驾”。在此，交警也提醒驾驶员驾驶机动车前，对有含乙醇的饮料、糖果、漱口液、藿香正气水等谨慎使用。那如果因食用或使用此类食物导致“被酒驾”又该如何处理呢？交警表示，为避免误查，他们会让司机休息一会儿再进行测试，如果没喝酒，那些食品中的酒精挥发较快，只要再次测试，数值就会明显下降或恢复正常。此外，他们也可以进行抽血检测，血液检测是最为准确的，完全可以避免“被酒驾”。它们可能让你“被酒驾”>>>1、藿香正气水：藿香正气水的成分中含有酒精，服用后进行酒精测试，会出现酒精含量较高的数值。2、口气清新剂：有些口气清新剂含有酒精，不过，乙醇挥发很快，10分钟左右就没有了。3、漱口水：目前市场上销售的某些漱口水使用后口腔内会含有酒精成分，不过酒精含量同样挥发较快。4、醉虾、啤酒鸭等食品：在制作过程中加了酒精的菜肴，吃多了也可能被误认为酒驾。5、豆腐乳：豆腐乳配方中一般都含酒精成分，食用后检测结果甚至达到醉驾标准的3倍以上。5、蛋黄派：好多食用蛋糕在配料中都注明使用了食用酒精。7、荔枝等水果：像荔枝含糖量非常高，很有可能在运输过程中就因为自身发酵产生了酒精。此外，苹果、葡萄、猕猴桃等一些水果，如果放置时间长，都有可能产生酒精。
首页|社会新闻ï女子网上找人为手机解锁 锁未解开反被骗1400元ï2016-07-04 09:34:00ï扬子晚报讯（记者 梅建明） 近日晚上8点多，家住南京鼓楼区五塘村的居民汪女士，来到当地幕府山派出所报警，称自己在网上找人给自己的苹果手机解锁，没想到，解锁没成功，反倒被骗子骗走1400元。警方提醒，网上以解锁之名骗钱的案例挺多的，要给手机解锁，找手机品牌商最可靠。据汪女士介绍，自己购买了一部苹果手机，并设置了开机密码，当晚突然把密码给忘记了，怎么也解不开，还给锁机了。为此，她自己到百度上寻找能解锁的人，果然查找到一个自称能解锁的联系方式。为此，汪女士加了对方的QQ，经过一番联系，对方对解锁开价1500元。还提出需要首付800元，再付押金700元。经过一番讨价还价，双方以1400元成交。汪女士通过支付宝转给了对方1400元。哪知，对方收到1400元钱后，立即就把她给删了。此时，汪女士才知道自己遇到了骗子，于是就到派出所报警。汪女士后悔地说，主要是自己大意了，一心想着给手机解锁，没想到有人设陷阱诈骗。目前，警方已介入调查，民警也提醒市民，在网上找人解锁，一定要谨慎。
首页|社会新闻ï司机眼看要错过路口猛打方向 车一头撞上高速护栏ï2016-07-04 09:34:00ï事故现场。交警供图扬子晚报讯（记者 郭一鹏 通讯员 付丙祥） 前天上午，一辆奥迪越野车行驶至S38常合高速195公里处时，一头撞上匝道口的分道护栏，车损严重。交警调查后得知，驾驶人并没有注意到前方匝道，当发现快要错过路口时，猛打一把方向，结果导致车辆失控。当天上午9点多，南京高速十一大队值班室接到报警，称S38常合高速195公里处发生一起撞护栏事故。交警迅速赶到现场，只见一辆奥迪越野车头部撞上了匝道口的分道护栏，受损严重，所幸车上人员都系了安全带，没有在事故中受伤。事发地为双向六车道，视野开阔，车流量也不大，怎么会发生事故呢？交警调查了解到，当时正下着雨，路面积水比较多，驾驶人并没有注意到前方匝道，仍然保持原来的速度向前开，当发现快要错过路口时，猛打一把方向，结果导致车辆失控。“匝道口极易出事故，主要原因是突然变道或是减速。”高速十一大队负责人介绍说，一些车主因为不熟悉路况，或是临时改变行车方向，导致了事故的发生。“其实，完全可以避免。”该负责人支招说，像高速公路上，距离匝道口2公里起就逐段设置指路牌，驾车人要提前查看，一旦不慎开过只能往前走，千万不可急刹、倒车。此外，高速公路临近匝道口的行车道旁边都设有一段“边道”，即减速道，与行车道之间用又短又粗的醒目白色标线隔开。交警提醒>>>1、车辆在高速公路上行驶，要提前预设好线路，注意观察指路标志，尤其是经过匝道时，关注预告标志；2、高速公路行驶，不随意变道，尤其是经过匝道口时更要谨慎，保持与前车足够车距；3、经过匝道口，严禁占用应急车道和分道导流线区域，停车看路牌和调试GPS导航；4、经过匝道口时，直行车辆要尽量选择左侧车道行驶；准备驶离高速，要提前开右转向灯，驶入减速车道后经匝道驶离。
首页|社会新闻ï公交上男乘客突然发病 两热心女子帮忙揉搓手脚ï2016-07-04 09:33:00ï东南网7月3日讯(记者黄义伟)昨天下午4时40分左右，福州87路公交车上发生感人一幕：一名50岁左右的乘客，突然发病，手脚不能动弹。司机陈东紧急停车拨打120电话，两名女乘客帮忙揉搓他的手脚。福州总院医生到达后，陈师傅和护工一起将病人抬到救护车上，一名女乘客还主动陪病人到医院。记者找到了这名陪护病人的女乘客，她姓杨。杨女士说，她从左海公园的山海观站上车，坐在靠前车门的位置上，那名发病的乘客50岁左右，就坐在她边上。上车后不久，那名乘客突然手脚发抖，眼睛流泪，头靠在了她肩膀上。她和另一名女乘客龚女士马上问他怎么啦，“他说头晕，很难受，手脚不听使唤，要下车。”司机陈东发现情况后，马上在福屿天桥下靠边停车，拨打120电话后，他上前查看患者的情况，并拿水给他喝。两名女乘客则帮患者按摩手脚。不一会儿，福州总院的救护车来了，他就帮忙将患者抬到救护车上。杨女士说，当时，她们有联系患者的家属，但家属赶到医院还有一些路程，她考虑到病人需要人护理，而她没有急事，就陪同去了医院。路上，患者告诉医生，他有高血压病史，已经三四年了。医生说，高血压也可能导致中风，平时要注意防范，高温天气尽量不要出门。到了医院后半小时，患者的朋友赶来了，杨女士自行离开。
首页|社会新闻ï冒充熟人诈骗出现“利用时差版”ï2016-07-04 09:27:00ï近日，南京鼓楼警方接到一起利用“时差”冒充熟人诈骗的案件。6月7日下午3点多，南京鼓楼区居民李某看到在美国留学的弟弟的QQ留言，“弟弟”称好朋友的母亲出了车祸，他们几个朋友正在帮忙筹医药费。由于李某看到消息时是国内的下午、美国的深夜，她怕打扰“弟弟”，便通过对方留的银行卡账号汇去了45000元……扬子晚报记者 季宇轩通讯员 鼓公宣 赵柏恋茹冒充熟人诈骗最初版本中，嫌疑人多会基于受害人的恻隐之心，不断编造亲人生病急需用钱等各种谎言欺骗受害人，诱使受害人汇款至指定账户。进化版本中，嫌疑人抓住家里有亲友在国外生活的自身条件不会太差这一规律，利用“时差”动辄就要受害人汇款万元以上，若数次被骗损失数额可能达到十万以上，危害性极大。最近警方发现，骗子再次升级了作案手段，并不局限于以一对一单独聊天的方式，而是扩展到以多对一和多对多的群聊。主要手法是：侵入单个QQ和微信，将受害人从家里的小群中踢出，再把受害人拉入全是骗子但头像昵称和状态，都与原来一模一样的群里，骗子们自己再在群里聊天以博取受害人信任，最终让受害人转账到指定账户；侵入大企业群里，先窥探企业里人员关系和聊天内容，再根据具体情况比如全体员工需交一些费用为由让所有群内人员打钱到指定账户。鼓楼公安分局刑警大队反电信诈骗中队民警陆楚天提醒广大市民，牢记这5点，能帮你明辨真假“亲友”。●在QQ、微信实施语音或视频聊天，以确认对方是否是自己的亲友。●电话与对方交流，切记不要根据对方提供的新号码进行联系。●多问细节，多问自己几个为什么，冷静思考再做决定；●对方如若提供银行账号，自己可以在网上查询银行卡的归属地，一旦发现与自己或亲友所在城市不符就应高度警觉，再三确认之后再进行汇款。●如果一旦汇款成功，一定要记住嫌疑人提供的账号，第一时间通过电话客服、网络银行等方式尝试输入3次错误密码，短暂冻结账户，为警方争取时间。
首页|社会新闻ï女子穿高跟鞋开车出事 腿伤没好再次这样撞坏护栏ï2016-07-04 09:25:00ï低头看手机加上穿高跟鞋，错把油门当刹车，镇江市民王女士前天下午驾车先是撞到右侧护栏，后又撞倒一路灯杆。此前王女士就有过一次因为穿高跟鞋驾车引发事故险些丢命的前车之鉴，并且目前伤势还尚未痊愈。 通讯员 钟瑞良扬子晚报记者 万凌云开车接电话方向跑偏7月2日下午1时40分左右，镇江京口交警大队接到报警：镇江焦山路正东路派出所附近，发生一起汽车撞倒路灯杆事故。事故民警韦宝顺接警后，立即赶到现场处置。韦警官到场后，发现一辆黑色小型北京现代，车前横倒着一七八米长的路灯杆，十余节铁质护栏已经被撞得“溃不成军”。万幸的是，车辆气囊已打开，驾驶人王女士坐在车内，胸闷加上受到过度惊吓已不能言语。“王女士只是右腿轻微擦伤，胸部因瞬间打开的气囊撞击有点闷，其他无大碍”，民警说，随后王女士一边万分庆幸自己还活着，一边叙述了事故经过。警方告诉记者，原来30岁不到的王女士，是美容化妆方面的讲师，平时上课时必须要穿高跟鞋。2日下午，她是借好友车辆一人外出办事，车辆从镇江学府路由东向西行驶到锦绣皇宫大酒店时右转上焦山路。刚转过弯，放在驾驶室右侧储物格里的手机响了，有人打电话进来。王女士就低头拿手机，准备看是谁来的电话。谁知就是一个小动作，导致车辆方向开始跑偏。穿高跟鞋把油门当刹车更为严重的是，王女士因脚穿未上后绊的高跟凉鞋，慌乱中错将油门当刹车，加上雨天道路湿滑，失误之下车辆先是加速撞到用于分隔机非道路的铁质护栏上，后车辆失控又向前撞倒一路灯杆才停下。巨大的撞击力，使得粗而高的路灯杆倒伏在车头前，险些砸到车辆，车头左右两侧受损严重，右前轮悬挂断裂，气囊打开。民警进一步询问得知，王女士今年4月30日，也是因脚穿高跟鞋驾车，行驶在镇江丁卯路上遇情况处置不当，发生事故差一点丢掉性命！并且，上次事故导致双腿受伤至今未完全痊愈，凉鞋后绊穿上脚跟部就会疼痛。而这次驾车时，就没有将高跟凉鞋的后绊穿上，导致车辆跑偏时，脚部处置失灵，再次酿成车祸。在了解事故发生的经过后，处警民警再三告诫王女士，驾车过程中首先要保持注意力集中，禁止有任何妨碍安全驾驶行为的发生，尤其是禁止行驶过程中拨打和接听电话。此外，禁止脚穿高跟鞋驾驶汽车，特别是夏天女司机穿高跟鞋驾车，遇突发情况，因为鞋跟高的原因，该刹车时，刹不住车，时常会发生错将油门当刹车踩，最终酿成悲剧，有的甚至付出生命的代价。
首页|社会新闻ï福州通报3起腐败和违反中央八项规定精神典型案例ï2016-07-04 09:23:00ï东南网7月4日讯(福建日报记者 赵锦飞 通讯员 张文) 近日，福州通报近期查处的3起腐败问题和违反中央八项规定精神典型案例。闽侯县公安局原主任科员陈坚为其儿子超审批操办婚宴并违规收受礼金。2016年4月17日，陈坚在组织的多次提醒下仍超审批操办其儿子婚宴，并邀请其下属、管理及服务对象35人，违规收受礼金计3.85万元。5月27日，经闽侯县纪委、监察局研究，并报县委、县政府批准，给予陈坚留党察看一年处分，撤销其公安局主任科员职务，按副主任科员安排，对其收受下属及管理、服务对象礼金予以上缴；对县公安局存在履行党风廉政监督责任不力的分管领导干部予以廉政责任谈话。永泰县北斗农场场长刘昌木、支部副书记林仕煌、会计刘英，违反中央八项规定精神，未经有关部门核准，擅自研究为在岗管理人员发放补贴和奖金。2013年至2015年期间，共计违规发放领取各类补贴和奖金54853元。这3人受到党内警告处分，并追缴违规领取的补贴和奖金。闽清县委农办原主任、金沙镇原镇长方实熙，先后担任金沙镇镇长、县委农办主任期间，收受下属单位和管理服务对象礼金、好处费共计33万元；违规发包已封闭的金沙“长龙架”林场，造成国有资产损失23万元，方实熙负有主要领导责任。目前，方实熙已被开除党籍、开除公职，并移送司法机关。
首页|社会新闻ï女子看电视剧后怕婚变人财两空 没离婚就要分财产ï2016-07-04 09:23:00ï丹阳法院立案大厅来了位30多岁的女子筱素（化名），并没有离异的她要把丈夫和公婆告上法庭，原因是担心以后婚变人财两空，要求分得家庭的四分之一财产。近日，丹阳法院开庭审理此案，夫妻俩对簿公堂。最终，法院依法驳回了筱素的诉求。通讯员 史展 刘丽莎 扬子晚报记者 万凌云丈夫吵架两次提出离婚法院立案大厅里，办案法官接过筱素的起诉书时有些诧异，因为她要起诉的是丈夫与公婆3人。法官询问夫妻二人是否离异，筱素回答没有，只是自己最近看到一些关于婚姻和法律的电视剧，害怕婚姻出现变故落得人财两空，于是请求法院判决4人的所有财产自己占有四分之一。在婚姻关系存续期间和丈夫、公婆对簿公堂，这十分罕见。无论最终谁输谁赢，对于家庭关系都有很大的不良影响。法官劝筱素考虑清楚，但对方坚持一定要试试。筱素告诉法官，自己和丈夫2009年结婚，婚后和公婆一起生活，一家人的收入全部交给公婆管理。2010年，家里买了辆小轿车登记在了丈夫名下。2011年，家里买了一个门面房，也登记在了公婆名下，自己现在名下没有任何财产。而且，丈夫最近在两次吵架过程中都提出了离婚。对于原被告双方争议的焦点――财产是否该由4人共享以及筱素的收入是否全部交给了公婆，法院提出由原告筱素举证。不过在法庭上，筱素未能提供相关证据，证明自己的工资交给了公婆。在婚姻存续期内，筱素提出分割轿车的请求，法院认为不能进行分割。综合各方面证据，最终法院依法驳回了筱素的所有请求。工资全给公婆，转账的证据呢？主审法官表示，想分割财产，需要保留相关证据维权。本案中的筱素，她提出自己的收入全部交给了公婆，那么她就应该举证证实自己的说法，她可以向法院提供证据、证言、证人，例如筱素的工资卡收支、转账明细，明细上若显示筱素长期将自己的工资在固定时间内转账给了公婆名下的账户，那么就对自己的请求更为有利。想分割门面房？出钱的证据呢？法官表示，在购买不动产时，筱素如果能提供证据证明自己出资参与了购买活动，那么也可依法享有相应的权利。根据《中华人民共和国物权法》第九条：不动产物权的设立、变更、转让和消灭，经依法登记，发生效力；未经登记，不发生效力，但法律另有规定的除外。第十七条则规定：不动产权属证书是权利人享有该不动产物权的证明。不动产权属证书记载的事项，应当与不动产登记簿一致；记载不一致的，除有证据证明不动产登记簿确有错误外，以不动产登记簿为准。法官介绍，这些法律条款，判定了门面房的所有权人应是筱素的公婆。没离婚就分财产，法院并不支持法官还表示，法院不支持婚姻期间，夫妻一方请求分割共同财产。根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释(三)第四条：婚姻关系存续期间，夫妻一方请求分割共同财产的，人民法院不予支持，但有下列重大理由且不损害债权人利益的除外：一方有隐藏、转移、变卖、毁损、挥霍夫妻共同财产或者伪造夫妻共同债务等严重损害夫妻共同财产利益行为的；一方负有法定扶养义务的人患重大疾病需要医治，另一方不同意支付相关医疗费用的。法官认为，就本案来看，明显不存在这些情况，法院据此判定不予支持筱素请求分割财产的请求完全正确。
首页|社会新闻ï厦一男子被8厘米筷子扎进手臂一个多月没察觉ï2016-07-04 09:23:00ï东南网7月3日讯（海峡导报记者 李方芳 通讯员 陈芳 文/图）市民曾先生在一个多月前，不慎将一根筷子扎进了手臂，他当即到诊所进行简单的处理，自己感觉应该没有异样了。可是眼看已经一个多月了，手上的伤口并没有愈合的样子，还不断地流脓。检查发现，曾先生的手臂中，居然还藏着一截长达8厘米的筷子！曾先生告诉导报记者，事故发生在5月底的一个晚上，当时他和几个朋友聚会，推杯换盏激战正酣，眼看开着的酒瓶已经见底了，他拿起一根筷子想再撬开一瓶啤酒，只见筷子一滑直接插入了曾先生的左手前臂里，顿时鲜血直流。曾先生自己拔出了筷子，然后在朋友的陪同下来到一家诊所就诊，医生为他清理了伤口，并开了一些口服的消炎药。“清理之后感觉没有什么问题，也就回家蒙头睡了。”曾先生说，可是时间一天天过去，左前臂上的伤口不仅没有缩小，还红肿发炎得越发厉害，不时流出脓来。无奈之下，曾先生只得到中山医院伤口造口门诊寻求帮助。“当时问患者伤口那里是否有异物感，他都说没有，很正常。”厦门大学附属中山医院血管外科主管护师、国际伤口治疗师蔡秋妮说，她拿出止血钳探进伤口，发现了一截类似木棍的东西，就慢慢将其抽取出来，谁知道这根隐藏深处的异物长度出于意料，完整抽出时居然长达8厘米，“别说患者自己了，连在场的医护人员都惊呆了，这么长的东西在手臂里居然没有感觉”。“难道是那次酒后失手，筷子没有全取出来？”拿到检验报告后，曾先生才想起了缘由。目前，曾先生的手臂处已经不再肿胀，但是彻底恢复还需要休养一段时间。
首页|社会新闻ï福州多名短裙女孩遭泼不明液体 腿部刺痛有灼伤感ï2016-07-04 09:23:00ï福州日报7月4日讯(记者任思言)“又有人中招！又有女生在宝龙城市广场附近被泼了不明液体，腿部灼伤。”昨日，网友@小姬崽在新浪微博上爆料，称6月29日晚上，在宝龙城市广场1楼入口，一名陌生男子将不明液体洒在她小腿上，她当即被灼伤，引发了网友们的关注。“当即有强烈的刺痛感，用手碰触也有灼伤感，在寻求商场保安协助的时候，一名男子还在附近观察我们的动态，得知我们要去报警之后才离开了宝龙城市广场。我们在调取监控后才看到，这名男子穿着白色的T恤黑色的中裤，20岁左右。”网友@小姬崽说。而另一名网友也称自己在万象城到宝龙城市广场的地下通道出口处遭遇同样的事情。“腿上立即就起泡了，去医院之后说是被化学品灼伤。”记者加入一个受害者微信群，发现群里至少有6名受害者，都是女性，遭遇此事的时间从5月份一直到6月30日，而这些受害者多数都是穿短裙，事发位置都在万象城到宝龙城市广场之间的地下通道、过街斑马线或者是附近的公交站台。目前，多名受害人已经到宁化所做笔录，警方呼吁受害人及时联系警方，协助警方调查。警方表示，会在万宝商圈附近加强巡逻。
首页|社会新闻ï一只7.4米长巨型鲸鲨搁浅海滩 泼水抢救仍不幸死亡ï2016-07-04 09:22:00ï福州晚报7月3日讯（记者 王光慧文/摄）昨日上午，在福清市东瀚镇莲峰村海边，一只巨型鲸鲨搁浅海滩，虽然众人泼水抢救，鲸鲨仍不幸死亡。随后渔业执法部门赶到，对鲸鲨尸体进行了无害化处理。昨日上午9点多，涨潮时分，一只巨型鲸鲨突然被潮水冲到莲峰村的海边。当地村民报警，当地边防官兵赶到现场维持秩序，并通知海洋渔业执法部门。记者赶到莲峰村海边时，鲸鲨已经死亡。据福清海洋渔业执法大队东瀚中队的执法人员现场确认，被冲上岸的叫“七星鲨”，是鲸鲨的一种，属国家二级保护动物，它的牙齿在鲨鱼中是最小的，因此性格温和，不攻击人。该鲨鱼全身都是脂肪，是做鱼肝油的好原料，也叫“猪油鲨”。据现场的目击者称，这只大家伙被冲上岸时还有呼吸，嘴巴仍然一张一合。不断有民众往它身上浇水，以确保其身体湿润，但是因为鲸鲨体积庞大，众人无法将它推到海上，最终在潮水退去时脱水死亡。据现场测量，该鲸鲨长7.4米，重量5吨以上，嘴巴宽度1米长，肚子肥大，周身呈黑色，表皮上有较规则的白色斑点，嘴巴有一些血迹，身上并未发现明显伤口。执法人员猜测，该鲸鲨可能是在觅食过程中，不幸搁浅致死。有村民称，发现鲸鲨死亡后，有渔民想当场宰杀贩卖，被海洋渔业执法人员阻止。渔业执法人员表示，根据相关条例，捕获鲸鲨后应该立即放生，即使死亡，也应当上报有关部门，如果渔民捕获并贩卖鲸鲨，可能被追究刑事责任。执法人员使用钩机将鲸鲨尸体运到人烟稀少处，利用生石灰就地掩埋。“鲸鲨内部都是脂肪，尸体腐烂后可能产生气体，导致发生爆炸，为安全考虑，只有将它就地掩埋。”执法人员表示。去年7月曾有平潭渔民捕获一只搁浅的鲸鲨，体重超过7吨。
首页|社会新闻ï男子戴假发乔装打扮混进女浴室拍视频 被当场识破ï2016-07-04 09:15:00ï扬子晚报讯 (通讯员 汪洋 许敏 王阳洋 记者 朱鼎兆)为了满足自己的偷窥欲，今年27岁的刘某色胆包天，竟然头戴假发乔装打扮后混进女浴室拍摄视频，幸好被几名细心的女浴客当场识破。6月30日晚上八点多，一名身穿马甲的“女子”进入了淮安开发区某厂区的女浴室，与其他洗澡的女性不同，这名“女子”进入淋浴区后不仅不脱去身上的衣服，还一直拿着手机拍来拍去。“女子”怪异的行为引起了其他洗浴女性的注意，而接下来的一段对话更是暴露了“女子”的性别。觉得事有蹊跷后，几名女员工赶忙报了警。民警在调阅浴室门口监控发现，这名“女子”在离开厂区浴室后就不见了踪影。为了尽快核实“女子”身份，警方扩大了监控搜索区域，最终通过大量视频追踪研判，锁定了一名已经“卸妆”的男子就是刚才进女浴室的嫌疑人，民警还是从男子脚上穿的一双浅绿色的鞋发现异常。经过员工辨认，进入女浴室实施偷窥和拍照的男子正是刚入职的新员工刘某。据刘某交代，自己今年27岁，目前已经结婚生子，因为刚来企业上班不久，他一直感觉无聊，这才购买了假发套、女士眼镜和口罩，企图通过拍摄视频来寻求刺激。目前，刘某已被警方处以10天行政拘留。
首页|社会新闻ï京杭大运河苏南段因降雨量大和水位高停航ï2016-07-04 09:16:00ï本报无锡7月3日电 记者苏雁、李锦从无锡市地方海事局获悉，从7月3日12时起，锡澄运河进入京杭大运河的航道实行临时交通管制，禁止任何船舶进入京杭大运河。而在此前一天，京杭大运河苏州段、常州段已采取停航措施。江苏省防汛防旱指挥部7月2日10时发布洪水橙色预警，3日将沿江苏南地区防汛应急响应提升至Ⅱ级。苏南各地市全力做好防洪抢险工作。无锡启动防汛Ⅰ级应急响应，常州、苏州启动防汛Ⅱ级应急响应，镇江启动防汛Ⅲ级应急响应。累计动用抢险舟船113舟次、排涝抢险机械设备1586台班，投入防汛抢险人数3.4万人次，紧急转移受灾群众0.41万人，确保群众生命安全。
首页|社会新闻ï有内幕消息买彩票能中大奖？2男子建QQ群诈骗获刑ï2016-07-04 09:17:00ï扬子晚报讯（通讯员 王辉 记者 万凌云）在扬中的两名男子陈俊、李云，谎称有购买彩票的“内幕消息”，在网上开设QQ群骗取他人钱财13万余元。法院认定两人以非法占有为目的，隐瞒事实真相，利用互联网对不特定的人实施诈骗，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，且系共同犯罪。近日，两被告人分别被扬中法院依法判处有期徒刑三年，罚金人民币40000元；有期徒刑二年，缓刑二年，罚金人民币20000元。法院方介绍，被告人陈俊利用“上线”提供的QQ号组建QQ聊天群，在群里发布虚假的彩票网站网址链接、虚假的中奖获利信息，并谎称群主有内幕消息、能猜中中奖号码，以中大奖骗取聊天群内成员的信任。此后，鼓动群成员登录该网站投注彩票，进而骗取群成员钱财。被告人李云明知陈俊实施诈骗行为，仍“做托”帮助其在聊天群内发布虚假中奖获利信息。院方查明，自2015年4月19日至5月18日，被告人陈俊、李云先后骗取了被害人王某、刘某等13人共计人民币132344元。庭审中，据被告人陈俊交待，自己创建了一个QQ群，根据诈骗聊天的模板进行聊天，同时注册多个小号，用不同的方式说话博取被害人的信任。刚开始，陈俊谎称有内幕消息，并用事先准备好的模板稳住被害人，然后利用其想翻本的心理实施诈骗。“当时贪图利益，做了违法的事情，现在非常的后悔，我愿意协同家人主动退清赃款”，被告人陈俊这样说道。法院经审理查明：在共同犯罪中，被告人陈俊起主要作用，系主犯；被告人李云起次要作用，系从犯，依法应当从轻处罚。案发后，被告人陈俊能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人李云主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以减轻处罚。被告人陈俊、李云在庭审中能自愿认罪，且主动退清了全部赃款，可酌定从轻处罚。根据相关法律规定，遂作出如上判决。法官告诫广大投资客：“你看中的是别人的高额利息，而别人看中的却是你的本金”，如果你相信天上掉馅饼，那么你真的可能会“中大奖”。（文中人物为化名）
首页|社会新闻ï男子为贷款提前结婚 结婚后又被建议离了更好贷ï2016-07-04 09:02:00ï原标题：为贷款 男子按业务员建议提前结婚 结了婚 金融公司又说离了更好贷款本报讯(记者姚传龙)近段时间，市民陈先生为自己的贷款和婚姻问题心烦不已：5月初，他因为工程项目需要50万元保证金，便通过一家金融服务公司向银行申请贷款，这家金融服务公司核查其信用后，发现陈先生之前存在贷款逾期的情况，回绝了贷款申请。考虑到没有保证金，谈好的工程项目可能停摆，陈先生和女友余女士商量，以余女士的一间住房为抵押品进行贷款。“业务员称我们两人结婚后才能贷款。”于是，两人于5月6日签订咨询服务合同，并在5月20日领取结婚证。可是陈先生拿了结婚证后，金融服务公司说还是无法办理借贷。“金融服务公司有工作人员告诉我，如果我和妻子‘离婚’，再以妻子的名义借贷可能更容易成功。”这样的回应让陈先生很是恼火。6月28日上午，武汉晚报记者见到了陈先生夫妇。对于金融公司的说法，余女士显得特别委屈，生长在农村的她这次是二婚，因此对于这次婚姻很是看重，金融公司这样的做法，实在让她不好想：“结婚，再离婚，不是儿戏吗？”贷款和婚姻有什么关系？记者随即找到了这家金融服务公司位于江汉区菱角湖的办公点，该公司郭姓工作人员介绍，陈先生的贷款目的是用于工程项目，属于经营性贷款，如果陈先生和余女士没有婚姻关系，余女士的贷款不能给陈先生用于工程项目。“但是两人结婚后，我们进一步审查其信用情况、贷款用途等方面后，发现存在问题，还是无法从银行贷款。”工作人员称，之前告知陈先生夫妇结婚后可以贷款的业务员，因为贷款知识不足、在公司内部没有和其他同事做良好沟通，已经被公司辞退。“因为内部沟通不畅，我们办理贷款的另一名工作人员误以为余女士办理消费性贷款，才表示离婚后更容易借贷。”公司已经全面了解了陈先生夫妇办理贷款的用途和情况，他们确认无法从银行为其贷款。对于如何解决此事，金融服务公司称，他们会免收服务费，并积极和其他金融机构联系，争取为陈先生办理贷款，目前双方就此事正在进一步协商。
首页|社会新闻ï江苏警方破获租豪车转卖诈骗团伙 涉案金额达百万ï2016-07-04 09:12:00ï汽车租赁公司来了两名年轻租客，出手大方专挑豪车。可车子租出去没多久，人和车就一起神秘消失。张家港警方缜密侦查，一举摧毁了一个6人诈骗团伙，涉案金额高达百万。“土豪”租车客神秘消失,豪车不知去向2015年12月20日下午4时许，张家港市某汽车租赁公司来了两名年轻人，一进门就嚷着要租“公司最好的汽车”。公司戈经理不敢怠慢，带两人看了一辆黑色“皇冠”轿车。年轻人表示对车子很满意，爽快地办理了租车手续，开车离开。孰料第二天上午，戈经理却惊讶地发现“皇冠”轿车上的GPS信号突然消失，轿车在行驶至苏州市区新郭街后便不知去向。戈经理连忙拨打租客留的手机号码，但都无法接通。出问题了！戈经理不敢耽搁，赶紧向张家港市公安局城东派出所报了警。派出所民警迅速对两名租车人的身份信息进行核查，很快找到了其中一位租车男子，张家港本市人小超。小超向民警交代，自己只是租车担保人，而真正将车开走的“小王”是他刚刚在网上认识的。原来不久前，小超因为欠下债务急需钱用，在聊天群里搭上了发布贷款信息的“小王”。对方称只要身份证、驾驶证便可办下贷款。但随后“小王”却告诉小超，像他这种情况想办贷款是办不下来的，唯一的办法就是和他们一起去租辆车卖掉。“小王”还承诺等车子卖掉后，卖车的钱和小超四六分成。千里追踪诈骗团伙，抓获犯罪嫌疑人5人根据小超的描述，以及多年的办案经验，侦查人员敏感地意识到，这个“小王”背后可能隐藏着一个有组织、有预谋的诈骗团伙。经过一个月的缜密侦查，侦查人员最终确定了租车人“小王”的真实身份。1月26日，侦查人员远赴江西省兴国县，在当地火车站将嫌疑人王某抓获归案。王某到案后，对伙同他人以租车为名骗得“皇冠”轿车，后将汽车出售获利的犯罪事实供认不讳。根据对王某的进一步审查，侦查人员又先后锁定了其他4名犯罪嫌疑人。3月24日，随着最后一名犯罪嫌疑人张某在苏州市区落网。这个以蒋某、陈某为首的犯罪团伙被警方一网打尽。警方查明，这个诈骗团伙以江苏籍犯罪嫌疑人蒋某、陈某为首，内部分工明确。其中，蒋某负责提供团伙实施诈骗所需的资金，陈某负责通过“陌陌”、微信等聊天工具发布手续简便的虚假贷款信息，以金钱利诱，吸引像小超一样债务缠身的无业人员成为他们的“马仔”。在暴利驱使下，这个诈骗团伙不仅在苏州地区频繁作案，诈骗足迹还涉足上海、浙江等地，涉案总价值100余万元。 通讯员 费泽宁扬子晚报记者 於苏云 薛马义
首页|社会新闻ï湖南全力抗击洞庭湖区超警洪水ï2016-07-04 09:09:00ï本报长沙7月3日电(记者龙军)7月1日以来，湘北、湘西南出现强降雨过程，澧水中下游、西洞庭湖和南洞庭湖相继发生超警戒水位洪水，水文部门预报洞庭湖城陵矶站3日晚将达到警戒水位。湖南省科学应对，严密防守，奋力抗灾，最大限度减轻灾害损失。1日8时至3日8时，湖南省平均降雨47.8毫米，最大为岳阳市78.0毫米，娄底市73.7毫米，怀化市72.0毫米。受强降雨影响，澧水中下游及洞庭湖区水位涨幅较大，部分站点出现超警戒水位洪水，其中澧水支流道水临澧站2日9时洪峰水位46.74米，超警0.24米，流量628立方米/秒；洞庭湖区城陵矶站3日8时水位32.31米，流量13100立方米/秒，预计4日8时水位32.8米，超警0.3米。国家防总高度关注湖南省防汛抗灾工作，连续下发通知进行安排部署；6月30日将防汛应急响应由Ⅳ级提升为Ⅲ级，并派出工作组来湘指导。湖南省防指提前部署，周密安排，各地迅速行动，全力以赴，最大限度保护人民生命财产安全。
首页|社会新闻ï无锡一广场被水淹没 市民带孩子戏水忙坏安保人员ï2016-07-04 08:57:00ï市民在广场上戏水。连日暴雨导致无锡蠡湖水位攀升，大水淹没了万象城的沿湖广场，形成了一个大面积的水池，不少市民带着孩子前来戏水，这可忙坏了维持秩序的安保人员。记者昨天下午冒雨前往蠡湖边的万象城。这里人气丝毫不受大雨的影响，相反更旺了。这还得感谢暴雨形成的一片“海景”。记者站在湖边的石阶上，一眼望去，原本的沿湖步道已经找不到踪迹，变成了一片汪洋，与蠡湖水融为了一体。孩子们光着脚丫就在水中嬉戏起来，玩水枪的，追逐嬉闹的，甚至一些家长也都卷起了裤脚下水和孩子一起玩。此时，两三名安保人员拿着扩音器在提醒：“水下有电线、有景观灯，请不要下水！”“难得的大水，孩子没见过啊。”王女士一边拉着孩子上岸，一边遗憾地对安保人员解释。沿湖广场其中的“LOVE”广场也被淹没，网友戏称这是“爱如潮水”。万象城一位负责人表示，水没有办法排出，只能拉起警戒线并展开多频次的巡查，确保游客的安全。他也再次提醒市民，汛期要远离水面，特别是家长不要带着孩子在湖边扎堆玩水。记者沿着无锡大剧院蠡湖水岸边步行一圈发现，这里即便拉起了警戒线，也阻挡不了大家亲水的热情，有市民在捉鱼，有在背对水面集体自拍，还有让幼儿在水中玩水的。而此时，大剧院沿岸的水位已经直逼岸边，原来湖岸边高高耸立的照明灯只露出个灯罩。就在记者离开时，雨依旧在下着，一名男子岸边玩水时脚下一滑摔了一跤，大声尖叫，幸好没有大碍。扬子晚报全媒体记者 刘梦雪 文/摄
首页|社会新闻ï老人将5万救命钱存进银行 两次被莫名买理财产品ï2016-07-04 08:58:00ï7月3日，北碚区，余婆婆和家人都想不通钱是怎么被转走的。 本报记者 雷键 摄原标题：余婆婆到底签没有签协议？ 5万元救命钱哪去了？这几天，为了一笔5万多元的存款，73岁的余婆婆和家人的心都是悬着的。余婆婆说，为了方便给老伴治病，她把多年存下的5万元钱存到唯一的一张银行卡上，不想第二天这笔钱就“不见了”，差点耽搁了治病。事后一查，才发现这笔钱被莫名转成了“7日理财产品”。经过和银行交涉，这笔钱被退回活期账户，不想没过几天，又在不知情的情况下被转成了另外一款理财产品。而这回，银行拿出了一叠资料……第一次被转救命钱莫名买了理财产品日前，一则名为“北碚某行，我的5万救命款哪去了？”的帖子在天涯论坛引起了关注，发帖者正是余婆婆的女婿。昨日，在北碚状元碑某小区，记者见到了余婆婆及其家人。余婆婆和老伴在七八年前办了这张银行卡，并且一直只有这张卡，也没有开通网银。两人的退休工资平时都是用存单的形式存定期，每次存完后余婆婆还要找工作人员确认。6月28日，余婆婆老伴病重，住进了沙坪坝区的重庆肿瘤医院。医生通过彻查，要求其次日转到歌乐山重庆胸科医院诊治。6月29日，余婆婆担心携带大额现金不方便，也怕从北碚去歌乐山的途中出意外，就将夫妇俩退休十多年省下来的5万元，在这家银行北碚区城南分理处的人工柜台存进了这张银行卡上。出于习惯，也因为这笔钱重要，余婆婆还跟工作人员确认了一下。6月30日凌晨，余婆婆从北碚赶往沙坪坝，在肿瘤医院给老伴办完出院手续，便马不停蹄地赶往歌乐山。当天下午两点，医院开始挂号缴费，余婆婆拿着银行卡缴费时，却被告知卡里只有几百元。余婆婆当时急得差点昏过去：前一天下午才存进去5万元，怎么就没有了呢？好在子女带有现金，才解了急。当晚回到北碚，余婆婆的儿媳立即去柜员机上查询，发现5万元钱，在6月30日上午被转成了“7日理财产品”。余婆婆称，自己存钱时跟工作人员确认过：这笔钱可以在次日取出。其间，也没有收到任何信息和提醒，钱就被拿去买理财产品了。7月1日，余婆婆与家人一起到银行找到大堂经理。过了一会儿，5万元被退回到余婆婆的账户上。第二次被转退回的钱又被买了理财产品昨日下午，记者陪同余婆婆一家人，来到这家银行北碚区城南分理处。在找相关负责人理论前，余婆婆家人再次在ATM机上查询了下这张卡的余额。大家惊讶地发现：这笔五万多元的存款又被转走了，卡上又只剩下了三百多块钱！“咋回事？我们都懵了！”手里捏着之前的明细，余婆婆一家人完全摸不着头脑。争议余婆婆：没有，电话号码也不正确 银行：并无过错，已将资料交银监在银行接待室里，工作人员解释称：钱还在，是在另外一款理财产品里，是“之前未及时关闭的理财产品项目”。此外，工作人员还拿出了一叠资料，均为复印件，里面有该银行卡交易的明细，还有《证券与账户贵金属卖出委托单》三张、《个人客户现金管理信息回执》二页，还有一个名为《个人客户现金管理须知》共计三页。工作人员称，这些资料都是在系统里查询到的，余婆婆签这些协议是在去年的5月27日，距今一年多。但余婆婆及家人均对此表示否认，余婆婆说：“我从来没签过这些字！”家人则表示需要原件，要对余婆婆的签字作笔迹鉴定。对于此前已经取消理财产品交易，现在“又冒出了一款新的理财产品”，而且未尽告知义务，工作人员称：柜台的权限也查不到这些内容，所以没有告知也不足为奇。工作人员一直称，余婆婆是自愿购买了某种“基金管理”项目，所以银行的所有款项转移都是合理的，“而且转移到余婆婆的账户下，收益是她得，收益是活期利息的3倍呢！”但余婆婆及其家人表示对此毫不知情，而且称上面的签字都不是余婆婆签的，并且所留电话也不是余婆婆的电话。现场一时僵持不下。最终，余婆婆一家人表示把这笔五万多元钱取出，销户，但对此事保留上诉权利，将追究到底。银行则认为，余婆婆确实签了协议，自己至多是在此项目的宣传上不够力度，所以才会引起这样的恐慌，从法律上说，银行方面并没有过错，并表示已经将相关资料交给银监部门，欢迎有关部门予以督察。(应当事人要求，文中人物系化名)本报记者 张旭 实习生 彭鑫
首页|社会新闻ï重庆一男子带电鱼机河中捕鱼 当场触电身亡ï2016-07-04 09:01:00ï原标题：来苏男子河中电鱼 结果触电当场身亡电鱼不仅存在严重的安全隐患，还会导致生态环境遭到破坏一重庆晨报本报讯 (记者 敖一航)7月2日上午10点多，永川来苏镇浪门滩发生一起悲剧，村民庞某在电鱼时不慎触电，当场身亡。意外发生在来苏镇境内临江河河道内，目击村民蒋先生说，事发时，多名村民带着电瓶、网兜等工具，到河中捕鱼。在此过程中，疑似发生触电情况。几天前两场暴雨，致河里涨了大水。蒋先生告诉读本记者，事发河道上游曾开闸放水，7月1日闸门关闭后，下游水位逐渐下降。“好几十个人带着工具来电鱼。”蒋先生说。据了解，死者庞某为当地村民，平时以养猪为业，年龄50岁左右。事发后，现场与他一起电鱼的村民曾组织抢救，但无济于事。随后，现场聚集的村民越来越多。派出所民警及当地卫生院赶到后参与了抢救，但并未出现生还奇迹。从蒋先生提供的现场图片和微信小视频看，事发河道水位非常浅，遭遇意外的庞姓村民躺在河道边，周围有人员提着输液袋和氧气包正在实施抢救。有网友向记者表示，事发时，死者捕鱼摔了一跤掉进了水里。不过，这一说法未得到其他渠道核实。小视频中，死者庞某的妻子正在与亲人通话，不停大声哭泣，情绪悲伤。目前，确切事发过程和原因尚在调查中。新闻纵深> 电鱼是最毒的绝户捕捞方式新闻纵深> 电鱼是最毒的绝户捕捞方式电鱼是一种最毒的绝户捕捞方式。采用电击、电网等方法进行捕捞，将会导致生态环境遭到破坏，还间接对水体质量产生不良的影响。一些人使用的所谓电鱼机实际是“电瓶改装器”，主要由1只12伏电压的电瓶和1只逆变器组成，能把鱼电死或致人昏迷甚至丧命的部分就是逆变器。电鱼时，按下逆变器开关，电压立即升高。如果人不小心跌入水中时，还紧握开关，瞬间产生的高压电有时高达几百伏，一下子能致人昏迷甚至丧命。相关链接>相关链接>我国《渔业法》)第三十八条第一款规定：使用炸鱼、毒鱼、电鱼等破坏渔业资源方法进行捕捞的，违反关于禁渔区、禁渔期的规定进行捕捞的，或者使用禁用的渔具、捕捞方法和小于最小网目尺寸的网具进行捕捞或者渔获物中幼鱼超过规定比例的，没收渔获物和违法所得，处5万元以下的罚款。情节严重的，没收渔具，吊销捕捞许可证；情节特别严重的，可以没收渔船；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
