tyï体育ï车王舒马赫因滑雪受伤引担忧 中消协发滑雪警示ï2014-01-02ï01:15:12ï袁国礼ï燕磊ï滑雪,高风险,滑雪场,摔伤,消协ï眼下正是滑雪的好季节，但车王舒马赫因滑雪受伤的消息，再次引发公众对滑雪安全的担忧。ï眼下正是滑雪的好季节,但车王舒马赫因滑雪受伤的消息,再次引发公众对滑雪安全的担忧。中消协日前发布警示,呼吁滑雪场要按相关规定做好应急救护预案,消费者也要做好自我保护。中消协有关负责人表示,户外滑雪是一项具有高风险的运动项目,一些滑雪场因场地设施隐患多、安全警示不到位,加之部分消费者自我防护意识差,每年都有不少滑雪者发生意外,轻者肌肉拉伤、骨折,重者致残甚至死亡。中消协提醒滑雪爱好者,尽量穿戴专业滑雪服、手套、滑雪帽,为避免雪盲,需佩戴专业滑雪镜。要提前做好热身,尤其要活动好髋、膝、踝、腕等各处关节和韧带。要根据自身条件,选择相应难度等级的运动场地。衣服口袋内要避免放置尖锐、易碎及硬质物品,以防摔倒过程中造成扎伤或顶伤。身体将要失去平衡时,要立即通过弯曲身体、收拢四肢等方式迅速降低重心,同时密切关注周边情形,以免相撞受伤或摔伤情况发生;一旦摔伤严重,身体感到剧烈疼痛,不要立即起身走动,应就近呼救求援。
tyï体育ï刘翔摔倒图片被用作男科广告 翔之队回应争议(图)ï2012-09-27ï07:42:31ïï刘通ï刘翔,男科,李国雄,犀牛,冯树勇ï在本届伦敦奥运会中，因伤退赛的刘翔，近日惨遭“被代言”男性健康广告。ï在本届伦敦奥运会中,因伤退赛的刘翔,近日惨遭“被代言”男性健康广告。广州某“男科医院”打出广告:“刚起跑就跌倒!早泄,男人难以言说的痛! ”广告词旁边配发一幅刘翔照片。“翔之队”在第一时间作出回应:将向田管中心商业开发部门反映情况。近日,某医院的一则医疗广告在网上引起了围观,该男科医院使用了这样的广告词:“刚起跑就跌倒!早泄,男人难以言说的痛! ”广告词似乎并无大碍,但配合文字的却是一名田径运动员跌倒在地、抚着伤脚的照片。尽管这张图片上的人物埋着头没有露脸,而且也没有标明这是刘翔。但凡是关注体育的人,都能看出这正是刘翔在伦敦奥运会上摔倒后的照片。此外,照片旁配的文字“只做冠军男人”,也暗指刘翔。随后,网友在网上“人肉搜索”这家医院,希望得到一个确切的结果。本报记者昨日从广州一些媒体处了解到,这个广告并不是刊登在正规媒体上的,一位媒体人表示:“正规的媒体,不可能刊登这种一看就有问题的广告。这个就是外面一些黑广告公司,自己印刷的只有一两页的那种小广告,然后买通发行员,夹在正规报纸里面拿出来卖,不知道的人,还以为这是我们报纸发行的。 ”此外,一位深圳媒体人还透露,这已经不是第一次有男科医院用刘翔来“代言”了,“在伦敦奥运会后,深圳就有不少这种类似的小广告出现,刘翔真是躺着也中枪。 ”为了弄清真相,本报记者昨天经多方打听,终于联系上这家所谓的医院。记者装成患者致电医院的一位负责人,接电话的人自称是该医院的医生,医院的全称是“广州市白云区惠芬男科医院”。他承认这则广告确有其事,但对广告内容的真实性含煳其词,只是不断重复:“你们过来,就知道是不是真的了。 ”随后,记者亮明身份,这个人表示自己只是一名医生,广告的事情他不知情,他只管给广告公司钱,广告内容怎么样他并不会去管。记者随后在网上查找到了这家医院的信息,发现这家所谓的医院,根本就不是一家正规医院,而是一家名为“惠芬诊所”的疑似“无良诊所”,网上有不少患者对这家诊所的评价都是:“骗子,坑钱的。 ”随后,本报记者又发动一些广州同行媒体,希望能够锁定医院具体位置。一位曾拿到过这种广告单的当地居民透露,当时广告单上写着这家医院的地址是“同和京溪街犀牛角村”,但没有具体的门牌号,随后,记者找到在当地上班的刘先生以及一名家住犀牛角村的王小姐。据介绍,犀牛角村是广州白云区的城中村,至于这个村是否有男科医院,二人均表示,从没听说过那附近有男科医院,王小姐称:“犀牛角村里肯定没有男科医院,只有一家很小的社区诊所。 ”此外,在网络上的广告单图片上,当地记者还发现了该医院的残缺版电话号及QQ号,电话号前两位未进入截图范围,但由于当地附近的座机前两位数字相同,因此记者尝试拨打该电话,其中一个号码处于停机,另一号码虽然接通,但表示并不是男科医院,此外,记者尝试添加对方QQ号,但直至截稿时,对方仍未通过好友添加。昨天下午,记者联系上国家田管中心副主任冯树勇。冯树勇告诉记者,他前两天在江苏昆山观看田径全锦赛,昨天刚回到北京,还没有看到关于这件事情的报道,记者向其转述了事情大概后,冯树勇表示马上会去了解,再作出回应。随后,记者又联系上了田管中心短跨组领队、刘翔团队保障组组长李国雄。多年来,和孙海平一样,李国雄几乎和刘翔朝夕相处,和刘翔情同父子。接到记者电话时,李国雄已经对事情有所了解,他明确表示,“我明天就会去找田管中心负责商业开发的部门反映这个事情,如果真的构成肖像侵权,相关部门肯定会出面进行处理。 ”该广告截图在网上被迅速传播,引起网友的极大愤慨,网友们认为,广告带有明显的侮辱性质。对此,翔之队有什么应对措施?会不会就名誉侵权对该医疗机构采取法律手段?李国雄回答说:“这个我需要去跟田管中心的领导和孙海平教练以及刘翔本人共同商量后,再决定下一步怎么做。”随后,本报记者又电话联系孙海平以及刘翔父亲刘学根,但前者电话关机,后者电话始终无人接听。 (曾啸)
tyï体育ï桑兰受伤一事再成舆论焦点 网友：公开受伤视频ï2015-12-01ï07:45:32ïï于晓ïïï当桑兰事件渐渐淡出公众视野时,今年11月初,此事又起风波。桑兰在美监护人刘国生的一段采访视频曝光,他诉说桑兰受伤的原因只是意外引发的关注。近日,新华社刊出一篇直指桑兰撒谎17年的报道,让桑兰受伤一事再度成为舆论焦点。11月26日,新华社刊文《“撤垫子”指控没有根据——桑兰摔伤真相调查》,称桑兰受伤与垫子无关,是其本人失误所致,直指桑兰就其受伤真相撒谎17年。这篇报道把桑兰推到了风口浪尖,引发网络热烈讨论。对此,桑兰发微博回应,称该报道完全没有一点调查精神,新闻把她推向万劫不复。桑兰的老公兼经纪人黄健在接受采访时表示:说桑兰撒谎,要拿出过硬的证据。报道里的内容并不能证明桑兰撒谎。“那一段的情况在照片中根本反映不出来。谁也没看到完整的视频,截图画面只有最后一段。能证明什么? 而事件的关键证据录像带,我们已经找了七年,到底谁在撒谎?”黄健表示,他们会看时机慢慢回应,持续拿出一些东西来证明。有评论指出,“记录桑兰受伤全过程的视频,不但在事发后被主办方‘围追堵截’,直到今天还被美国体操教练卡特以‘保护桑兰’的名义秘而不宣,尽管,桑兰本人多次表态愿意公开。”然而,在新浪发起的关于“桑兰被指隐瞒摔伤真相17年”的调查中,截至11月27日晚10点半共有17386人参与,其中64%的人觉得“她确实说谎了”,29.3%的人认为“不清楚”,支持桑兰“没撒谎”的占6.7%。@MyDearestJoy:我只想知道真相,还善良的人以清白,让恶毒的人被唾弃。@致爱棒棒糖:不管是出于“同情心”还是“求真相”的心理,只有那个弥足珍贵的“录像”出来,大家自己判断!现在定性不管对桑兰还是新华社的记者都不利。@猜火车V:不论如何,人也是在比赛的过程中受伤瘫痪,她想要更好的生活无可厚非,现在努力做了母亲,都留点口德吧。@ert:真心觉得这是个恶炒的闹剧。@静静看你们:这世界并不是你弱你有理。世上苦难的人那么多,每年在田径场上受伤退役的更多,他们为什么没整出那么多幺蛾子!@晴晴_199606:我承认我的同情占了大部分。毕竟十七岁开始瘫痪不是普通人可以承受的,换了我可能就自杀了。所以我敬佩她,同情她,希望她能过好点。看到有人用恶毒的语言咒骂她,我希望公众不要对她用过激的语言,毕竟是个可怜的人。@z617294229:无论如何,一个女的伤成这样没有病死没有自杀,有老公有小孩,真心了不起。文/广州日报记者陈庆辉
tyï体育ï里皮排兵布阵显大师风范 称国足还有很大提升空间ï2017-03-23ï23:00:35ïï姜贞宇ï里皮,北京时间,勇敢,中国队,王永珀ï当国足主帅里皮出现在赛后发布会上，现在响起了一片掌声。ï当国足主帅里皮出现在赛后发布会上,现在响起了一片掌声。这位绰号“银狐”意大利人,再次展现出了作为世界级名帅的风采。北京时间23日晚,在2018世预赛亚洲区12强赛A组第六轮的一场较量中,背水一战的中国队主场1-0击败老对手韩国队,保留了冲击世界杯决赛圈的可能。这不仅是国足在本届12强赛中的首场胜利,也是自2010年的东亚四强赛之后,中国队再度击败韩国队。12强赛前半程的5场比赛,中国队仅积2分且一场不胜,距离小组第三的乌兹别克斯坦队尚有7分差距,没有退路的处境让国足全队处于重压之下。作为中国队主帅,里皮此时承担起了更多责任,并帮助球员将压力转化成了动力。本场比赛,里皮在首发中排出了一个偏重进攻的阵型,张稀哲、蒿俊闵、王永珀等技术型中场联袂登场,而结果也证明他的选择是正确的。“这是一场至关重要的比赛。考虑到赛前中国队面临的形势,平局对我们而言没有意义,我们必须要拿到三分。”对于此役的排兵布阵,新闻发布会上里皮如是回应,最终球队也完成了他制定的目标。郑智说,赛前里皮不断给球员灌输一个概念,就是要勇敢。要勇敢拼抢、勇敢对抗,给对手压力。今天在场上,国足每一名球员都拼到了最后一刻。伤病、流感,面对强大的对手,尽管国足并不处于最佳状态,但球队展现出了对胜利的极大渴望,这也帮助他们赢下了这场关键较量。不过对于中国队的表现,里皮并不是完全满意,“今晚球队在上半场的表现,是我以后不想再看到的。我们踢得太保守了,球员在场上畏手畏脚,给对手留下了太多空间,好在我们取得了一个进球。”谈及之后的12强赛,里皮认为接下来的一个星期很特殊。他表示球队还有很大的进步空间,但国家队的集训时间有限,因此全队还有很多工作要做。(完)
tyï体育ï于大宝建功 世预赛中国队1:0击败韩国队ï2017-03-23ï22:29:12ï邓霞,王曦ï姜贞宇ï于大宝,中国,韩国,韩国队,贺龙ï(记者 邓霞 王曦)凭借于大宝的进球和门将曾诚的多次扑救，中国男足23日晚在长沙贺龙体育场以1:0的比分击败韩国队，取得2018世界杯预选赛亚洲区十二强ï凭借于大宝的进球和门将曾诚的多次扑救,中国男足23日晚在长沙贺龙体育场以1:0的比分击败韩国队,取得2018世界杯预选赛亚洲区十二强赛的首场胜利,继续保留进军俄罗斯世界杯的梦想。这也是中国男足在12强中的首场胜利,也是时隔7年再次战胜韩国队。十二强赛赛程过半后,中国队此前五战仅积2分,在小组垫底,本场与韩国队的比赛可谓生死攸关。主教练里皮在赛前就强调,中国队本场比赛的目标只有全取三分,这样才能保留住出线的希望。当晚,长沙贺龙体育中心几乎座无虚席,中国队在现场近4万名中国球迷的助威声中情绪高涨,开球后便展开勐攻,不断在门前争取机会。第28分钟,中国队快速反击,武磊将球斜塞到禁区,于大宝后插铲射,可惜角度太正被韩国队门将轻松将球抱住。再次开球后,韩国队便还以颜色,南泰熙在禁区前攻门偏出立柱。持续冲击的中国队在上半场就取得领先优势。第35分钟,王永珀在左侧将角球开到前点,于大宝甩头轰门,顶进远角。这粒进球让中国队打破连续四场世预赛的进球荒。现场球迷震天欢呼,并玩起一波波人浪为中国队呐喊助威。下半场,双方易边再战。士气高涨的中国队在场上持续进攻,可惜未能继续取得进球;韩国队则试图通过频频换人改变场上态势也未果,数次极具威胁的射门被表现出色的中国队门将曾诚拒之门外。双方将1:0的比分保持到终场。比赛结束后,中国球迷起立为国足鼓掌,中国队球员也绕场一周,向看台上的观众挥手致谢。看中韩两支球队的33次交锋历史,中国男足面对韩国队的战绩仅为2胜13平18负;如果只算A级赛,那么中国队是1胜10平18负。近30年的时间里,国足对韩国的胜率仅仅只有惨淡的6%。国足上一次战胜韩国,是2010年2月10日,东亚四强赛第二轮,高洪波执教的中国队3-0战胜韩国。23日的这次赢球,也是国足对韩国在A级赛事中的第二胜。(完)
tyï体育ï珠海横琴国际女子挑战赛首轮战罢 四川选手杨涛丽暂时领先ï2017-03-23ï22:25:01ï邢翀ï左盛丹ï杨涛丽,陈敏柔,刘文博,挑战赛,珠海ï(邢翀)23日，2017珠海横琴梧桐树国际女子挑战赛在珠海东方高尔夫球场拉开帷幕。ï23日,2017珠海横琴梧桐树国际女子挑战赛在珠海东方高尔夫球场拉开帷幕。在首轮比赛中,来自四川都江堰的杨涛丽打出66杆,位列榜首。本届挑战赛吸引了南非、新加坡、新西兰、澳大利亚、德国等多国选手参赛。在首轮比拼中,杨涛丽抓到七只小鸟,包括最后两个洞抓鸟,打出66杆。位列第二名的是中国国家队队员刘文博,她开局四个洞抓到三只小鸟,打出69杆。中华台北选手陈敏柔打出同样成绩。赛前备受关注的张维维今天交出70杆,与中华台北选手林子麒、泰国选手萨拉朋并列第四。杨涛丽曾在女子中巡赢得奖金王。生育孩子后,直到去年她才重新回归赛场。但与去年在珠海横琴挑战赛上的手忙脚乱相比,今年显然有了更充分准备。“我最近就是一号木不理想,这个球场比较短,我在发球台上多用三号木或者铁木杆,我打得稳稳的,给自己创造了许多机会。”杨涛丽如是说。这一轮更为关键的是杨涛丽能推杆进洞。她总共推入了五个15英尺以上的小鸟推杆。三杆洞(她的倒数第二洞)推入30英尺之后,她在九号洞推入15英尺推杆,连续抓到两只小鸟。“其实打练习轮的时候,我对这里的果岭还不是那么有把握,果岭上的线路很复杂,”杨涛丽说,“今天或许是因为敢推,我的线路拿捏得很好,小球都是从洞杯中央进洞的。”排名并列第二位的中华台北选手陈敏柔,曾经在业余巡回赛上多次夺冠。但在本月初神州半岛的巡回赛资格考试中,她排名36位,仅仅获得半卡。“资格赛那些天有些紧张了,推杆没有发挥好。”陈敏柔说:“我觉得这场比赛主要是心态的转变,我现在带着平常心来打球。因为是半卡,我非常珍惜每一个参赛机会。”16岁的北京姑娘刘文博在去年华彬LPGA中国精英赛成名,这个开球平均距离为280码的小姑娘现在是中国国家队队员,才从昆明的集训中赶过来。“今天的开局比我预想的好,因为这座球场挺限制我这种类型的球员。”刘文博说:“不过铁杆和木杆的发挥,我都感到很满意。除了两个洞之外,其余上果岭,剩下的距离都在18英尺之内,给自己制造了许多机会,可惜后九洞几个推杆没有推进。”海横琴梧桐树国际女子挑战赛总奖金人民币50万元,冠军奖金7.5万元,是女子中巡2017赛季第一场面向全体球员的赛事。因为参赛人数达到了120人,明天的晋级线为排名前60位球员。(完)
tyï体育ï郑智：里皮让我们勇敢 他给球队带来信心与胆量ï2017-03-23ï22:23:03ïï殷伟豪ï郑智,里皮,勇敢,曾诚,国足ï在2018世预赛亚洲区12强赛A组第六轮的争夺中，中国队坐镇主场1-0力克老对手韩国队。ï在2018世预赛亚洲区12强赛A组第六轮的争夺中,中国队坐镇主场1-0力克老对手韩国队。这不仅是国足在本届12强赛中的首场胜利,也是自2010年的东亚四强赛之后,中国队再度击败韩国队。赛后队长郑智在接受采访时表示,全取三分是国足的目标,全队上下为此竭尽了全力,“能拿下三分很不容易,曾诚发挥得非常出色。”郑智也坦言,球迷给予了球队很大支持,这也是球队获得的动力所在。本场比赛,国足主教练里皮排出了一个颇具进攻性的首发阵容。一些声音认为,如此布阵过于大胆。对此郑智回应道:“摆在我们面前的只有一条路,就是拿下比赛。我们的球队面临一些困难,但这并不能打消我们拿到3分的信念。我们的阵容、打法,都是为了取胜。”谈及里皮对国足的影响,郑智透露,这位世界级名帅不断给球员灌输一个概念:要勇敢。“里皮告诉我们要勇敢拼抢、勇敢对抗,给对手压力,不让他们踢得轻松,只有这样我们才能获得主动。里皮给我们带来了信心与胆量,我相信这支球队还有很大提升的空间。”郑智还表示,“这场胜利对我们提升信心有很大帮助。国足正在追赶积分,每场12强赛都不容易,需要付出百分之百的努力。现在与韩国的比赛已经过去了,客场战伊朗,我们也需要拿到3分。”(完)
tyï体育ï福将于大宝：感谢教练信任 胜利是最好的释放ï2017-03-23ï21:58:04ïï殷伟豪ï于大宝,无论是,中国队,王永珀,福将ï凭借这位福将在上半时的进球，中国队在2018世预赛亚洲区12强赛A组第6轮的较量中力克老对手韩国队，拿到了宝贵的三分。ï又是雨夜,又是于大宝。凭借这位福将在上半时的进球,中国队在2018世预赛亚洲区12强赛A组第6轮的较量中力克老对手韩国队,拿到了宝贵的三分。本场比赛之前,国足仅积2分且一场不胜小组排名靠后,距离小组第三的乌兹别克斯坦队尚有7分差距。对于中国队而言,若想保留进军2018世界杯决赛圈的可能,此役必须全取三分。于大宝的一锤定音,让中国队能继续走在通往俄罗斯世界杯的道路上。进球出现在比赛第34分钟,王永珀发出角球,于大宝抢前点头球后蹭,皮球弹地窜入球门远角。这粒价值连城的进球不仅帮助国足取得了在本届12强赛中的首场胜利,这也是自2010年的东亚四强赛之后,中国队再度击败韩国队。“无论是球员还是教练,压力都非常大。”赛后在接受采访时,于大宝说道:“大家都知道,对中国队而言,这场比赛是背水一战,我们必须全取三分。现在拿下了比赛,胜利是最好的释放。”于大宝认为,球队胜利之钥是每名球员都拼到了比赛的最后一分钟,“比赛中把握机会是关键,能赢球是最重要的,感谢教练对我的信任。”“这是中国队在本届12强赛上的首场胜利,虽然来得有些晚,但我们会全力以赴打好后面的每一场比赛。”(完)
tyï体育ï国足力克韩国强力回击“概率论” 重燃世界杯梦想ï2017-03-23ï22:23:13ïï刘湃ï里皮,交白卷,韩国,银狐,中国ï进攻方面，国足连续无法进球，为了加强攻势，高洪波连续换上姜志鹏、武磊和杨旭，但都收效甚微。ï今夜,中国足球终于扬眉吐气,终于配得上一次振臂欢呼!凭借于大宝的进球,“银狐”里皮率领国足1-0力克韩国队,强势回击了历史上面对韩国队胜率仅有5.9%的“概率论”。12强赛6场之后,中国队1胜2平3负积5分暂时排名第5,但距离第2名的韩国队只剩5分。中国足球的2018世界杯梦还在延续。2016年9月1日,在首尔世界杯球场,中国男足时隔15年后终于重回12强赛。面对老对手韩国,国足摆出5后卫的防守架势,却早早自摆乌龙落后一球,李青龙和具滋哲3分钟内连进2球,国足一度0-3落后,而且差点丢了第4个球。逆境下,于海和蒿俊闵2分钟内连进2球,韩国球员一度陷入恐慌。中国队前场连续断球,武磊、于海、蒿俊闵的数次射门距扳平仅一步之遥。3-2惊险获胜后,韩国球员就像经历了虎口脱险,中国队却赢得了韩国媒体的称赞。惜败韩国队5天后,在辽宁沈阳,国足面对FIFA排名亚洲第一的伊朗队毫不惧怕,张玉宁凭借出色的身体条件在与伊朗中卫的缠斗中不处下风。不过,主力门将曾诚开场后意外受伤离场,打乱了中国队的比赛计划。下半场,伊朗队一次反击推射打高,错失了全场最好的得分机会,武磊的单刀球遗憾未能形成射门。最终,国足与对手互交白卷。2场积1分的成绩虽然不算出色,但鉴于对手是强大的伊朗和韩国,总体表现还算及格。2016年10月6日,在国足的“福地”西安,中国队面对实力相对较弱的叙利亚,希望拿到12强赛的第一场胜利,为出线奠定基础。不过,顶替曾诚首发的门将顾超出现了一次致命的出击失误,送给对手空门,直接导致中国队0-1落后。进攻方面,国足连续无法进球,为了加强攻势,高洪波连续换上姜志鹏、武磊和杨旭,但都收效甚微。这场失利,无疑成为了12强赛的一个分水岭。事实证明,这是叙利亚前5场小组赛里唯一的一场胜利。经此一役,国足丢失了晋级的主动权,形势急转直下。又是一个5天之后,在略显神秘的中亚城市塔什干,国足面对强悍的乌兹别克斯坦几乎毫无还手之力,意外进入首发阵容的杜威下半场出现意外失误,间接导致了失球。全场比赛,乌兹别克斯坦共3次击中了国足的门框,中国队输2球的比分已经侥幸。进攻端,国足不仅再交白卷,甚至连威胁进攻都寥寥无几。4战过后,中国队1平3负小组垫底,出线形势已十分危急。赛后的新闻发布会上,高洪波火线提出辞职,为一场彻底的失利收尾。此役过后,国足经历了一次洗牌,国家队的教练组和管理人员进行了更换,表达了足协对前4场比赛的态度。2016年11月15日,在云南昆明。火线上任的“银狐”里皮迎来首秀,从复制恒大的成熟打法开始,“银狐”让国足从场面和球员信心方面发生了脱胎换骨的变化,但临门一脚的运气不佳让人惋惜,面对老对手卡塔尔,国足2次击中门框,距离进球差之毫厘。但由于韩国队主场绝杀乌兹别克斯坦,小组第三的门槛已提升到了9分,国足却仅积2分垫底,出线形势渺茫。而且,国足在12强赛的进球荒已增至373分钟。面对小组垫底的局面,“银狐”里皮展现了神奇。他派出一套攻击力十足的首发阵容,并在下半场大胆换阵、同时使用新人。凭借“福将”于大宝的头球得分,国足1-0战胜缺少了名将孙兴愍的韩国队,进军世界杯的希望重新燃起。5天后,中国队将远赴客场德黑兰挑战伊朗队。就像对阵韩国之前,国足将以弱队姿态期求拿分。但“银狐”是否还有锦囊妙计?至少,中国足球有理由乐观地等待又一次“奇迹”!(完)
tyï体育ï12强赛：于大宝一锤定音 国足力克韩国队取首胜ï2017-03-23ï21:28:57ïï周驰ï于大宝,里皮,王永珀,武磊,曾诚ï门将曾诚，后防线上姜至鹏、梅方、冯潇霆、张琳芃一字排开，郑智、蒿俊闵、张稀哲组成中场，身前是王永珀及于大宝、武磊。ï2018世界杯预选赛亚洲区12强赛23日展开了A组第六轮的争夺,中国队坐镇主场迎战韩国队。凭借于大宝上半时的进球,中国队力克对手,取得了一场宝贵的胜利。这不仅是国足在本届12强赛中的首场胜利,也是自2010年的东亚四强赛之后,中国队再度击败韩国队。对于中国队而言,若想保留进军2018世界杯决赛圈的可能,本场比赛必须全取三分。12强赛前半程的5场比赛,国足仅积2分且一场不胜,距离小组第三的乌兹别克斯坦队尚有7分差距。对手韩国队五轮后收获10个积分,暂列小组第二。历史交锋上,中国队处于明显劣势。两支球队去年9月的12强赛首回合较量,国足在三球落后的不利局面下连扳两球,最终2-3惜败。国足主帅里皮此役排出了近似4-3-3的首发阵容。门将曾诚,后防线上姜至鹏、梅方、冯潇霆、张琳芃一字排开,郑智、蒿俊闵、张稀哲组成中场,身前是王永珀及于大宝、武磊。奇诚庸、具滋哲、池东沅等旅欧球员悉数出现在韩国队的首发阵容中,但队中头号射手孙兴愍累计黄牌停赛。比赛伊始,中国队站位靠前,张稀哲等中前场球员在对方半场拼抢积极。但国足传接球稍显拘谨,开场不到8分钟就出现3次越位。第13分钟中国队率先制造机会,张琳芃右路低平球传中,于大宝中路包抄稍慢,球被张贤秀解围出底线。随着比赛深入,韩国队逐渐展现出在控球上的优势,但中国队的反击也颇有威胁。第28分钟武磊前场断球后冷静送出斜传,于大宝后插上左脚打门,但因过正皮球被对方门将没收。随后韩国队也完成一脚射门,具滋哲禁区前沿的弧线球偏出立柱。第34分钟,张琳芃带球至禁区前沿突施冷箭,皮球被对方后卫挡出底线。王永珀发出角球,于大宝抢前点头球后蹭,皮球弹地窜入球门远角,中国队1-0领先。比分落后的韩国队在上半场结束前频频威胁中国队的球门,但国足将领先优势保持至中场休息。下半场两队分别作出换人调整,吴曦登场替下武磊,韩国队由金信煜换下李庭协。两队在中场展开缠斗,韩国队核心奇诚庸位置前压,与锋线球员呼应增多。具滋哲多次拿到起脚机会,但未能打破曾诚的十指关。领先的中国队也并不保守,几名攻击球员不断在前场制造机会。第60分钟里皮再次调兵遣将,尹鸿博替换王永珀出场。7分钟后中国队右路反击,蒿俊闵送出妙传,吴曦跟上推射,皮球被权纯泰扑出。韩国队的边路进攻也颇具威胁,金信煜前场左则传中,池东沅在小禁区前抢点攻门,曾诚飞身扑救化解险情。第75分钟,里皮用掉了第三个名额,张玉宁换下了进球功臣于大宝。比赛最后阶段,韩国队大举压上试图扳平比分,但中国队防线没有留下机会,反而多次打出反击,补时阶段还有机会扩大领先。最终1-0的比分被保持到了终场,国足击败老对手韩国队,拿下了在本届12强赛中的首场胜利。中国队出场阵容:1-曾诚;5-张琳芃、6-冯潇霆、3-梅方、4-姜至鹏;10-郑智(C)、11-蒿俊闵;7-武磊(46'15-吴曦)、20-张稀哲、14-王永珀(60'17-尹鸿博);22-于大宝(75'9-张玉宁);韩国队首发阵容(4-3-3):1-权纯泰;2-李镕、15-洪正好、20-张贤秀、3-金珍洙;8-高明桭、16-奇诚庸(C)、13-具滋哲;11-池东沅、18-李庭协、10-南泰熙;
tyï体育ï首届中国角斗篮球高校争霸赛启动 1v1篮球风靡校园ï2017-03-23ï20:08:38ïï刘羡ï角斗,中国,争霸赛,篮球,赛事ï北京“中国青年体育产业创新创业实训基地”授牌仪式暨首届中国角斗篮球高校争霸赛启动仪式新闻发布会今日在京举行。ï北京“中国青年体育产业创新创业实训基地”授牌仪式暨首届中国角斗篮球高校争霸赛启动仪式新闻发布会今日在京举行。中国篮球行业发展前景良好,截止2014年底,全国新建三大球场地中,篮球类场地47.69万个,场地面积28179.67万平方米;篮球场地无论在数量上还是面积上都占到非常明显的优势地位。体育产业自专业竞技逐渐过度到福斯普及需要周期,而培养体育产业多样化人才是中国体育产业未来的发展基础,青少年、校园人群都蕴含巨大的人员及市场规模。在此背景之下,在中国青年创业就业基金会指导下,由青创汇(北京)投资管理有限公司、北京博众天承文化体育发展有限公司共同主办首届中国角斗篮球高校争霸赛于2017年春季正式打响。博众天承董事长李晓华表示,作为“中国青年体育产业创新创业实训基地”挂牌博众天承后的首场校园赛事,该赛事也是目前国内最大规模、参与度、关注度最高的校园1V1篮球赛事。他指出,近几年赛事IP将从专业化到福斯化、特色化延伸,商业赞助、衍生品、赛事服务、媒体转播方式面临亟待创新的局面,更多福斯化、特色创新赛事的IP也将在未来有机会进入市场细分领域,形成用户端消费体育的庞大市场规模成长,这也是今年举办“角斗篮球”这个特色IP赛事的初衷。首届中国角斗篮球高校争霸赛,将选择北京、上海、广州、武汉、成都五大赛区,以面向赛区内所有大学生公开报名的形式,通过个人报名、学校推荐、种子选手、导师海选、人气投票等环节获得参赛资格。校园人群将通过中国角斗篮球赛事,挖掘展现大学生个性、挑战、刺激、励志的身心对抗与情感故事。比赛赛制为1V1单挑,20秒进攻,实行单场淘汰制,选手最终将通过校园淘汰赛、赛区决赛、复活赛、全国总决赛等阶段晋级,最终将有3位草根球员争夺首届中国角斗篮球高校争霸赛冠亚季军,并将获得角斗篮球赛事组委会提供的高额篮球奖学金及装备赞助商提供的角斗篮球专属装备。
tyï体育ï于大宝抢前点攻门得手！12强赛中国队1-0领先韩国ï2017-03-23ï20:11:38ïï吉翔ï于大宝,前点,亚洲区,中国队,预赛ï2018世预赛亚洲区12强赛A组中国队与韩国队的较量，当比赛进行到上半场第34分钟，主场作战的中国队率先打破场上僵局。ï2018世预赛亚洲区12强赛A组中国队与韩国队的较量,当比赛进行到上半场第34分钟,主场作战的中国队率先打破场上僵局。利用角球机会,于大宝抢前点攻门得手,中国队1-0领先。
tyï体育ï罗纳尔迪尼奥将来中国搜寻“最棒的街头足球队”ï2017-03-23ï18:54:16ï邓霞ï左盛丹ï罗纳尔迪尼奥,中国,长沙,小罗,足球ï(记者 邓霞)前世界足球先生罗纳尔迪尼奥及其团队即将来中国搜寻“最棒的街头足球队”。ï前世界足球先生罗纳尔迪尼奥及其团队即将来中国搜寻“最棒的街头足球队”。中国未来的足球之星将有机会与罗纳尔迪尼奥一起踢球并角逐最后的奖品。23日,在长沙举行的2017世界足球论坛暨More Sport世界足球博览会新闻发布会上,罗纳尔迪尼奥经纪团队亚洲代表Raphel Sendan透露了上述消息。Raphel Sendan说,包括罗纳尔迪尼奥在内的许多足球运动员对足球的热爱都源于街头,而足球改变了他们的一生。这是小罗想要在全世界搜寻最棒的街头足球队的缘由,现在这个项目将从中国开始。“我们不仅想要搜寻中国最好的街头球员,也想要他们能够接受更好的足球教育,让其成为下一个小罗。”Raphel Sendan表示,该活动的宗旨就是从街头走向世界。据介绍,2017世界足球论坛暨More Sport世界足球博览会定于5月18日至21日在湖南长沙举行。届时,包括罗纳尔迪尼奥、里奥·费迪南德等球星在内的世界各地足球风云人物及相关行业精英将汇聚一堂,共话“足球新版图·中国”。作为中国首个世界级足球展会,More Sport世界足球博览会的展位面积近3万平米,分为绿茵豪门荣誉展、体育品牌时尚展、专业学校校园足球风采展、长沙建设与城市建设风貌展以及与体育相关的品牌产品特色展等五大板块,吸引了约500家企业参展。(完)
tyï体育ï国足12强赛首发：张稀哲、蒿俊闵、王永珀联袂出场ï2017-03-23ï18:22:21ïï刘湃ï里皮,王永珀,张稀哲,蒿俊闵,中国ï门将曾诚，后防线上姜至鹏、梅方、冯潇霆、张琳芃一字排开，郑智、蒿俊闵、张稀哲组成中场，身前是王永珀以及于大宝、武磊。ï在今晚2018世界杯预选赛亚洲区12强赛A组第6轮的一场较量中,中国男足将坐镇主场迎战韩国队。赛前双方公布首发阵容,张稀哲、蒿俊闵、王永珀将联袂出场。对阵韩国,中国男足面临着必须获胜的局面。12强赛前半程的5场比赛,国足仅积2分且一场不胜,杀进2018年俄罗斯世界杯的希望已非常渺茫,因此此战不容有失。国足主帅里皮此役排出了近似4-3-3的首发阵容。门将曾诚,后防线上姜至鹏、梅方、冯潇霆、张琳芃一字排开,郑智、蒿俊闵、张稀哲组成中场,身前是王永珀以及于大宝、武磊。郜林、张玉宁出现在替补席上。韩国队的首发阵容贴近4-1-4-1:权纯泰;金珍珠、洪正好、张贤秀、李镕;寄诚庸;南泰熙、具滋哲、高明镇、池东沅;李庭协。
tyï体育ï“健康安徽”2017环江淮万人骑行大赛骑游安徽风景名胜地ï2017-03-23ï18:50:28ï吴兰ï刘欢ï安徽,老年组,名胜地,江淮,女子组ï(记者 吴兰)记者23日从安徽省体育局获悉，“健康安徽”2017环江淮万人骑行大赛将于26日开幕，赛程7个月，骑游安徽众多风景名胜地。ï记者23日从安徽省体育局获悉,“健康安徽”2017环江淮万人骑行大赛将于26日开幕,赛程7个月,骑游安徽众多风景名胜地。“健康安徽”2017环江淮万人骑行大赛覆盖安徽13个市,共15站比赛,每站比赛参赛选手约1000人,大赛首站于3月26日在颍上县开幕,最后一站于11月5日在黄山市黄山区落幕。赛程7个月左右,参赛人数15000人左右,所有站点赛道都设在地方特色路段,与当地的自然风光和人文景点有机串联,且赛事举办结合地方传统文化活动。据悉,该大赛设男子精英组、女子组、男子福斯组、男子中老年组、女子中老年组,其他组别根据各承办地市级情况另行规定。今年比赛除了每站设置了约7万元奖金外,还另外为男子精英组、女子组,男、女中老年组设置了近15万元的全程总积分排名奖金。颍上县委常委、宣传部部长孙悦介绍,目前首站比赛不仅吸引了国内众多骑行爱好者,俄罗斯、澳大利亚等五个国家近20名自行车选手已确认报名参赛。两届奥运冠军邓琳琳也将回到家乡为赛事助力。“健康安徽”环江淮万人骑行大赛,旨在落实全民健身战略和健康安徽战略,推动全民健身与全民健康深度融合,推介一批体育旅游精品项目,骑游安徽风景名胜地,推动安徽的旅游和体育产业的发展,放大体育赛事的综合效应。
tyï体育ï中国女子冰壶教练：不能因成绩不佳让队伍有分裂感ï2017-03-23ï16:27:51ï王婧,邢翀ï于晓ï瑞典队,谭伟东,排位,击打,北京ï(王婧 邢翀)中国女子冰壶队23日在2017年北京世界女子冰壶锦标赛排位赛中以4：10的大比分输给目前世界排名第五的瑞典队。ï中国女子冰壶队23日在2017年北京世界女子冰壶锦标赛排位赛中以4:10的大比分输给目前世界排名第五的瑞典队。中国队教练谭伟东赛后表示,不能因为成绩不佳让现在的阵容有分裂感。截至上一个比赛日,中国队已失去直通2018年平昌冬奥会的机会,23日的比赛可算是中国队与瑞典队的一堂训练课。瑞典队在世锦赛历史上共获得8次冠军、8次亚军、8次季军。本场比赛前,瑞典队以九战七胜暂列第二,仅次于“战无不胜”的加拿大队。中国队队长王冰玉与瑞典队队长安娜·海瑟伯格有过数次交手经历,但在世锦赛过招还是第一次。比赛中,中国队惯用的保守战术与瑞典队快速击打战术相比很难占优。更重要的是,瑞典队投壶和击打准确率高,整体成功率达到90%,多次形成“一石二鸟”“一石三鸟”的局面,以至于中国队即使具备后手优势,最终也只能拿到1分。谭伟东说:“瑞典队本就是一支强队,很难打。中国队员在下半场逐渐找到好状态,发挥出自己的水平,只是最终成绩不理想。”他认为,不能因为几场比赛的成绩出现问题就让这个组合有分裂的感觉。“我们是一体的。队员们需要根据长期磨合的情况进行调整,现在磨合的时间太短。”谭伟东坦言,后备力量不足、选人用人捉襟见肘确实是中国队面临的难题。“女队二线队伍太少,可选择余地应该不超过200人。”23日晚,中国队将迎战排位赛最后一位对手俄罗斯队。俄罗斯队目前在排位赛中以九战六胜暂列第三。(完)
tyï体育ï世界足球论坛5月首次来华 小罗费迪南德将出席ï2017-03-23ï15:58:02ï邓霞ï于晓ï罗纳尔迪尼奥,中国,长沙,陈放,里奥·费迪南德ï2017WFF世界足球论坛暨More Sport世界足球博览会将于5月18日至21日在湖南长沙举行。ï2017WFF世界足球论坛暨More Sport世界足球博览会将于5月18日至21日在湖南长沙举行。届时,包括罗纳尔迪尼奥、里奥·费迪南德等在内的世界各地足球风云人物及相关行业精英将汇聚一堂,共话“足球新版图·中国”。世界足球论坛于2011年发起,此后一年一届,分别在俄罗斯莫斯科(4次)、巴西里约热内卢、法国巴黎举行,今年是该论坛首次来到中国。2017世界足球论坛由湖南省体育局、长沙市人民政府共同主办,湖南省足球协会、长沙市体育局承办,Eventica Sport创办,长沙贺龙体育中心、湖南麦动体育产业发展有限公司共同运营。今年的活动包括世界足球论坛、世界足球博览会、球星见面会等。世界足球论坛拟邀请20余位重量级嘉宾,围绕中国申办世界杯、打造亚洲足球城市、足球强国青训之路经验等议题畅所欲言。2018年俄罗斯世界杯组委会、2022年卡塔尔世界杯组委会、德国足协主席,以及球星罗纳尔迪尼奥、里奥·费迪南德等将出席。作为中国首个世界级足球展会,MORE SPORT世界足球博览会的展位面积近3万平米,共分为绿茵豪门荣誉展、体育品牌时尚展、专业学校校园足球风采展、长沙建设与城市建设风貌展以及与体育相关的品牌产品特色展等五大板块,吸引了约500家企业参展。主办方表示,此次世界足球论坛的举办,对中国培育足球文化、浓厚足球氛围、推动足球青训体系及青少年足球发展都将发挥积极作用。(完)
tyï体育ï竞聘国乒教练 马琳PK王皓ï2017-03-23ï15:40:02ïï左盛丹ï马琳,竞聘,王皓,乒乓球队,刘诗雯ï记者苏荇报道：现任广东乒乓球队总教练的马琳昨天确认参加中国乒乓球队的教练员竞聘，一同参加竞聘的还有昔日“马王对决”的另一个主角王皓，一旦通过ï记者苏荇报道:现任广东乒乓球队总教练的马琳昨天确认参加中国乒乓球队的教练员竞聘,一同参加竞聘的还有昔日“马王对决”的另一个主角王皓,一旦通过,两人很可能担任男队一队主教练和教练员的职位。另外,不出意外的话,马琳兼任广东省乒乓球队总教练的可能性非常大。国家体育总局乒羽中心日前宣布将在月底于辽宁鞍山召开国家乒乓球队教练员竞聘会议,并列出了较为严苛的竞聘条件,其中对总教练和一队主教练的前两条要求均是必须为奥运冠军或世界冠军,并培养出世界冠军或奥运冠军。在这道较高的门槛下,选择面无疑大大缩小。在目前国家队教练员架构中,刘国梁身兼总教练和男队一队主教练,在新周期,刘国梁势必把更多精力集中在帮助国乒第三次创业发展上,腾出男队一队主教练的位置。另外男队一队此前有四名教练员,分别为秦志戬、肖战、马俊峰和刘恒,曾经带出王皓、马琳和樊振东的吴敬平已经过了退休年龄,2015年便已不在教练员名单内,但为了里约奥运会一直“超龄服役”,如今新周期急需寻找接任者。因此国乒教练组有吸纳人才的需要。有趣的是,昔日乒坛有经典的“马王对决”,如今马琳和王皓又同时宣布参加国乒竞聘,对于国乒来说也是一个很好的传承。马琳球员时代两次参加奥运会,拿到男双、男单和男团金牌,退役后马琳任广东省乒乓球中心负责人兼总教练,麾下的刘诗雯获得里约奥运会团体金牌,林高远作为新秀刚刚在世乒赛直通赛中脱颖而出,是未来之星。而王皓三次出战奥运两获团体冠军,连续三届拿到单打亚军,退役后任八一队教练,带领樊振东等球员获得乒超联赛冠军。从软硬件上看,两人均完全符合竞聘条件。其实在担任广东队总教练期间,马琳一直处于“空中飞人”状态,工作重心分别在广东和北京,除了广东队这边的事务,对于马琳来说,护送刘诗雯直通里约以及为刘诗雯、林高远做好后勤保障也是重中之重。马琳也曾多次表达过希望以教练员身份重返国家队的意愿,在里约周期,马琳也一直是国乒顾问团的成员。目前广东乒乓球中心方面还没有相应的后续安排,但均表示非常支持马琳前往国家队竞聘,且马琳一旦竞聘成功,其继续兼任广东乒乓球队总教练的可能性非常大。
tyï体育ï世界杯预选赛：阿根廷有望击败智利ï2017-03-23ï15:35:34ïï左盛丹ï阿根廷,智利,梅西,迪马利亚,巴内加ï2018年世界杯预选赛南美区第13轮明天上午迎来焦点大战——阿根廷主场迎战智利，可望在布宜诺斯艾利斯的纪念碑球场战胜老对手。ï2018年世界杯预选赛南美区第13轮明天上午迎来焦点大战——阿根廷主场迎战智利,可望在布宜诺斯艾利斯的纪念碑球场战胜老对手。2015年美洲杯和2016年百年美洲杯,阿根廷和智利打进决赛,双方两次均战成平局,智利两次在点球大战笑到最后。作为最大的夺冠热门,梅西领衔的阿根廷在晋级决赛过程中顺风顺水,却在决赛时心理压力过大,浪费多次进球良机。在2018年世界杯预选赛南美区,两大强队都表现不佳,目前智利6胜2平4负积20分排名第四,阿根廷5胜4平3负积19分排在第五。南美区前四名直接晋级世界杯,第五名需要与世界杯预选赛大洋洲区第一名进行附加赛,争夺另一张世界杯入场券。阿根廷主帅巴乌萨组建本期国家队时,仍然招进诸多大腕,进攻端有梅西、伊瓜因、阿圭罗、迪马利亚、科雷亚等在欧洲豪门效力的明星球员,还有在中超效力的拉维奇。勤勉型中锋普拉托此前在世预赛表现上佳,这次继续入选。尤文图斯球星迪巴拉在国家队资历尚浅,他因伤退赛对阿根廷影响不算很大。在中场,阿根廷拥有马斯切拉诺、巴内加、比格利亚、佩雷斯等在欧洲豪门效力的名将。在百年美洲杯夺冠以后,智利的状态呈现下滑趋势。门神布拉沃是智利防线的灵魂,但他离开巴塞罗那以后状态滑坡明显,在曼城已被打入“冷宫”,最近两个月只代表曼城出场三次,都是在相对不重要的英格兰足总杯赛场。布拉沃长期打不上英超和欧冠,可能对他的自信心和抗压能力产生微妙影响。在中前场,智利的桑切斯、比达尔、巴尔加斯、奥雷利亚纳等名将悉数入选本期国家队。翻看两队交锋记录,阿根廷在压力相对较小的比赛中常能击败智利:2016年百年美洲杯小组赛,阿根廷在梅西缺阵的情况下以2比1战胜智利,迪马利亚和巴内加各入一球;去年3月在世界杯预选赛,阿根廷客场以2比1逆转战胜智利,为阿根廷进球的是迪马利亚和后卫梅尔卡多。阿根廷此番坐镇主场,取胜就能升至第四,相信梅西领衔的阿根廷不会错过机会。
tyï体育ïWTA迈阿密皇冠赛：彭帅段莹莹双双获胜ï2017-03-23ï15:23:22ïï左盛丹ï段莹莹,彭帅,科维尼奇,西格蒙德,德国ï记者周方平报道：总奖金770万美元的WTA迈阿密皇冠赛昨天展开女单正赛首轮的争夺。ï记者周方平报道:总奖金770万美元的WTA迈阿密皇冠赛昨天展开女单正赛首轮的争夺。中国选手段莹莹挽救三个盘点后以7比6和6比3挑落排名比自己高27位的德国名将西格蒙德。状态越来越好的彭帅则在6比2先下一城之后因对手科维尼奇退赛而轻松晋级。段莹莹在新赛季的表现相当出色:先是在悉尼顶级赛淘汰了在澳网大放异彩的范德维格杀入八强,接着又在澳网跻身第三轮,目前世界排名第66位。不过作为资格赛头号种子,她在上周的印第安维尔斯赛却是首战出局。德国老将西格蒙德世界排名第39位,她与段莹莹在比赛中首次碰面。首盘两人打得极其胶着,两人在抢七依旧难分高下,段莹莹在5比6时挽救了第三个盘点,最终以8比6逆转拿下首盘胜利。第二盘段莹莹接连破掉对手两个发球局,以6比3轻松取胜。段莹莹将在第二轮挑战头号种子、本周重登世界第一的德国人科贝尔。彭帅本赛季状态明显回升,在年初的台北站比赛中一路杀入决赛,之后她在迪拜和印第安维尔斯两站高级别赛事中都闯进16强。赛季前她曾表示希望早日重返前五十,而现在世界排名第43位的她已经将目标瞄准了前三十位。黑山姑娘科维尼奇世界排名第78位,她与彭帅去年在天津有过一次交手,彭帅三盘险胜过关。头盘彭帅以6比2的绝对优势取胜后,科维尼奇宣布因伤退赛,彭帅轻松晋级,在第二轮将挑战21号种子、法国人加西亚。
tyï体育ï雅居乐25周年引入环法自行车赛 知名赛事首登中国ï2017-03-23ï15:06:17ïï陈海峰ï自行车赛,中国,地产,环,挑战赛ï据悉，首次将环法自行车赛引入中国，是雅居乐集团25周年钜献之一。ï昨天,环法全球主办方Amaury Sport Organisation、雅居乐集团和艾德韦宣股份有限公司共同在上海东方明珠举办环法中国赛启动仪式,标志着具有114年悠久历史的世界知名赛事——环法自行车赛首次登陆中国。据悉,首次将环法自行车赛引入中国,是雅居乐集团25周年鉅献之一。作为一项备受期待的公路车顶级赛事,本次环法中国赛的发布吸引了数百名嘉宾参与出席。享誉盛名的环法自行车赛是继世界杯和奥运会全球第三大知名国际体育赛事品牌,参赛者均是代表着当今公路自行车赛高水平的世界级车队。环法自行车赛每年吸引全球35亿电视观众和1千万现场观众的观看。环法自行车赛代表了健康、环保的运动方式,与雅居乐一直倡导的健康、快乐、永续的生活方式想通,雅居乐地产集团副总裁张中略介绍,雅居乐和环法的结合,是基于双方在理念上的高度契合,环法体现的“挑战极限,完成不可能的任务”与雅居乐企业的精益求精的精神相通。随着中国中产阶级的崛起,人们对生活方式与运动有更健康、独到和深层的体验。全民自行车运动的热潮在中国悄然回归,标志着人们对高质量、低碳环保、动感时尚的生活方式的追求。环法不仅仅是一项运动,更是一种超越了体育比赛本身的生活方式,自行车运动如今已经成为一种融入自然、追求健康环保的“后汽车时代”休闲方式,爱好者不计其数;环法的绿色低碳与健康生活的理念十分值得倡导。2017年,雅居乐首次将环法引入中国,为了让更多用户体验骑行的乐趣,参与到环法中国赛中,雅居乐将针对运动爱好者、家庭、青少年儿童,与环法中国联合定制一系列活动,其中第一站便于3月25日在海南清水湾举行,其后陆续在苏州、武汉、郑州等地举行业余赛,与当地的业主和市民同乐其中。据雅居乐介绍,环法自行车赛中国挑战赛决赛,将于9月份在湖南长沙举行。此外,2017年首届环法中国赛将包括“环法职业绕圈赛”以及“环法中国赛挑战赛”两项赛制。环法中国赛职业绕圈赛将于10月29日在上海世博园区举行。届时,代表着环法最高水准的国际车手们将围绕世博园区特设的赛道进行20多圈激烈角逐。为了倡导绿色出行的理念,健康乐活的生活态度,鼓励更多的民众加入骑行运动,在环法中国赛职业绕圈赛前主办方还会举办千人骑行活动。面向非职业选手的环法中国赛挑战赛将延续环法挑战赛的初衷和惯例,为骑行爱好者们提供长距离的全封闭赛道,营造真正的职业自行车赛事氛围,让业余爱好者享有“职业车手”般的环法体验。对于刚刚步入25周年的雅居乐,其2016年的业绩报告显示,集团实现营业额与毛利分别为人民币 466.79 亿元和人民币 123.66 亿元,较去年分别增加 8.5%及 14.4%。净利润为人民币 30.50 亿元,较去年增加 32.5%,业绩增长保持良好态势。主营业务稳步增长的同时,雅居乐于2016年开启多元化布局,业务架构也将原先“以地产为重”的业务架构,调整为“以地产业务为主,多元业务发展的“1+N”运营模式。同时,旅游地产、产业地产也将会是雅居乐未来发展的重点方向。此前,雅居乐集团主席陈卓林表示,公司强调稳中做大,雅居乐未来的三年的计划中,地产依然是重心,并在不断完善土地储备的同时,多个产业并驾齐驱,并且不会为了多元化而多元化,而是在发展地产业务的基础上,有策略地进入与地产行业相关性极强的业务,比如地产、雅生活、环保、建设等领域。集团旗下之地产业务将凭借平均每年30%的增速,实现3年突破年销售1000亿,进军全国千亿军团阵营。
tyï体育ï阿里体育携手如歌高尔夫 探索行业发展新机遇ï2017-03-23ï14:24:28ïï陈海峰ï高尔夫,电子商务,相结合,中国,致辞ï近日，阿里体育与如歌在2017上海高博会现场正式签约，就高尔夫项目展开密切的合作。ï近日,阿里体育与如歌在2017上海高博会现场正式签约,就高尔夫项目展开密切的合作。今后,双方凭借各自在高尔夫领域的优势资源,将在品牌建设、市场营销、业务拓展等方面深入合作,携手共进,助力中国高尔夫。阿里体育副总裁、赛事部总经理魏全民在本次签约仪式上表示:“阿里体育以数字经济、互联网思维创新发展体育经济,如歌是室内高尔夫的引领者,希望能够利用阿里体育的大数据、人工智能及淘宝、天猫等大平台吸引更多的人参与的高尔夫运动。”如歌作为阿里体育在高尔夫培训、高尔夫模拟器、校园高尔夫领域的重要合作伙伴,将帮助阿里体育实现其赛事产品、体育用品、线上培训产品、旅游产品的宣传递推。据了解,如歌推动高尔夫运动、信息技术和互联网相结合,自主研发最好的高尔夫模拟器,为高尔夫爱好者提供最好的产品与服务。阿里体育拥有中国最大的互联网电子商务平台做支撑,在体育、媒体、经营等领域拥有着丰富经验。达成合作后,双方以互利共赢为原则,努力为高尔夫爱好者提供最优质的服务,活跃现有高尔夫人群的同时致力培养新的高尔夫人口,形成线上线下互动,为高尔夫行业创造最大价值。“如歌在让高尔夫离家更近的路上探索了很多年,如歌高尔夫模拟系统有最丰富的线上内容,包括大卫•利百特、唐锦昌、梁文冲的高尔夫教学课程,80个中国真实知名球场及‘张连伟杯’等国家级赛事线上选拔赛。昨天,如歌与美国PGA青少年联赛达成合作”。如歌创始人/CEO刘隆基说,普及高尔夫、发展青少年高尔夫,让高尔夫离家更近,让运动更简单是阿里体育、如歌及业内人士的共同心愿。双方达成合作后,阿里体育作为如歌的资源平台,将为如歌提供线上的流量资源,线下的赛事资源,以及提供媒体平台工具等支持。2016年10月,阿里体育联合呈现华彬LPGA中国精英赛,正式进军高尔夫领域,随后,与LPGA签订10年长约,获得LPGA在中国一站比赛未来10年的独家商务开发运营权。2017年初,阿里体育顺利拿下欧巡赛、LPGA和亚巡赛在中国大陆地区的独家新媒体播出权。近年来,室内高尔夫在中国的发展呈现出良好的势头,阿里体育与如歌的强强联手,在“互联网+”新形势下,为高尔夫发展提供了更多的新机遇。目前,越来越多的青少年及青少年家庭通过室内高球馆接触到高尔夫运动,其中不乏在高尔夫运动方面有极高天赋的成员。在阿里体育与如歌的共同努力下,期待在高尔夫行业取得更大的突破,加快高尔夫产业升级并推动高尔夫福斯化。
tyï体育ï展望中韩对决：里皮囤积八大“腰”欲狂拼中场ï2017-03-23ï14:09:28ïï高辰ï里皮,郑智,吴曦,于海,张稀哲ï今晚，2018俄罗斯世界杯预选赛亚洲区12强赛将重燃战火，中国男足将在长沙迎战韩国队。ï今晚,2018俄罗斯世界杯预选赛亚洲区12强赛将重燃战火,中国男足将在长沙迎战韩国队。这一战对于国足来说非常关键,由于落后小组第二已达8分,国足距离俄罗斯渐行渐远,想要继续保留出线希望,就必须要战胜韩国队。本期集训,主帅里皮一口气招入了8名中场球员,强力补“腰”之下,里皮能否打出不一样的内容,全取3分?国足仅剩取胜一条路根据名额分配,12强赛A、B两个小组的前两名直接晋级决赛圈,第五名将与中北美及加勒比海地区的第四名争夺一个决赛圈名额。对于中国队来说,由于此前5场比赛仅取得2平3负积2分的成绩,距小组第一和小组第二分别有9分和8分的差距,可以说国足一只脚已经迈出了世界杯决赛圈。在还有5轮比赛的情况下,国足想要位列小组前两名已不太可能,唯有争取最好成绩的小组第三,也就是亚洲区第五名。此番主场作战,国足只有取胜才能保留晋级希望,一旦打平或输球,基本可以宣告回家提前备战2022年世界杯了。考虑到本轮小组赛之后,国足接下来的4场比赛只有1个是主场,即使本轮击败韩国队,接下来的进军世界杯之路依然困难重重。里皮会做出何种风味餐里皮接手国足时面临诸多难题——出线形势堪忧、阵型缺乏磨合、前场进攻不力……在本次集训名单中可以发现,老爷子招入了八名中场球员:郑智、吴曦、于海、黄博文、蔡慧康、王永珀、蒿俊闵、张稀哲。似乎在里皮的心目中,国足的最佳中场组合仍没有定论。队长郑智参加了赛前新闻发布会,将铁定出现在首发阵容中,与他搭档的是谁?从目前来看,张稀哲的呼声最高。其实,里皮招入如此多的中场球员,也是出于战术的考虑。首轮客场与韩国队的比赛,国足依靠于海和蒿俊闵的进球,将比分改写为2:3;去年与卡塔尔的比赛,国脚们两度击中门框,分别由吴曦和郑智完成。这样的打法也体现出了里皮的一种策略:在前锋的牵制下,身后的中场球员担当“二次攻击群”。如今,里皮手中握有八大“腰”,攻击力可谓前所未有的强大,能利用现有配备踢出什么样的味道,今晚一试便知。沈阳晚报、沈阳网记者 周舟
tyï体育ï王皓马琳竞聘男乒主帅 消息称马琳极可能接任ï2017-03-23ï14:07:41ïï刘欢ï王皓,竞聘,马琳,教练员,樊振东ï近日，国家体育总局乒羽中心发布公告，30日-31日将召开2017年国家乒乓球队教练员竞聘会议，奥运冠军王皓、马琳均将参与本次竞聘。ï近日,国家体育总局乒羽中心发布公告,30日-31日将召开2017年国家乒乓球队教练员竞聘会议,奥运冠军王皓、马琳均将参与本次竞聘。退役后,王皓担任八一男队主教练。“这两年对自己的历练还是非常重要的,也为竞聘国家队教练增强了信心。”在接受采访时,王皓说。“一直有竞聘国家队教练员的想法,虽然回到省队,但自己始终没离开过乒乓球。”马琳也确认将参与本次竞聘。有消息称,马琳极有可能接过男乒主帅接力棒,而王皓则将出任许昕、樊振东这一组的主管教练。(综合)
tyï体育ï女子冰壶世锦赛：中国遭遇连败 无缘直通冬奥ï2017-03-23ï13:19:34ï张昆龙ï刘欢ï王冰玉,冰壶,冬奥会,意大利队,平昌ï昨天，2017年世界女子冰壶锦标赛在北京首都体育馆结束第五日争夺。ï昨天,2017年世界女子冰壶锦标赛在北京首都体育馆结束第五日争夺。此前位居倒数第二的中国队在一天内,接连不敌苏格兰和意大利队,继续以2胜7负排名第11位,提前无缘4强,也未能“直通”平昌冬奥会。今天,中国队将在排位赛最后一天争夺中,迎战瑞典和俄罗斯队。根据规定,平昌冬奥会男女冰壶项目各有10支参赛队,作为东道主的韩国队自动获得明年冬奥会的参赛资格,其他队伍需要通过地区锦标赛/挑战赛获得参赛名额。其中,7支队伍根据冬奥会前两年的世锦赛成绩(即2016、2017两届比赛)进行积分排名,剩余的2个名额则要通过今年年底的捷克落选赛最终产生。中国队因为缺席上一届比赛,因此必须在本届赛事确保前两名,才有希望直通,到目前为止,中国队分别输给了加拿大、瑞士、捷克、德国、美国和苏格兰队,已经遭遇六场败仗,直通平昌仅存理论可能。因此,昨天下午的比赛显得更为重要。面对上届世锦赛垫底的意大利队,中国队的发挥却没有太大的亮点,第四局的关键时刻,王冰玉出现失误,送给对手3分,中国队大比分1比4落后。下半场争夺,中国队同样表现平平,意大利队则在第九局再次抓住王冰玉的失误,将领先优势扩大至8比4。最后一局,尽管中国队后手掷壶,但无奈对手战术明确,最终提前认负,稍显意外地输给了意大利队,遭遇赛事的第七场失力,提前无缘4强。赛后,队长王冰玉表示,连续的一天双赛对于自己的考验确实有些大,因此在体能和注意力上都有所下降,造成了一些关键球出现失误。她说:“之前我们努力在泛太平洋的比赛中拿到了这次世锦赛的入场券,所以就整个赛季而言,我们的表现还是不错的。这次世锦赛,我们应该打得比现在更好一些,但是由于主场作战,大家都希望能表现得更好,所以在精神和心理上都承受了一些压力。”摄影/本报记者 崔峻
tyï体育ï托谁的福国足才能破韩？中国队昔日胜率仅3%ï2017-03-23ï13:56:13ïï刘湃ï里皮,韩国人,韩国,黄博文,长沙ï今晚7点半，十二强赛国足Vs韩国。自从十二强赛首轮客场对阵韩国，第76分钟蒿俊闵打进一球以来，国足已经连续374分钟无法攻破对手的城池。ï今晚7点半,十二强赛国足Vs韩国。大战一触即发,球迷群情激昂,纷纷表示,只要能赢一次韩国队,出不出线都值了。国内媒体舆论调查显示,有50.2%的人看好国足能战胜老冤家,16.5%的人相信不会输。与之形成鲜明对比的,是中韩足球历史战绩,过去两队曾31次在A级比赛中交手,中国队1胜12平18负,胜率只有可怜的3%。这就让人头疼了,国足今天得多走运,需要靠谁帮忙,才能让奇迹再发生一遍?福地 长沙主场号称不败国足挑选十二强赛主场,是有讲究的,比如将中韩之战放在长沙。国足最近8次在长沙比赛,总战绩是4胜4平,号称“不败福地”,见证过逼平伊拉克、战胜科威特、逼平保加利亚等多场硬仗。当然,所谓福地,也没那么神。十二强赛国足前两个主场沈阳、西安,也被誉为福地,结果在沈阳战平伊朗,在西安更0:1输给叙利亚,金身告破。但话说回来,世预赛五轮战罢,国足仅有的两场平局,都是托了主场的福,客场全都告负。主场作战,拥有天时地利人和,自然容易成为福地。之前十二强赛,韩国队就是遭遇伊朗的魔鬼主场,0:1输球。一朝被蛇咬十年怕井绳,中韩之战前,韩国方面甚至向亚足联递交正式信函,要求保障球队的人身安全。韩国人明显想多了,但他们有担忧,对国足终归是个好消息。不过话分两头,要是今晚国足再不争气,说不定就得轮到他们注意安全了。福将 进球指望黄博文?想要不败,不丢球就行,想要获胜,还得自己能够进球。但国足能指望谁破门得分,这个问题却让球迷、媒体揪心不已。自从十二强赛首轮客场对阵韩国,第76分钟蒿俊闵打进一球以来,国足已经连续374分钟无法攻破对手的城池。而再细想下去,数据更触目惊心:武磊上一次为国足破门,要追溯到世预赛四十强赛对阵卡塔尔,距今358天;张玉宁已经292天未能在国足破门;于大宝上次为国足得分,是在496天前;最倒霉的郜林,已经925天没取得国足进球了。换句话说,国足四大前锋的进球荒,累计起来已经高达2071天。今晚迎战韩国,谁能打响国足的第一枪?若首发前锋无功而返,或许需要于大宝临危受命替补上场,毕竟作为“福将”,他曾在长沙4场比赛为国足打进5球。而万一前锋都不给力,破门重任就只能落到中场球员了,比如国足另一名“福将”、屡屡能上演世界波的黄博文。在“谁能为国足取得进球”的赛前投票中,黄博文成为球迷看好的头号热门。唉,反过来看,这证明对国足一大帮前锋,大家是多么的没有信心。福帅 打鸡血还看里皮?“放下所有的压力和恐惧,去捍卫14亿中国人民的尊严”,你肯定想不到,这么大义凛然的话,居然出自意大利老头里皮之口。以往每逢大战,领导、领队轮番召集球员开动员大会,是国足传统节目。而如今,主帅里皮却渐渐接过了“政工干部”的工作。国脚黄博文透露,除了日常训练,里皮平时向球员强调最多的就是自信,“他经常鼓励我们在亚洲不比任何人差,让我们充满信心。”想想也对,这些打鸡血鼓劲的话,足协官员们不是不会说,但问题是,说出来也得有人信啊。而同样的话,从里皮嘴里出来,效果明显不一样。里皮是谁?是获得过世界杯、欧冠冠军的王牌教头,是在中国拿联赛冠军拿到手软、捧起过亚冠的第一名帅,如此堂堂大人物,信用当然有保障!球员还是那帮球员,短短几个月时间,国足水平不可能出现翻天覆地的提高。但在里皮麾下,以崭新精神面貌迎战对手,将是国足对抗韩国的最大本钱。福气 韩国三线皆有麻烦在实力有差距的情况下,想要创造奇迹,除了靠自己努力,还得指望对手掉链子。走运的是,韩国队还真有这样的先兆。据称眼下最令韩国主帅施蒂利克头疼的,是球队后防。韩国队阵中,有4名在中超踢球的球员,包括金基熙、洪正好、张贤秀和郑又荣,其中两名中后卫——效力申花的金基熙和效力富力的张贤秀,至今未获得出场机会。加上金英权和郭泰辉都将缺阵,客队防线看起来摇摇欲坠。韩国队面临的问题,还远不止如此。该队头号球星、英超热刺前锋孙兴愍停赛,是他们锋线最大损失。而在中场方面,寄诚庸、具滋哲、池东沅3名海归球员,虽然星夜赶赴长沙,但至今没有参加球队合练。尤其是韩国国家队队长寄诚庸,直到昨天还右膝裹着厚厚的绷带,只能在场边进行抻拉活动,今晚能不能出战都是个疑问。十二强赛五轮过后,韩国队暂列第二,只领先第三名乌兹别克斯坦1分,随时有可能被后者反超。这也意味着他们今晚的目标,只能是全取三分。巧了,国足也是这么想的。假如能做到让韩国人久攻不下 ,心浮气躁,国足并非没有机会。今晚,会不会真有奇迹诞生?让我们一起见证。记者陈开
tyï体育ï国足演练令人揪心：三大前锋拼命进攻屡射不中ï2017-03-23ï13:07:05ïï刘湃ï里皮,国足,韩国队,长沙,中国ï在22日晚的最后一练中，虽然国足照旧只开放了15分钟，但记者在远处找到一幢民居，可以窥见国足的整场训练。ï“偷窥”国足最后一练,攻防演练令人揪心。 3月23日星期四世预赛亚洲区12强赛中国VS韩国地点:中国湖南长沙19:35 CCTV5华西都市报-封面新闻记者陈羽啸长沙现场摄影报道中韩大战今晚将在长沙贺龙体育场打响。由于韩国队主力球员孙兴慜停赛,后防核心郭泰辉也因伤缺阵,国足也许迎来了抢分的最佳时机。不过,里皮最头疼的,依然是国足最大的痼疾——“锋无力”。在22日晚的最后一练中,虽然国足照旧只开放了15分钟,但记者在远处找到一幢民居,可以窥见国足的整场训练。虽然训练中武磊、张玉宁、郜林三大前锋齐上阵,拼命练习进攻,但是屡射不中。里皮表态力争全取3分国足肯定想在主场拿分,甚至想赢下比赛,但“锋无力”不解决,胜利从何谈起?在赛前进行的新闻发布会上,里皮首先就被问到国足此前存在的进球难问题,他表情略显严肃,“我们的球员了解这场比赛的重要性,这场比赛也是以最终结果去评论的,大家唯一在乎的就是结果。如果我们希望保留进军世界杯的梦想和希望,就必须拿下3分,所有人了解这一点,相信大家都能够全力以赴。”但令里皮忧心的还不止于此。由于多名国脚在亚冠、中超、超级杯上连续多线作战,身体纷纷出现了疲劳和伤病,就连队长郑智也表示自己的身体之前也出现了一些状况。不过里皮表示:“正像我之前说的,球员们连续作战会导致疲劳,但来到长沙之后,整个医疗团队都在帮助恢复,几乎所有球员都做好了准备,这次不能出场的球员下一场也能上。”“我们会在以我为主的基础上发挥所有人的能力,努力找到获胜的办法。”里皮最后说。正印前锋训练不进球里皮的忧心是有原因的。目前,国足的锋线球员状态普遍一般,在22日最后一练中,武磊、张玉宁、郜林三大前锋齐上阵,拼命练习进攻,但是屡射不中。在半个小时的半场攻防训练中,中国男足最有威胁的一次射门竟然来自后卫冯潇霆。而身着黄背心的这套主力阵容,除了三大前锋,连吴曦、赵明剑、王永珀等人也轮番上阵,可是皮球就是不往球门里面飞。随后,国足还进行了任意球的专项练习,从以往与韩国队的比赛来看,国足的任意球及远射对对方的威胁颇大。对此,里皮也是心知肚明,蒿俊闵、黄博文、张稀哲、王永珀任意球均不差,在前锋无法敲开对手大门时,后排插上远射也将成为球队的主要进攻手段。要知道,如果这场比赛再无法取得进球,再无法赢得胜利,中国男足目前仅存的晋级2018年世界杯的希望也将彻底破灭。韩国队也搞封闭训练韩国队22日也进行了赛前最后一练,同样只是象征性地对媒体开放了15分钟。他们分为3组进行短传配合,由于天气寒冷,球员们都穿着长袖长裤进行训练,但从队员们的表现看来,韩国队目前状态不错,包括在中超效力的张贤秀、金基熙、洪正好等球员,尽管在中超上场时间不多,但仍然与球队相当融洽。张贤秀放话称,“比赛只有一个胜利者,韩国队在战术上和个人能力上都更胜一筹,希望明天能够取得胜利。”韩国队员志在必得,但韩国主教练施蒂利克却很重视里皮执掌国足后发生的变化,他出言相当谨慎:“这对我们来说是一场困难的比赛,中国队有很大的变化,上一场比赛我们之间的比分非常接近,而现在中国队也进行了换帅,技战术会有变化,明天比赛会很困难。”四川球迷现场“雄起”对中国球迷而言,中韩之战犹如生死之战,四川球迷除了自行前来的,四川省球迷协会的50多位球迷也奔赴长沙前线。谈到对比赛的期望,四川球迷大都信心满满。“国足该赢一场了!”省球迷协会会长张利梅说,从目前的形势看来,虽然对国足最终出线并不抱太大希望,但是对阵韩国这场比赛,国足赢面很大,“球员们都明白,需要一场胜利来告慰全国的球迷。”据张利梅讲,四川球迷们带来了龙之队队服、国旗和横幅,将在现场为国足呐喊助威。阿呆心水/中韩再战最大冷门是平局?中韩战一触即发,每个人心中都有一个自己满意的结局……不过,从赔率的角度,坐拥主场之利的国足依然处于受让的境地,这不是什么利好,本足彩分析师认为:结合亚盘和欧赔迄今为止的变化,本场比赛国足最大的冷门或许不是取胜,而是通过平局拿到1分,因为平局,正是博彩所有数据严防死守的目标。世界杯亚预赛12强赛战至今日,国足5战仅积2分垫底,虽然从理论上讲还有出线可能,确属哀兵,本轮若不能拿分,或许连理论上的可能都会烟消云散。上帝会不会把微弱的悬念保留下去?从亚盘来看,韩国队初盘让平半,至今盘口未变,双方水位变动也微乎其微。历史交锋,国足近7场1胜2平4负处于绝对下风,不过值得一提的是,2010年的东亚杯国足3:0胜出,结束了长逾30年的“恐韩”,那一胜的含金量很足。其次,12强赛首回合国足客场2:3落败,但从赔率的角度却是走盘,可以说打了个平手。主场让一球的韩国队易地再战,撑了个平半中低水,不能说让得充分,却又树立了强者的形象。这个开盘其实很难捉摸,因为历史交锋中,韩国队往往让得很夸张的时候,都会遭遇国足的打击,比如当年的东亚杯,0:3落败的韩国队客让半一,那是一个很强劲的盘口。欧赔方面,截至目前主流变化就是平赔合理且凝聚,大至集中于3.00-3.10区间,国足的负赔也比较凝聚,不过目前一些主流公司有微升的势头,不排除临场发生巨大变化的可能。最后来看看国足的胜赔,目前主流公司大概都在3.50左右,客观来讲,这不是一个看好主胜的数值,而素来对国足具有好感的德国博彩公司,如今也向主流靠拢,主胜值大概为3.40,由于本场比赛投注量可以预计地巨大,个人认为主胜的难度非常之大,因为对平半盘口来说,这几乎是一个不设防的下盘……足彩推荐:首选1,次选0
tyï体育ï足协：到2020年男足世界排名前70位 女足前10位ï2017-03-23ï11:05:35ïï刘湃ï力争,中国,参赛,业余,赛事ï据中国足协官网消息，中国足球协会日前发布《中国足球协会2020行动计划》，《计划》明确发展目标，到2020年，男足FIFA世界排名前70位，女足前10位。ï据中国足协官网消息,中国足球协会日前发布《中国足球协会2020行动计划》,《计划》明确发展目标,提出到2020年男足FIFA世界排名前70位,女足前10位。计划提出主要目标,到2020年,青少年注册人口100万,其中女足10万;各类赛事注册人口500万。计划提出,要依托校园、社区和基层组织传播足球价值观。支持校园开展各类足球教育活动,为校园足球教师和教练员提供支持和培训,推进校园足球俱乐部建设,鼓励地方足协、职业足球俱乐部、业余足球俱乐部为校园足球俱乐部提供技术支持和服务,赢得社会、家长、孩子对推广足球运动的认同感。计划还提出,扩大足球人口基数,宣传和普及足球活动,扩大足球人口,创建全国业余足球注册和赛事管理平台,将各类业余赛事逐步纳入中国足协及地方足协统筹的赛事体系当中,各类赛事注册人口达500万。计划指出,培育业余俱乐部和青少年足球俱乐部,制定相应的扶持政策,制定和规范社会足球相关标准、规则。制订小场地(5-8人)指导性竞赛规则,规范各类社会足球赛事办赛标准,颁布社会足球竞赛组织指导手册,制订业余俱乐部和青少年俱乐部的标准和评级办。计划明确,推动场地设施建设,配合发改委组织实施《全国足球场地设施建设规划2016-2020年》,新增6万块足球场,制订中国足协场地设施标准,新建2个国家足球训练基地。此外,计划还公布了各级国家队大赛目标(男足):各级国家队大赛目标(女足):
tyï体育ï曼城瓜式改革路未尽 “新援”昭示蓝月亮引援方向ï2017-03-23ï10:23:48ïï殷伟豪ï瓜迪奥拉,巴萨,机器人,温格,逼抢ï梦三巴萨昔日纵横欧陆，所恃者无非三大法宝：一曰眼花缭乱的精妙传切，二曰令人窒息的高位逼抢，三曰天下无敌的巅峰梅西。ï梦三巴萨昔日纵横欧陆,所恃者无非三大法宝:一曰眼花缭乱的精妙传切,二曰令人窒息的高位逼抢,三曰天下无敌的巅峰梅西。自瓜迪奥拉挂冠诺坎普,梦三巴萨逐渐消逝在历史的长河中,而瓜迪奥拉无论在拜仁还是如今的曼城,都面临着一个重大挑战:能否在非巴萨体系中打出同样流畅的美丽足球。掌印德甲班霸时,瓜帅尚有克罗斯与阿隆索两位中场大师,以及自带边后腰属性的拉姆阿拉巴作为输送信道,然而梦三天下无敌的6秒反抢早已不见踪影。履新曼城则又是新的挑战,英格兰足球罕有地面配合传统,纵使温格妙手也难免在普指导和大山姆的大棒下苦力支撑。加之英伦三岛正处于盛行西风带,天气阴晴不定,糟糕的场地条件也对于地面传切流限制颇多。入主蓝月半个多赛季来,瓜帅麾下弟子的确打出了曾经巴萨拜仁的美丽进攻,然则也不乏被伯恩利、西布朗等传统英式球队“焦作人”的惨痛事例。何为传统英式大棒足球?其一高举高打长传冲吊,其二中场奋力绞杀。西班牙人力主引进的布拉沃非但没有发挥脚下技术的特长,反而因身高及扑救技术的缺陷落得“摄政王”趣称;及至一月差点在特夫摩尔球场吃瘪,瓜帅终于惊呼英格兰足球让自己料想不到。曼城目前之情况,在于既无法保证高强度的高位逼抢,也不能有效通过传球推进打破对手的逼抢圈,以至于出现了瓜迪奥拉的球队被对手抢得怀疑人生的窘境。上周中做客路易二世球场,摩纳哥即用此招先发制人淘汰曼城,也为两年前温格强拆大礼包被炸的黑历史解了围。而周末对阵同样擅长抢逼围的利物浦,瓜帅特地将图雷调回首发,增强后场出球能力,奈何科特迪瓦人60分钟就已老态尽显,曼城也同样遭遇推进不利的问题,若非陷入转会留言的阿圭罗单骑救主,加之拉拉纳错失“我奶奶都能打进”的空门良机,曼城即将遭遇双线两连败的不利境地。引援,引入符合瓜迪奥拉足球哲学的新援,这无疑是曼城今夏的重中之重。说起引援,曼城在与利物浦的比赛开始前倒是已经率先宣布了一位“新援”的加盟,他就是来自中国的优必选Alpha2机器人。Alpha2是全球领先的人工智能和人形机器人研究与开发前沿科技公司优必选科技的最新一代机器人产品。它内置有强大的视觉识别系统和智能语音系统、拥有海量的资料储备以及全身多达20个进行拟人动作的活动关节,是目前人形机器人产品领域最尖端科技的结晶。2016年10月,优必选科技正式与曼城俱乐部达成“联姻”,开创机器人与体育的全新营销方式,共同为球迷和消费者带来全新的互动娱乐观赛体验。此次Alpha2入会曼城,正是机器人领域与足球领域最前沿引领者最新一次的强强联合。在未来,优必选将借助与曼城合作的东风,在全球范围内开展更大规模、更深层次的全方位体育营销,让智能科技的理念深入每一个球迷与消费者的内心,为人们带来一种更智能、更人性化的休闲方式。曼城的第一位“引援”,已足够高端重量级。今年夏天的转会市场上,我们可以完全期待更多。
tyï体育ï世界杯预选赛今晚中国主场对阵韩国 胜率仅为0.6%ï2017-03-23ï10:06:23ïï王忠会ï中国,贺龙,里皮,张闻,广播电台ï据中国之声《新闻纵横》报道，今晚(23日)，中国国家队将在长沙迎战韩国国家队。ï央广网北京3月23日消息(记者张闻)据中国之声《新闻纵横》报道,今晚(23日),中国国家队将在长沙迎战韩国国家队。这也是国足在世界杯预选赛亚洲区决赛阶段的第六战。前五场比赛,他们仅仅取得2平3负的成绩。若本场输或者是平,都将彻底失去进军俄罗斯的理论可能。从数据上来看,对阵韩国,我们的胜率仅为0.6%,而截止到目前,国足出线的概率更是低到了千分之三。主场贺龙体育中心内外都挂着横幅“重压之下无惧色”。这么重要的球,战前我们都会习惯性板起面孔分析胜负得失。但今天中国之声决定换个方式,不制造紧张气氛,也不走煽情文艺范儿。记者给主教练里皮先生写了封信,就说说球迷的心里话。里皮先生:您好。我是中央人民广播电台的足球记者张闻。当然也是一个中国球迷。看着国足一场场失败长大,还以此为业,算是相当的。怎么说呢。乐观?(呵呵)在中国像我这样轴的球迷应该还有很多。要不也没法儿解释这两天为什么有这么的人在贺龙体育中心附近晃悠,就为了买一张中韩之战的球票。比如一位小球迷说:“我想看23号,中国国家队的比赛,但是我爸爸没买到票。”还有您正式上任那天,我看到两位老球迷站在国贸酒店发布厅的门口,举了一横幅,上面写着 “中国足球站直了别趴下,里皮大爷,国足拜托您了”。这份儿祝福也是嘱咐您应该接收到了吧,要不也不会在昨儿的新闻发布会上说出这样的豪言壮语:从我到达国家队到现在五个月的时间里,我不断的告诉球员来到国家队之后要放下所有的压力,他们是在扛着十四亿人民的尊严,一旦穿上国家队的衣服,就该在场上拼尽全力,不论是身体力量还是精神力量,我知道这些球员只要能发挥真实水平绝对不比任何球队差。中国队的水平到底是不是比亚洲列强差?差多少?扪心自问,有的时候我们可以直接说差飞了,又有时恍惚觉得也没有那么遥不可及。这个定位的劲儿,怎么拿,直接决定了今儿比赛的策略与姿态。我个人的观察不一定对。12强赛打到现在,国足似乎没有找到一种主导比赛的感觉,对手控场,我们反击勉强会,要自己,攻出来便往往乱了章法。可这是一场必须全取三分的球儿。您这样的世界名帅会怎么解这道两难题呢?大家好奇。但显然这两天任凭记者怎么变着花儿的问,您都选择了“打太极”。“我们会尊重对手,以我为主,会发挥所有球员的能力,希望能够找到克敌制胜的办法。究竟有什么办法,希望大家到现场一看究竟。”战前泄密乃兵家大忌,这个道理我们懂。但心里还是没底。毕竟,进个球忒难了。我的同行们做了这样一个令人沉默的数据统计。中国队的三大中锋,张玉宁、郜林和于大宝,已经分别107天、156天和149天没有得分了。而大家也知道您接过教鞭后,满打满算才与队员们集训了30天左右。就是这场比赛,咱还进不了球这锅当然也不该您背。大家希望在您身上看到的价值是让这批人踢出一场通畅的,看着让人舒坦的比赛。虽然这两天,摄影大哥们都在对着贺龙体育场内“重压面前无惧色”的大横幅拍,那阵势看着怪压抑的。但我觉着球员们接受采访时状态倒还自在,比如回到家乡的黄博文,他说,“毕竟这是我小时候练球的地方,对面就是我小学。再次回到这确实非常高兴。已经踢了这么多场比赛了,教练一直和我们说,每场比赛都让我们全力以赴相信自己的能力,让我们拿下比赛。”对了,还有一个事儿,您这么一个明白人儿,应该也知道,中国足球改革启动两年了,虽然大家嘴上说不着急,但心理还是期望在金字塔尖的国足能在世界杯预选赛里有那么一两场提气的表现。这里面确实有个挺拧巴的逻辑“竞技有胜负,赛事有周期”,价值评判简单。改革容错,评判体系立体。但当竞技与改革叠加到一起,人们还是会憋不住用3;1;0来验算。希望明日此时您能给全国的球迷留住一个山呼海啸的机会。祝胜求变。2017年3月23日凌晨
tyï体育ï新媒：太极拳能助中国提升软实力 何时被国际认可？ï2017-03-23ï09:52:03ïï刘欢ï中国,太极拳,太极,深呼吸,韩国ï新加坡《海峡时报》20日文章，原题：中国太极爱好者希望联合国教科文组织赋予这项武术荣誉 去年，印度瑜伽被列入联合国教科文组织的人类非物质文化遗ï 去年,印度瑜伽被列入联合国教科文组织的人类非物质文化遗产名录。2011年,韩国的跤拳成为首个获此殊荣的武术项目。但中国的太极拳为何无法赢得类似的国际认可?太极是一种有数百年历史的武术,把如行云流水般的动作与深呼吸、冥想结合在了一起。从事推动太极拳“申遗”的严双军表示,通过太极,可以了解中国文化,从医学到文学,从哲学到艺术。虽然太极拳的支持者和爱好者坚称太极体现了中国文化独一无二的方面,但他们担心,如果中国不能让太极进入联合国教科文组织的名录,其他国家可能抢先。而这已经有过先例了。在不久前闭幕的全国人大会议上,河南的代表张立勇强调了此事的紧迫性。他表示,韩、日等国都在“抢报”太极拳申遗,尤其是韩国,通过媒体到处散布“太极拳的创始人张三丰是辽东济州岛人,属于韩国”等不实言论,应引起我们高度警觉。相比于中国文化的其他很多方面,太极拳相对实用,能帮助中国提升软实力。(作者卡洛琳·坎,丁雨晴译)
tyï体育ï江苏试点“全民健身公积分” 补贴指定场馆消费ï2017-03-23ï09:32:56ïï刘欢ï健身,全民,积分,公共,江苏ï“全民健身公共积分”运营方透露，许多体育用品企业希望能出资认购积分，向健身人群发放体育消费补贴，同时，发放一定比例的“定向积分”，专门用于购ï江苏试点“全民健身公共积分”健身,又多了一个理由本报记者 陈晨曦从今年开始,江苏省的健身者多了一份“福利”:凡是在全省13个地市的指定场馆消费,即可获得政府补贴的相当于消费额20%的“全民健身公共积分”,最高可达300元。积分可以视为中国体育产业的科技金融创新——一张存有积分的全民健身公共积分卡,既担当发放补贴的工具,也是促进健身人群再次走进场馆消费的推手。健身积分当钱用,这对健身者的消费拉动显而易见。“全民健身公共积分”从今年1月13日开始陆续发放,截至3月17日,已经累计向346家健身场馆定点发放积分,价值近1250万元,覆盖健身人群超过4.5万人,通过推动全民健身促进体育消费超过7430万元,对体育消费拉动的杠杆撬动比接近1∶6。产业发展顺大势《体育发展“十三五”规划》中提到,到2020年,全国体育产业总规模超过3万亿元。我国从2014年开始陆续出台了《关于加快发展体育产业 促进体育消费的若干意见》《全民健身计划(2016—2020年)》等激励全民健身、发展体育产业和扩大体育消费的政策,其中不乏“通过政府购买服务等多种方式积极支持群众健身消费”“通过试行向特定人群或在特定时段发放体育健身消费券等方式,创建多渠道、市场化的全民健身激励机制”等指导性表述。江苏省体育局群体处处长熊伟介绍,江苏省体育局在参与“全民健身公共积分”模式设计时,充分考虑了灵活与公平性,根据江苏省体育局《2016年江苏省体育消费券发放方案》的规定,“全民健身公共积分”的主要模式是“先消费后补贴”,每年5000万元的体育消费补贴中,“全民健身公共积分”不低于2000万元,其配额根据人口数量灵活分配。健身群众在定点体育场馆刷银联卡消费时,按20%返还“全民健身公共积分”(每人返还积分价值最高不超过300元)。熊伟介绍说,“全民健身公共积分”项目首次尝试引入科技金融创新手段,搭建了一套具有金融标准的公共服务云平台,利用金融创新工具和产品,对体育人群精准发放积分形式的体育消费补贴,从而达到杠杆化撬动各类体育消费,激励全民健身的目标。涵养体育消费圈江苏试点的“全民健身公共积分”让很多体育企业和商家看到了商机。“全民健身公共积分”运营方透露,许多体育用品企业希望能出资认购积分,向健身人群发放体育消费补贴,同时,发放一定比例的“定向积分”,专门用于购买企业产品。既可以扩大在目标消费人群中的品牌知名度,还可以通过健身者消费定向积分,扩大产品销售。一些大型体育场馆希望以积分为纽带,以体育场馆为核心,将周边商户集成起来,创建彼此相互引流的体育积分消费生态圈,实现体育消费和商业消费相互促进和带动的“生态创新”。中国体育经济研究中心特聘专家李元伟说:“大型体育场馆现在已经成了一个体育商业综合服务体,如果能够把‘全民健身公共积分’的模式引用,确实可以促进大型场馆周围的体育、商务、餐饮、旅游等业态,有序地融合。”全民健身解痛点“全民健身公共积分”作为新生事物,引起了各方关注。中国体育经济研究中心主任鲍明晓认为,用金融科技创新助推体育发展,对体育界而言是一个“短板”,“这个短板正在补,以后科技创新的手段会越来越多地进入体育。”“全民健身公共积分”目前采用的是“先消费后补贴”的方式,因此,受惠的人群势必以主动健身者为主。上海体育学院体育经济研究院院长张林说:“在体育意识、体育消费能力和消费氛围方面,‘全民健身公共积分’正在发挥作用,但也要注意公益性和公平性的问题。”他认为,作为政府补贴的体育资金,在使用方向上要注意体现它的公益性,尤其是在公共服务方面体现它的公平性。在鲍明晓看来,“全民健身公共积分”试点的最大意义是其在拉动体育消费方面的探索,“这种以科技和金融两个维度的创新来推动全民健身全面深入开展,解决当前全民健身中的一些痛点,特别是在消费刺激方面试一些新办法,来落实国务院的文件,我个人觉得方向上是对的,也符合当前中国体育发展的需要。”
tyï体育ï北京女篮走进校园分享篮球乐趣 杨半伴成“孩子王”ï2017-03-23ï00:05:59ï岳川ï姜贞宇ïïï北京首钢女篮的队员们22日走进校园,与学生们互动交流。控卫杨半伴表示,目前球队正在积极备战全运会,将会全力以赴争取好成绩。在刚刚过去2016-17赛季WCBA联赛中,北京女篮一路高歌勐进成功卫冕,拿下了近六年来的第三个总冠军。22日,张帆、杨半伴、周宏华、齐钰、齐思特等十位球员分别来到北方工业大学与古城第二小学,与学生们互动交流、切磋球技,分享篮球运动带来的乐趣。运球比拼、投篮游戏,在与学生们的互动过程中,杨半伴摇身一变成为的“孩子王”。这也是自加盟北京队以来,杨半伴第一次参加公益进校园的活动,她也坦言很享受这段经历,“看着孩子们运球,就会回想起小时候的自己。”作为北京女篮的老队长,张帆在球队中的作用不言而喻。今天她一现身,就赢得了现场阵阵掌声。尽管左手仍打着钢板,但张帆还是走上球场,向小球员们传授篮球技巧。上赛季这位32岁的老将一直受伤病困扰,左手伤势还令她错过了总决赛的头两场较量。在此前的球迷见面会上,张帆曾表示钢板有望于月底前拿掉,但现在看恢复情况不如预期。“至少还需要两周时间,然后再看情况。”尽管伤病对备战有所影响,但张帆表示,一定会参加全运会的比赛。杨半伴介绍了球队的备战情况,“因为和联赛时的阵容有很大不同,我们也在逐步调整,现在已进入备战的最后阶段。年轻球员每天都在进步,全运会肯定充满困难,但我们会全力以赴,争取最好结果。”(完)
tyï体育ï国足抗韩历史胜率仅5.9% 大战一触即发命运几何ï2017-03-23ï00:04:00ï王牧青ï刘欢ï里皮,杨华峰,中国,韩国,男足ï今晚19:35分，2018世界杯预选赛亚洲12强赛重燃战火，中国男足将在湖南长沙的贺龙体育场迎战“老对手”韩国队。ï今晚19:35分,2018世界杯预选赛亚洲12强赛重燃战火,中国男足将在湖南长沙的贺龙体育场迎战“老对手”韩国队。由于前5战2平3负积分垫底,国足坐镇主场誓要赢球拿3分。但不得不说,历史数据显示,从1978年首次交手以来,中国男足面对韩国队的胜率仅为——5.9%。对阵韩国,中国男足面临着必须获胜的局面。12强赛前半程的5场比赛,国足仅积2分且一场不胜,杀进2018年俄罗斯世界杯的希望已非常渺茫。目前,国足最切实的目标是追赶暂列小组第三的乌兹别克斯坦队,寄希望一个附加赛的名额。今晚,晚于中韩比赛开球时间25分钟,乌兹别克斯坦将在客场挑战叙利亚,如果国足输球且乌兹别克斯坦赢球,双方的积分差距将拉大到10分,反超就只剩理论可能。换言之,就是接近不可能。大战之前,国足喊出口号:“人生太短,珍视所有冲击梦想的机会。”今夜的长沙,国足能否在悬崖边奋力一搏?众所周知,近些年韩国男足一直压制着国足。双方历史交锋战绩显示,自从1978年双方首次交手,中国队面对韩国队的战绩仅为2胜13平19负,胜率5.9%。1986年的尼赫鲁金杯国际足球赛。凭借贾秀全和柳海光的进球,中国队2-1战胜韩国队,这是中国男足国家队历史上首次战胜韩国国家队。遗憾的是,这场比赛的级别不高,不属于国际A级比赛。2010年,高洪波率领中国男足在东京3-0击败韩国队,堪称国足十多年来最扬眉吐气的胜利之一,也结束了长达32年在国际A级比赛中不胜韩国队的历史。双方的上一次交锋,是2016年9月的12强赛揭幕战,高洪波带领的国足做客首尔2-3输球。接替高洪波出任中国男足主帅后,“银狐”里皮首秀与卡塔尔互交白卷。相比上一场,里皮拥有更加充裕的备战时间研究对手,寻找破敌之策。赛前一天,里皮公布了对阵韩国队的目标:“我很清楚,这是一场只看结果的比赛。明天我们必须拿下三分,所有的球员都会全力以赴。”里皮积极应战的姿态,符合国际顶级教头的身份,同时也为球员减轻了压力。他胸有成竹地表示,所有球员都做好了出场准备,场地的条件也让人满意。显然,“银狐”希望以倾力一战的决心,激发出国脚在球场上的战斗力。“上任以来,我一直反复向队员强调,一定要放下压力和恐惧,去捍卫14亿中国人的尊严。当你披上国家队的球衣,就必须在球场上拼尽全力。只要发挥出了真实的水平,我们在亚洲不比任何球队差。”相比里皮,韩国主帅施蒂利克言语非常谨慎:“明天的比赛很困难,与中国队第一回合交手的比分很接近。中国队更换了主教练,球队在战术和人员都出现了变化,所以比赛对双方来说都将是挑战。”对中国队利好的消息是,效力于英超托特纳姆热刺的攻击手孙兴愍今晚将因累计黄牌停赛,奇诚庸、具滋哲、池东沅等旅欧球员刚经历了超过10个小时的长途飞行,这三名大将并没有参与球队首日的合练。如果韩国的多名旅欧球员不能及时调整状态,国足并非没有抢分、甚至获胜的机会。但困扰中国队的问题同样严重——锋无力。目前,中国队在12强赛上的进球荒已累计至373分钟,武磊、于大宝、张玉宁、郜林四人累计在国家队的进球荒已超过1000天。今晚,谁将为中国队进球呢?巧合的是,国足12强赛的上一个进球,正是客场面对韩国那场,进球的蒿俊闵和于海都来自中场。今晚,中场球员的插上和定位球进攻将成为国足的进攻利器。大战在即,比赛的热度正在升温,目前,贺龙体育场周边的酒店已被订光,赛会为记者提供的媒体酒店甚至也被订满。球场外,黄牛党已把球票的价格炒到翻倍。国足能否为球迷带来满意的结局?赛前一天,队长郑智如是说:“踢了很多场国家队、亚冠的比赛,我们已经很了解对手。明天的比赛我们不会有任何别的想法,就是要获胜,要夺取三分。”(完)
tyï体育ï国足抗韩一触即发命运几何？历史胜率竟是……ï2017-03-22ï21:14:55ï王牧青ï姜贞宇ïïï明晚19:35分,2018世界杯预选赛亚洲12强赛重燃战火,中国男足将在湖南长沙的贺龙体育场迎战“老对手”韩国队。由于前5战2平3负积分垫底,国足坐镇主场誓要赢球拿3分。但不得不说,历史数据显示,从1978年首次交手以来,中国男足面对韩国队的胜率仅为——5.9%。对阵韩国,中国男足面临着必须获胜的局面。12强赛前半程的5场比赛,国足仅积2分且一场不胜,杀进2018年俄罗斯世界杯的希望已非常渺茫。目前,国足最切实的目标是追赶暂列小组第三的乌兹别克斯坦队,寄希望一个附加赛的名额。明晚,晚于中韩比赛开球时间25分钟,乌兹别克斯坦将在客场挑战叙利亚,如果国足输球且乌兹别克斯坦赢球,双方的积分差距将拉大到10分,反超就只剩理论可能。换言之,就是接近不可能。大战之前,国足喊出口号:“人生太短,珍视所有冲击梦想的机会。”明天的长沙,国足能否在悬崖边奋力一搏?众所周知,长期以来韩国男足一直压制着国足。双方历史交锋战绩显示,自从1978年双方首次交手,中国队面对韩国队的战绩仅为2胜13平19负,胜率5.9%。1986年的尼赫鲁金杯国际足球赛。凭借贾秀全和柳海光的进球,中国队2-1战胜韩国队,这是中国男足国家队历史上首次战胜韩国国家队。遗憾的是,这场比赛的级别不高,不属于国际A级比赛。2010年,高洪波率领中国男足在东京3-0击败韩国队,堪称国足十多年来最扬眉吐气的胜利之一,也结束了长达32年在国际A级比赛中不胜韩国队的历史。双方的上一次交锋,是2016年9月的12强赛揭幕战,高洪波带领的国足做客首尔2-3输球。接替高洪波出任中国男足主帅后,“银狐”里皮首秀与卡塔尔互交白卷。相比上一场,里皮拥有更加充裕的备战时间研究对手,寻找破敌之策。赛前一天,里皮公布了对阵韩国队的目标:“我很清楚,这是一场只看结果的比赛。明天我们必须拿下三分,所有的球员都会全力以赴。”里皮积极应战的姿态,符合国际顶级教头的身份,同时也为球员减轻了压力。他胸有成竹地表示,所有球员都做好了出场准备,场地的条件也让人满意。显然,“银狐”希望以倾力一战的决心,激发出国脚在球场上的战斗力。“上任以来,我一直反复向队员强调,一定要放下压力和恐惧,去捍卫14亿中国人的尊严。当你披上国家队的球衣,就必须在球场上拼尽全力。只要发挥出了真实的水平,我们在亚洲不比任何球队差。”相比里皮,韩国主帅施蒂利克言语非常谨慎:“明天的比赛很困难,与中国队第一回合交手的比分很接近。中国队更换了主教练,球队在战术和人员都出现了变化,所以比赛对双方来说都将是挑战。”对中国队利好的消息是,效力于英超托特纳姆热刺的攻击手孙兴愍明天将因累计黄牌停赛,奇诚庸、具滋哲、池东沅等旅欧球员刚经历了超过10个小时的长途飞行,这三名大将并没有参与球队首日的合练。如果韩国的多名旅欧球员不能及时调整状态,国足并非没有抢分、甚至获胜的机会。但困扰中国队的问题同样严重——锋无力。目前,中国队在12强赛上的进球荒已累计至373分钟,武磊、于大宝、张玉宁、郜林四人累计在国家队的进球荒已超过1000天。明天,谁将为中国队进球呢?巧合的是,国足12强赛的上一个进球,正是客场面对韩国那场,进球的蒿俊闵和于海都来自中场。明天,中场球员的插上和定位球进攻将成为国足的进攻利器。大战在即,比赛的热度正在升温,目前,贺龙体育场周边的酒店已被订光,赛会为记者提供的媒体酒店甚至也被订满。球场外,黄牛党已把球票的价格炒到翻倍。国足能否为球迷带来满意的结局?赛前一天,队长郑智如是说:“踢了很多场国家队、亚冠的比赛,我们已经很了解对手。明天的比赛我们不会有任何别的想法,就是要获胜,要夺取三分。”(完)
tyï体育ï《2017中国体育票务市场发展报告》在北京发布ï2017-03-22ï21:12:49ï王婧ï刘欢ï票务,中国,主办方,北京,赛事ï(记者 王婧)《2017中国体育票务市场发展报告》22日在北京发布。ï《2017中国体育票务市场发展报告》22日在北京发布。体育产业专家提出,票务大数据将有助于体育服务升级。报告对近几年中美票务市场做出了对比分析。据统计,2015年中国体育票务市场规模仅为18亿元(人民币,下同),其中在线票务市场规模10亿元左右。从中国体育产业总规模来看,票务市场成长空间巨大。活动创始人关少波表示,目前中国体育票务市场依然处于初期发展阶段,在赛事发展尚未全面的处境下无法达到市场爆点。从新型技术切入体育票务产业链内,可以打开更多元化的商业模式。票务大数据受到与会体育产业专家推崇。北大青鸟集团高级副总裁张万中认为,票务是连接消费者与体育赛事及其衍生品的渠道,社区体育消费与大型赛事消费同样重要。希望票务产业在中国体育风口中“被吹起来”,在体育产业兴起过程中“长出翅膀”,给所有的创业者、投资者带来惊喜。中体基金总裁张沃伦说:“现在流行一个词——‘AI’(人工智能)。我们在票务方面也需要通过积累大量数据,进行再学习,构建新消费场景。”专家认为,消费者习惯了互联网时代生活方式,体育消费日益高涨。现实需求压力下,体育产业变革必然发生,体育票务“互联网+”势在必行。逐步完善体育大数据服务布局,能够帮助赛事主办方快速实现“互联网+”转型,以及“大数据+”的产业升级。(完)
tyï体育ï首届环法中国赛在沪启动ï2017-03-22ï23:27:08ï马化宇ï姜贞宇ïïï上海艾德韦宣股份有限公司携手环法全球主办方Amaury Sport Organisation22日晚在上海黄浦江畔宣布首届环法中国赛正式启动。在启动仪式上,前环法总冠军安迪·施莱克与环法中国赛大使阮经天共同为上海东方明珠点亮了象征环法精神——黄色领骑衫的黄色灯光,标志着环法自行车赛这项拥有114年历史的体育赛事品牌在中国大陆落地。享誉盛名的环法自行车赛是当今世界上级别最高、影响力最大的自行车赛事之一,参赛者均为世界公路自行车赛最高水平的车手,每年吸引全球35亿电视观众和1千万现场观众的观看。据了解,2017年首届环法中国赛将包括“环法职业绕圈赛”和“环法业余赛”两个赛制。“环法职业绕圈赛”将于10月29日在上海世博园区举行。届时,代表环法最高水准的车手们将围绕世博园区特设的赛道进行20多圈激烈角逐。本届赛场上将不乏环法冠军及环法荣誉衫得主们的身影,并向全球观众直播。此外,面向非职业选手的“环法业余赛”将为骑行爱好者们提供长距离的全封闭赛道,营造真正的环法自行车赛氛围,让业余爱好者享有“职业车手”般的环法体验。比赛将于9月10日在中国长沙市举行。环法主办方A.S.O主席阿莫里表示,“环法自行车赛不仅是一项竞技赛事,也是自行车文化的盛典,环法在这里的使命就是实现中法文化的交融,感谢上海以及所有赛事组织的努力工作。”(完)
tyï体育ï厦航与狼堡签约 跨界欧洲足球领域ï2017-03-22ï20:43:36ï周音ï刘欢ï沃尔夫斯堡,厦,航,北京,德国ï(记者 周音)厦门航空公司与德国沃尔夫斯堡足球俱乐部(简称：狼堡)22日在北京签署合作协议，厦航正式成为“沃尔夫斯堡足球俱乐部官方合作伙伴”及“沃ï厦门航空公司与德国沃尔夫斯堡足球俱乐部(简称:狼堡)22日在北京签署合作协议,厦航正式成为“沃尔夫斯堡足球俱乐部官方合作伙伴”及“沃尔夫斯堡足球俱乐部官方指定航空公司”。至此,厦航成为中国首个与欧洲足球俱乐部结为合作伙伴的航空公司。根据协议,下赛季开始,德甲沃尔夫斯堡主场中将出现厦航的品牌形象;厦航航班中将有狼堡热门球星为厦航旅客录制的视频欢迎及问候语等。双方将基于自身优势进行合作,实现共赢,共塑良好品牌形象。自2015年起,厦航开始尝试跨界合作,先后与世界羽联结成官方合作伙伴,借助体育运动的影响力扩大品牌推广。厦航相关负责人表示,此次与德国沃尔夫斯堡足球俱乐部合作,是基于各自强大的实力。2017年,厦航将引进4架波音787梦想客机,届时将拥有10架该型飞机。通过此次合作,厦航的品牌形象将通过德甲每个赛季的主场比赛向全球传播。(完)
tyï体育ï2017年3项国际级体育赛事将在贵州瓮安举行ï2017-03-22ï20:35:43ï黄蕾瑾ï魏巍ï中国,瓮安,争霸赛,巅峰,挑战赛ï(黄蕾瑾)2017年国际青年女篮巅峰争霸赛、国际男篮巅峰争霸赛、国际山地户外运动挑战赛等3项国际级体育赛事将于2017年上半年贵州省黔南州瓮安县举行。ï2017年国际青年女篮巅峰争霸赛、国际男篮巅峰争霸赛、国际山地户外运动挑战赛等3项国际级体育赛事将于2017年上半年贵州省黔南州瓮安县举行。22日,记者从贵州省瓮安县2017年体育赛事新闻发布会上获悉上述消息。篮球巅峰争霸赛是由国家体育总局篮球运动管理中心和中国篮球协会在中国举办最高水平的赛事,以四国赛为主体,系列赛涵盖了美国、加拿大、西班牙、澳大利亚等近40多个国家。2017年中国·瓮安国际青年女篮巅峰争霸赛将于4月28日至30日举行,来自美国、加拿大、立陶宛和中国四个国家的青年女子篮球队80名运动员将参加赛事。2017年中国·瓮安国际男篮巅峰争霸赛将于6月23日至25日举行,来自美国、波兰、立陶宛和中国四个国家的男子篮球队90名运动员将参加参赛活动。其中,中国参赛队为国奥男子篮球队。国际山地户外运动挑战赛是由中国国家体育总局登山运动管理中心和中国登山协会在中国主办的最高级别(A级)的国际户外运动赛事。多彩贵州·生态黔南——2017中国·瓮安国际山地户外运动挑战赛将于5月24日至26日举行。目前已有18支国外参赛队、7支中国参赛队100余名运动员报名参赛。此外,2017年全国水球冠军赛暨第十三届全运会预赛、2017年全国少儿游泳锦标赛(大年龄组)、第14届全国健身交谊舞锦标赛暨2017年全国健身舞大赛等3项全国性体育赛事以及10余项省、州、县级赛事,20余项体育赛事预计将有近万名运动员参赛。六大体育赛事为何均选择在贵州瓮安举办?中国国家体育总局游泳运动管理中心游泳部主任说,瓮安有着较完善的基础设施和赛事经验。据了解,瓮安已投资3.4亿元(人民币)修建了可容纳近两万人的体育场和包括篮球馆、羽毛球馆、乒乓球馆、跆拳道馆、游泳馆等在内的综合体育馆,具备扎实的体育赛事硬件设施。此外,2016年瓮安先后承办了国际山地户外运动挑战赛、洲际青年女篮巅峰争霸赛、国际男篮巅峰争霸赛、全国六省(区)游泳邀请赛国际国内大型赛事23场次,锻炼了赛事组织服务水平和保障能力,为承办高规格的体育赛事积累了丰富的经验。瓮安县委副书记曾薇说,瓮安将以此为契机,进一步加快体育产业发展,健全体育旅游发展在制度、资本、人力等供给上的机制,创造安全、和谐、舒适的赛事环境,推动体育与旅游融合发展,打造更多具有健康性、参与性、观赏性和娱乐性特点的体育旅游产品,着力满足广大群众休闲、健身等消费需求。(完)
tyï体育ï韩国男足主帅施蒂利克：力争直接晋级世界杯ï2017-03-22ï20:34:21ï邓霞,王曦ï富宇ï施蒂利克,张秀贤,尽全力,长沙,韩国ï(记者 邓霞 王曦)“这是一场困难的比赛，但我们会尽全力让韩国队取得胜利。ï“这是一场困难的比赛,但我们会尽全力让韩国队取得胜利。”韩国男足主教练施蒂利克22日在赛前发布会上称,希望韩国队能保住小组第二的排名,直接晋级世界杯。3月23日晚,韩国男足将在2018世界杯预选赛亚洲区十二强赛第六轮比赛中客场对阵中国队。施蒂利克19日晚率队抵达长沙集训备战。这位德籍主帅认为,中国队换帅之后,战术阵容会有很多变化,且首回合比赛双方比分非常接近,这些会让比赛变得困难。施蒂利克此次征召了金基熙、张贤秀、洪正好、郑又荣等4名在中超效力的球员。但受新赛季“中超各队每场上场外援为3人次”的新政影响,多名球员在中超久坐冷板凳。“这对队员和球队都不是好事。”施蒂利克表示,这是最后时刻的政策改变,如果早些时间颁布,有的球员还可以转会去其他联赛,而不是现在坐在板凳席上。他也希望,这次与中国队的比赛,可以让这些球员证明他们有能力在中超赛场首发出场。对于热刺球员孙兴慜因累计黄牌停赛,施蒂利克说,当有球员缺阵时,国家队会有预案,在国际比赛里只有11名首发球员肯定是不够的。值得一提的是,施蒂利克还带上效力于江苏苏宁的洪正好和广州富力的张秀贤出席发布会。两位球员也表示了对球队获胜的信心。“韩国队在个人能力和战术上都更胜一筹。”张秀贤说。(完)
tyï体育ï王冰玉：直通冬奥无望，力拼年底落选赛ï2017-03-22ï20:00:54ï邢翀,王婧ï刘欢ï王冰玉,世锦赛,冬奥会,选赛,平昌ï(邢翀 王婧)中国女子冰壶队22日迎战苏格兰队和意大利队接连失利，在世锦赛排位赛中以2胜7负排名第11位，直通平昌冬奥会已无可能。ï中国女子冰壶队22日迎战苏格兰队和意大利队接连失利,在世锦赛排位赛中以2胜7负排名第11位,直通平昌冬奥会已无可能。“连续四场比赛,对体能和精神都是很大的考验。”对阵意大利队结束后,中国队队长王冰玉告诉记者。高密度作战,加之场地声音杂乱,王冰玉的嗓子已沙哑多日。2009年世锦赛上,25岁的王冰玉带领中国队一举夺冠,这是女子冰壶世锦赛历史上首次非欧美国家登顶。次年的温哥华冬奥会上,王冰玉率队夺得铜牌,在中国国内曾掀起热潮。此后中国女子冰壶队经历青黄不接,直至“妈妈级”老将王冰玉、周妍重归赛场。但王冰玉坦言,在经历过巅峰和低谷后,虽然心态上更为成熟,体能却略感吃力。本届世锦赛上,中国队多次惜败对手,目前仅取得两场胜利。2016年和2017年世锦赛是平昌冬奥会的资格赛,中国队因未能参加去年世锦赛,因此唯有在本届世锦赛中排名前两名,才有望获得直通资格,但从目前战绩看已几无可能。“通过这次世锦赛可以看到,各支队伍水平都在提高,传统强国依然强劲,没有所谓的弱队。”王冰玉坦言,这次是很好的学习机会,自己对战术、技术的理解与之前相比也有了很大变化。虽然通过世锦赛直通平昌冬奥会基本无望,但中国队仍有希望在年底的落选赛中夺取一张入场券。王冰玉透露,队伍人员还会有所调整。“新的队伍更需磨合,落选赛是目标之一,更希望能在明年冬奥会上有好的表现。”(完)
tyï体育ï中国男足主帅里皮：战韩国必须全取三分ï2017-03-22ï17:32:32ï王曦ï刘湃ï里皮,长沙,贺龙,尽全力,中国ï(记者 王曦)还有一天，中国男足就将在主场长沙迎战韩国队，这是中国队征战2018年世界杯亚洲区十二强赛的第六场比赛。ï还有一天,中国男足就将在主场长沙迎战韩国队,这是中国队征战2018年世界杯亚洲区十二强赛的第六场比赛。22日的赛前发布会上,中国队主帅里皮强调,尽管对手实力很强,但中国队本场比赛的目标只有全取三分,这样才能保留住出线的希望。此前五场小组比赛,中国队两平三负,仅积2分小组垫底,这使得本场对阵韩国队的比赛不容有失。里皮表示,中国队的每一个球员都了解这场比赛的重要性,球队最在意的就是最终结果,“如果我们希望保留住进军世界杯的梦想,那么就必须全力以赴拿下三分。”当日,中国队在贺龙体育场外场结束了赛前最后一练,除对记者开放前15分钟外,其余时间全程封闭,队员也主要以“抢圈”为主。通过观察,此前因伤病缺席的黄博文、于海、武磊三人已经全部归队,并全程随中国队进行训练。里皮强调,执教中国队的五个月里,他向国脚们反复强调的理念就是放下压力和恐惧,用实力去捍卫国家的荣誉,“只要我们的球员在场上拼尽全力,发挥出能力,中国队在亚洲范围实际上不比任何一支球队的实力差。”里皮称,主场面对韩国队,中国队将“以我为主”,力争发挥上场球员的全部能力,找到克敌制胜的办法。队长郑智说,近年来与韩国球员无论是在亚冠,还是国家队层面,都有很多交手机会,彼此之间也非常了解。“这是一场必须取胜的比赛,我们的唯一目标就是赢球拿到三分。”对于长沙“福地”的说法,里皮称,在这场比赛前,他并不了解以往中国队在长沙的战绩,更不知道所谓“福地”的说法,“但我希望明天的比赛结果,能够证明给我看。”他说。(完)
tyï体育ï银狐里皮能否拯救国足？明日中韩之战或有四大利好ï2017-03-22ï00:16:17ï王牧青ï唐云云ï里皮,长沙,韩国,中国,银狐ï杨华峰 摄利好2：所谓福地国足将对韩国的比赛放在湖南长沙，是世预赛前期就几乎确定的计划。ï明晚19时30分,中国男足将在长沙主场迎战老对手韩国队,这是国足冲击2018年世界杯决赛圈的“救命一战”。目前,中国队前5场仅积2分,排名垫底,已滑落至提前出局的边缘。不过,从乐观的角度出发,名帅里皮率领的国足仍旧面临“四大利好”。2天前,足协主席蔡振华对记者说:“里皮是世界最好的教练员”。这可不是吹牛。快70岁的意大利老头拿过世界杯、赢过欧冠,他带领中国俱乐部在陌生的亚洲捧起过洲际冠军,也是广州恒大迄今为止联赛六连冠的奠基人。去年底,里皮上任后的首秀没能拿下卡塔尔,但比赛的过程不乏亮点。由于时间紧迫,里皮当时只是简单地移植了广州恒大的技战术打法,结果中国队占据了比赛的主动权,若不是两次击中门框,国足很可能已拿到了12强赛的第一个3分。当然,里皮不是魔术师,足球也不是魔术,任何人都不可能一夜之间把中国足球变成强队。但客观说,多名恒大国脚对里皮的战术更加熟悉,球员也更加信服“银狐”的名号。2天前,韩国媒体撰文表示,里皮接手国足之后,中国队确实发生了很多改变。这份自信,不仅是技战术的特点,也包括精神面貌的改变。黄博文在接受采访时说,里皮一直和球员强调自信,反复告诉国脚,他们并不比别人差。国足将对韩国的比赛放在湖南长沙,是世预赛前期就几乎确定的计划。这座拥有3000多年历史的城市被称作国足的福地,曾见证过包括逼平伊拉克、战胜科威特、逼平保加利亚在内的多场经典战役。国足最近8次在长沙比赛,总战绩是四胜四平,而且,长沙最近几天连续阴雨,潮湿的气候显然对实力处于下风的国足更加有利。人们不禁联想起当年,于大宝补时绝杀扳平伊拉克的那场比赛,也是一个雨天。但也不得不说,国足已丢失了西安、昆明两个所谓的福地。而且,2004年雅典奥运会足球赛亚洲区预选赛,韩国国奥曾做客长沙贺龙体育场2球击败中国国奥,但这毕竟不是成年国家队的比赛。国足上一次在长沙出战,是世预赛小组赛12-0狂胜不丹。从赛程看,中国国脚显然比对手拥有更充裕的备战时间。为了这场比赛,中超赛程提前一周进入了间歇,只有中甲仍在上周末踢了一轮。昨天的训练课上,黄博文、于海等球员被批准在酒店调整身体,里皮显然对球员临场的身体状态更加看重。反观对手,K联赛上周末照常激战一轮,多名旅欧球员更是在周六日的联赛结束之后,才开始10小时左右的长途飞行,经过转机抵达长沙。身体的疲劳程度可想而知。而中国队中,只有效力于荷甲的张玉宁一人从欧洲赶回,但他最近的比赛任务不重,基本不会影响到明日的比赛。孙兴愍停赛、郭泰辉因伤退出,韩国男足本场比赛将缺少前后场两名绝对核心。同时,寄诚庸、具滋哲等在欧洲效力的绝对核心还需要调整时差,竞技状态难以保证。对中国队来说这无疑是一个好消息,尤其是避开了在英超大红大紫的孙兴愍。而且,由于足协本赛季出台了新政,许多效力中超的亚洲外援出场机会受到很大冲击,这就包括金基熙(上海申花)、洪正好(江苏苏宁)、张贤秀(广州富力)和郑又荣(重庆力帆),其中金基熙和张贤秀目前还没获得出场机会。这对韩国国家队的后防线显然有所影响,这4人此前都曾以主力球员身份为韩国队出赛。不得不说,足协的一纸新政,很有可能为国足贡献一次“神助攻”。(完)
tyï体育ï女子冰壶世锦赛排位赛：中国队八战六负 直通冬奥希望渺茫ï2017-03-22ï16:37:03ï邢翀,王婧ï王硕ï冰壶,世锦赛,谭伟东,王冰玉,起源于ï(邢翀 王婧)中国女子冰壶队22日在女子冰壶世锦赛排位赛中，以6：8不敌苏格兰队，以两胜六负的战绩暂列第十，直通冬奥希望渺茫。ï中国女子冰壶队22日在女子冰壶世锦赛排位赛中,以6:8不敌苏格兰队,以两胜六负的战绩暂列第十,直通冬奥希望渺茫。冰壶运动起源于苏格兰。苏格兰队是欧洲强队,目前排名世界第三。苏格兰队队长伊芙·穆尔海德在与中国队队长王冰玉近14次交手中,以九胜五负战绩领先。赛前,中国队的加拿大籍教练马塞尔曾说,苏格兰队经验丰富,不容小视。中国队在当天的比赛中重蹈上一场的覆辙,第七局、第八局接连丢分,被迫于第九局拿分,失去第十局后手机会。获得后手优势的苏格兰队在第十局中稳夺一分,以8:6锁定战局。赛后,王冰玉坦言,世锦赛密度较大,导致选手们身体出现不适。“但大家表现和发挥都很稳定,虽然出现了一些失误,但从未放弃。后期随着比赛强度的增加,对体能的要求也会更高。”中国队教练谭伟东也认为,21日连打两场比赛,队员们很辛苦,身体较疲劳,导致本场开局打得不好。根据世界冰壶联合会的规定,2016和2017年两届世锦赛总积分排名前七的队伍将获得参加平昌冬奥会资格,而中国队未能参加去年世锦赛。目前中国队仅战胜韩国队和丹麦队,与意大利队并列12支队伍中的第十位。谭伟东坦言,中国队此番进入四强希望渺茫,在世锦赛中拿到冬奥会入场券的可能性很小。“但这次比赛让我们意识到,自己和其他队伍的差距比较大,会好好总结经验教训。”中国队接下来还将迎战意大利队、瑞典队和俄罗斯队。(完)
tyï体育ïF1澳大利亚大奖赛拉开序幕 乐视体育独家直播ï2017-03-22ï16:18:31ïï殷伟豪ï梅奔,练习赛,澳大利亚,车队,莱科宁ï本周末(3月24-26日)，2017年F1首站比赛澳大利亚大奖赛在墨尔本拉开战幕。ï本周末(3月24-26日),2017年F1首站比赛澳大利亚大奖赛在墨尔本拉开战幕。由于罗斯伯格的退役,2017赛季也是F1第一次没有了卫冕冠军的赛季,群雄逐鹿、悬念多多……从练习赛到排位赛、从超清画面到激情解说,乐视体育将全程独家直播F1新赛季的所有比赛,广大车迷可通过乐视体育PC端、乐视体育APP、乐视超级电视、乐视超级手机等全终端欣赏精彩的F1赛事。阿尔伯特公园赛道1996年开始举办澳大利亚第一场F1大奖赛,从此它就承包了F1的揭幕之战,也成了各大车队为新赛季设计的全新战车的试金石。由于比赛是在街道公路上进行,弯道多多、入口崎岖,正是检验全新F1赛车下压力的最佳试验场,也将检验全新的轮胎耐磨性究竟会提高到怎样的程度。2017赛季,F1进行了大刀阔斧的改革,赛车从1.8米增宽到2米,轮胎宽度也做了相应的增加,并且更多地应用了空气动力学,增大了下压力,又加多了5%的油箱容积……凡此种种,都可以视为F1赛车已经升级换代的标志性动作。但是从两轮八天的冬测来看,却是有人欢喜有人愁,梅奔圈数和圈速都是第一,莱科宁的表现却也不容小觑。当然没有哪个车队会将自己的底牌全都在赛前暴露无疑,但令人兴奋的是,尽管梅奔依然强大,可它并非一枝独秀,法拉利和小红牛都有出色的表现,一股独大显然不如三足鼎力更有魅力。在2016赛季揭幕战中,梅奔车队上演逆转好戏,罗斯伯格、汉密尔顿最终拿下分站冠亚军。而法拉利车队发车时曾一度残忍碾压梅奔占据1-2位,最终维泰尔带回季军,莱科宁惜因赛车故障退赛。迈凯轮车队阿隆索发生严重撞车事故……几乎每一年,揭幕战都会上演一连串的好戏,不过,只要你拥有乐视体育会员资格,就可以拥有观看六路直播信号的权力。乐视体育将在国际信号之外,单独提供五路特定信号,包括车头信号、围场信号、精彩回放、计时数据、车手追踪,会员可以任意选择一路或者多路观看,不错过墨尔本站的任何一个桥段,无须不错眼珠地盯着,也不会错过任何一个细节。本站比赛的正赛将于北京时间本周日(3月26日)13点开始,新赛季、新规则、新赛车、新起点,全新的征程将会出现哪些意想不到的碰撞和看点?本周末F1车手们将一一为大家解谜。乐视体育直播间将邀请业内大咖周才鸿现场点评比赛进程,六路信号全面了解F1澳大利亚大奖赛的每一个细节。直播过程中,车迷关注乐视赛车微信、微博并参与问答,还有机会赢取乐视商城提供的精彩礼品,不容错过。附F1澳大利亚大奖赛赛程:3月24日09:30--11:00 第一次自由练习赛13:30--15:00 第二次自由练习赛3月25日11:00--12:00 第三次自由练习赛14:00--15:00 澳洲站排位赛3月26日13:00--15:00 澳洲站正赛
tyï体育ï刘国梁要卸任？国乒启动新帅选拔ï2017-03-22ï15:44:07ï秘晓芳ï高辰ï刘国梁,竞聘,教练员,教练,乒乓球队ï本月末的最后两天，国家乒羽中心将在鞍山召开2017年国家乒乓球队教练员竞聘会议，选拔从总教练到主教练以及教练在内共21个职位人选。ï本月末的最后两天,国家乒羽中心将在鞍山召开2017年国家乒乓球队教练员竞聘会议,选拔从总教练到主教练以及教练在内共21个职位人选。昨天,乒羽中心公布了竞聘办法。本次选拔除产生一名总教练之外,男女一队、二队主教练各一人,男女一队教练员各5人,男女二队教练员3人。里约奥运会后,曾有消息称刘国梁将卸任总教练一职,因此本次竞聘的总教练的规则条件备受关注。竞聘组列出了具体的规定:该人是世界冠军或奥运冠军;培养出世界冠军或奥运冠军;作为教练员参加过世界锦标赛或奥运会;具有本科以上学历;具有国家级以上教练员职称;清楚把握世界乒乓球运动的竞技发展形势和先进的训练方法。刘国梁在2013年出任国家乒乓球队总教练,他也是中国乒乓球的第五任总教练。而这一岗位自蔡振华卸任之后曾空缺了八年。升任总教练的刘国梁除了带领中国队继续保持在世界的领先水平之外,还在推广上推出了不少创新之举。
tyï体育ï中韩比赛一票难求 580元球票已炒到2000元ï2017-03-22ï14:48:10ïï魏巍ï球票,黄牛,贺龙,一句话,黄启元ï随着中国与韩国比赛的临近，球场外黄牛在积极行动。ï随着中国与韩国比赛的临近,球场外黄牛在积极行动。本场球票价格已经炒至原价的数倍以上,记者在现场发现,很多黄牛的手里已经没有球票,在场馆外驻足是为了重新吸入球票再高价卖出。在贺龙体育场附近,无数的黄牛重复着一句话:有多余球票吗?三五成群的黄牛盯着过路的行人。贺龙体育场附近的一家酒店大堂,有一名黄牛手里拿着厚厚一沓球票,坐在休息区,等着买球票的人来询价。据了解,目前市面上已经没有180、380、480的低价票,这些球票已经被球迷团体订光。而这名黄牛手里拿着那一沓580的球票,现在要卖到2000一张。扬子晚报特派记者 黄启元长沙电
tyï体育ï吴曦受伤？里皮输球就下课？中韩大战前谣言四起ï2017-03-22ï14:46:26ïï魏巍ï里皮,吴曦,大面积,韩之战,中国ï这其中郑智肯定占据一个后腰名额，谁与郑智搭档就是一个比较关键的问题，目前里皮有吴曦、黄博文和蔡惠康三个选择。ï吴曦受伤无缘中韩大战?输韩国里皮就下课?中超新政废了韩国国脚?12强赛中韩之战进入倒计时,就在双方进入备战的关键时刻,各种谣言和猜测意外出现在网络和球迷口中,不少人被谣言一点就着。扬子晚报特派记者 黄启元 长沙电谣言一国足出现大面积伤病,吴曦无缘中韩战?国足队员们的伤病情况成为了球迷关注的焦点。而“大面积暴发伤病”的传言,却在长沙“前线”弥漫开来。21日有媒体报道称目前正跟随国足在长沙进行训练的苏宁球员吴曦出现了伤病,将会影响到接下来的中韩之战。是球队故意放出的烟幕弹,还是真有伤病?希望是前者。辟谣:据记者了解,吴曦的轻伤根本就不影响到训练,也不会影响到接下来的中韩之战,但是否能够在比赛当中出场还需要看里皮战术制定的情况。在之前的中超和亚冠比赛当中,吴曦腰部出现了一些不适,这其实也是他的老伤。来到国家队之后,队医也对他的腰伤进行了积极治疗,问题不大。在球队21日的训练当中,吴曦也来到了球场,跟随队友们一起正常训练。当然,吴曦能否在23日同韩国队比赛中出场,还需要看教练员的安排。从目前情况来看,里皮很有可能在同韩国队比赛时安排一个4231的阵型,使用两名后腰。这其中郑智肯定占据一个后腰名额,谁与郑智搭档就是一个比较关键的问题,目前里皮有吴曦、黄博文和蔡惠康三个选择。此外,在21日的训练场上,武磊、于海和黄博文没有出现。这让很多球迷立刻联想到了此前关于国足大面积暴发伤病的传言。据记者了解,这三位球员是因为疲劳向里皮请示自行在酒店进行调整,尚未收到他们受严重伤病困扰的消息。谣言二输韩国里皮就下课?这几天网络上流传着一则有关如果国足一旦主场输给韩国队,那么中国男足主教练里皮可能将下课的传闻。还有报道称,里皮不满中国足协国家队建设总体思路,对U19国青主教练人选聘用及国家二队、U23国家队建设思路提出质疑。辟谣:据了解,这些均不属实。在国足积极准备十二强赛的重要节点,足协若放出这样的消息,对于球队的备战只有害处。而中国足协此前的态度很明确——有关此次世预赛成绩,对里皮没有任何硬性要求。足球圈的大部分专业人士都有一个共识:如果里皮也无法创造奇迹,那球迷们就真的别再念想着国足能在短时间里有多大作为了。而两场比赛就否定一位费了九牛二虎之力请来的世界名帅,中国足协无论如何也不会蠢到这个地步。所谓的里皮不满国足建设思路也是无中生有。足协自里皮上任伊始就明确表示,如果没能进入世界杯,那么球队会着眼于下届亚洲杯,而里皮与中国足协签订的工作合同也正是在下届亚洲杯结束之后。所以足协和里皮如今还远远没有走完“蜜月期”。
tyï体育ï广东U18女足带着课本踢全运 比赛后立即赴考场ï2017-03-22ï14:55:03ïï高辰ï李晖,广东,女足,复习,羊城ï昨天，广东U18女足带着三胜一平晋级天津全运会决赛圈的成绩归来，一同回来的还有行李箱里的课本和复习资料。ï昨天,广东U18女足带着三胜一平晋级天津全运会决赛圈的成绩归来,一同回来的还有行李箱里的课本和复习资料。这批十七八岁的姑娘们正值高二、高三学年,她们带着课本去赛区,打完比赛立即奔赴考场。在平衡学业与坚持自己的足球梦想上,孩子们付出了很多。昨天上午结束了小组赛最后一场比赛后,中午主教练李晖便带着姑娘们从山东赛区回到广州,因为接下来孩子们将马不停蹄地赶回校园,奔赴另一个文化课的“赛区”。主教练李晖在接受羊城晚报记者采访时坦言孩子们很不容易,希望能够得到社会更多的关注和支持,令她们未来得以留在足球圈,成为广东女足发展的基石。“很多孩子要准备考试,有的要准备高考,有些则要准备高二升高三的水平测试考,大家陆陆续续4月底才能考完,之后队伍再重新集结。”李晖透露,这批孩子为了备战此次预赛,从2月开始集结,学业只能暂时搁置,大家都带着复习资料到赛区,一边比赛一边复习,“只要不是比赛前一天,大家基本都是有空就看书,到教练查房了才会把书本放下。平时治疗伤病的时候孩子们也会拿着书复习,没办法,时间就那么一点,本来踢球就把学业耽搁了一些,再不复习她们心里也没底。高考毕竟也是她们人生的必经之路,不能影响大家正常的求学步伐。”与曾经辉煌的广东女足历史相比,如今广东女足处于低谷期,与男足相比,女足在后备人才的积累上处于劣势,但人才流失的问题却很严重。在李晖看来,这批U18女足队员是广东女足未来的希望,如果这批孩子愿意坚持、有足够的机会、球队的梯队建设能够做到位的话,她们百分百是广东女足最有力的基石。李晖承认,女足的人才流失一向是个难题,“比如孩子们考上大学了,这边的待遇没能达到她们的预期,她们或许会选择离开这个圈子;又或是在青年队和成年队的衔接上,没有空间让她继续往上走,这又会有一个流失的过程。与男足不同,女足一般是以全运会为基准四年一个年龄梯队,因此人才的选择面比男足小很多。希望未来能在梯队建设、社会支持和经济待遇的共同合力下,把她们留在广东女足这个圈子里,那么广东女足的成长和衔接就会有一个标本性的基础。”羊城晚报记者 苏荇
tyï体育ï高雷雷西乙“开张” 希望40岁继续进球ï2017-03-22ï14:34:38ïï唐云云ï高雷雷,于西乙,周舟,送给,社交ï昨天，效力于西乙联赛B级别科尔内利亚队的老将高雷雷，在个人社交平台上透露，自己收获了复出以来的首粒进球，并希望自己能在40岁继续进球。ï昨天,效力于西乙联赛B级别科尔内利亚队的老将高雷雷,在个人社交平台上透露,自己收获了复出以来的首粒进球,并希望自己能在40岁继续进球。“终于进球了!为了儿子,退役5年后重回球场,又是1年半才取得进球,送给几个月后迎来37岁生日的我,也送给所有爱我的朋友!”(周舟)
tyï体育ï国足战韩国力争12强赛首胜 需先解决“锋无力”ï2017-03-22ï14:32:13ïï唐云云ï里皮,韩国队,长沙,中国,国足ï昨天，中国男足国家队在长沙贺龙体育场外场进行了赛前的官方训练，并向媒体开放了前15分钟。ï昨天,中国男足国家队在长沙贺龙体育场外场进行了赛前的官方训练,并向媒体开放了前15分钟。明晚,他们将迎来12强赛第六轮小组赛,对手是韩国队。目前,排在小组第三的乌兹别克斯坦积分为9分,比国足多7分,对于“里家军”来说,与韩国队的比赛目标就是力争12强赛首胜。由于韩国队主力球员孙兴慜停赛,后防核心郭泰辉也因伤不能参赛,国足此次迎来了抢分的最佳时机。不过想要在主场拿分,国足首要解决的就是锋无力的难题。因为在过去的5场比赛中,国足只取得两个进球,而且还是在首轮客场2:3输给韩国队的比赛中,此后四轮始终无法攻破对手的城池。自里皮出任国足主帅以来,锋线人选一直比较固定,那就是张玉宁、郜林和于大宝。然而,三人在国家队的比赛中已经至少107天没有找回“射门靴”。对于锋无力的问题,里皮是这样回应的:“一名前锋如果长期不进球,那么说明他已经无限接近进球了”。明晚的比赛,中国足协主席蔡振华、副主席张剑将来到现场观赛。国足能否将压力转化为动力?长沙能否延续福地的神奇?一切对于国足的世界杯前景都至关重要。沈阳晚报、沈阳网记者 周舟
tyï体育ï2017羽毛球亚锦赛名单出炉 林丹、谌龙、李宗伟均参赛ï2017-03-22ï14:25:09ï周金丽,张文旭ï唐云云ï林丹,亚锦赛,李宗伟,亚洲,羽毛球ï男单、女单项目国羽各有4名选手参赛，其中，谌龙、林丹、田厚威、石宇奇将联手出战男单项目的比赛。ï近日,亚羽联正式对外公布了2017年羽毛球亚锦赛第一批报名参赛名单,谌龙、林丹、田厚威、李雪芮、傅海峰、张楠、石宇奇等国羽名将悉数在列,李宗伟、孙完虎、戴资颖、成池铉等世界羽坛最顶尖选手也将赴武汉参加4月25日—30日在武汉体育中心举行的2017年亚洲羽毛球锦标赛。通过官方公布的亚锦赛第一批参赛名单可以发现:国羽将满员参加全部五个项目的比赛。男单、女单项目国羽各有4名选手参赛,其中,谌龙、林丹、田厚威、石宇奇将联手出战男单项目的比赛。女单方面,孙瑜、李雪芮、何冰娇、陈雨菲也将悉数登场。每一次羽坛顶尖赛事,“林李大战”能否上演,都是关注度最高的话题。随着亚锦赛名单出炉,林丹和李宗伟又将会面。这也是继去年两人共同亮相羽毛球亚锦赛后,第二次聚首武汉。而对于“超级丹”而言,亚锦赛也是他为争夺世锦赛门票的最后一次机会。男单世界排名前十位,亚洲占据了8席;女单世界排名前十位,亚洲占据着9席。李宗伟、戴资颖等亚洲选手牢牢占据着各单项世界排名第一的宝座。亚洲羽毛球水平之高一定程度上可以代表整个世界羽毛球的高水平,羽毛球亚锦赛作为世界最顶尖选手对决的舞台,值得期待。(完)
tyï体育ï中韩大战前夕传言四起：输给韩国里皮就下课？ï2017-03-22ï14:05:21ïï高辰ï里皮,吴曦,大面积,黄博文,中国ï12强赛中韩之战进入倒计时，就在双方进入备战的关键时刻，各种谣言和猜测意外出现在网络和球迷口中，不少人被谣言一点就着。ï12强赛中韩之战进入倒计时,就在双方进入备战的关键时刻,各种谣言和猜测意外出现在网络和球迷口中,不少人被谣言一点就着。传言一:吴曦无缘中韩战?国足队员们的伤病情况成为了球迷关注的焦点。而“大面积爆发伤病”的传言,却在长沙“前线”弥漫开来。此前有媒体报道称,目前正跟随国足在长沙进行训练的国脚吴曦出现了伤病。但据记者了解,吴曦的轻伤根本就不影响训练,在昨天的训练中,吴曦也来到了球场,跟随队友们一起正常训练。据一位队内人士称,像这样的轻伤,根本就不会对训练和比赛产生太大影响。当然,吴曦能否在23日与韩国队的比赛中出场,还需要看教练的安排。从目前情况来看,里皮很有可能排出一个4231的阵型,使用两名后腰。这其中郑智肯定占据一个后腰名额,谁与郑智搭档就是一个比较关键的问题,目前里皮有吴曦、黄博文和蔡惠康三个选择。此外,在昨天的训练场上,武磊、于海和黄博文没有出现。这也让很多球迷立刻联想到了此前关于国足大面积爆发伤病的传言。毕竟两天前,黄博文就透露自己身上有一些小的伤病,“小腿稍微有些伤病,但没什么大事,不会影响到比赛。”传言二:输球里皮就下课?这几天有媒体报道称,如果国足一旦主场输给韩国队,那么中国男足主教练里皮可能下课。还有报道称,里皮不满中国足协对于国家队建设的总体思路,对U19国青主教练人选聘用及国家二队、U23国家队建设思路提出了质疑。不过仔细想想,在国足积极备战十二强赛的重要节点,足协若放出这样的消息,对于球队备战只有害处。而中国足协此前的态度很明确——此次世预赛成绩,对里皮没有任何硬性要求。而两场比赛就否定一位费了九牛二虎之力请来的世界名帅,中国足协无论如何也不会蠢到这个地步。所谓的里皮不满国足建设思路也是无中生有。足协自里皮上任伊始就明确表示,如果没能进入世界杯,那么球队会着眼于下届亚洲杯,而里皮与中国足协签订的工作合同也正是在下届亚洲杯结束之后。所以足协和里皮如今还远远没有走完“蜜月期”,我们完全有理由相信足协所说的:“我们与里皮就建设大国家队、统一各级国家队技战术风格、打造国字号队伍完整体系等问题达成高度共识。”传言三:中超新政针对韩国“中超帮”?有媒体报道称:2017新赛季,中超突如其来的外援限令,使得大部分球队的亚洲外援基本都沦为看客。作为中超亚洲外援人数最多的国家,韩国队的后防线几乎遭受了“毁灭性”的打击。其论据就是,韩国队23人大名单,洪正好、张贤秀、金基熙和郑又荣四人都效力于中超联赛,但是除了洪正好外,其他三人都在俱乐部基本上无球可踢。其实,中超“外援新政”并不针对任何一个国家,更谈不上针对韩国。它真正的目的是通过从限制亚洲外援开始,一点点限制掉外援在中超联赛的数量,从而让更多的国内球员获得出场机会。如果 “外援新政”就是“限韩”,那么江苏苏宁就不可能让洪正好登场,中超就不要再让韩国教练执教了。此外,中超才打了几轮,韩国国脚就因此废了?韩国队主教练施蒂利克的教练组在选人上也会参考很多教练的意见,包括和力帆队主帅张外龙等人都有电话沟通,如果没有十足的把握,这几个“中超帮”怎会入选?记者马万勇 本报长沙专电
tyï体育ï广西推动中国武术进东盟交流合作ï2017-03-22ï14:19:39ï赵琳露ï谢萍ï段位制,中国,东盟,广西,武术ï近年来，广西借助地处中国与东盟交流合作前沿优势，成立了中国—东盟武术交流合作基地，多次举办中国和东盟国家之间各种形式的武术文化交流活动，进一ï广西体操武术运动发展中心主任魏鹤表示,广西将加大推动武术进东盟步伐,拓展对外交流合作,充分发挥广西作为中国—东盟武术交流合作基地的作用,利用中国—东盟武术节、中国—东盟太极一家亲交流等活动品牌优势,推动中国武术文化在东盟国家快速传播。3月21日至22日,广西武术协会在桂林研讨2017年武术改革创新发展,魏鹤在活动中作前述表示。近年来,广西借助地处中国与东盟交流合作前沿优势,成立了中国—东盟武术交流合作基地,多次举办中国和东盟国家之间各种形式的武术文化交流活动,进一步增进了中国与东盟各国之间的友谊合作。2014年,中国武术段位制境外(东盟)推广项目在桂林启动。据魏鹤介绍,自新加坡中国武术段位制考评中心设立以来,广西积极发掘培养合适的外派教练,多次与新加坡方面沟通交流,洽谈中国武术段位制在该国的推广和发展事宜,并按计划培养优秀的武术教练,制定适合新加坡武术发展现状的段位培训和考评方案,为中国武术段位制在东盟国家的推广打开了新局面。“在开展培训的同时,结合健身、养生等内容安排合适的主题举办健康讲座,形成有广西民族特色、具有一定影响力的体育活动。”魏鹤透露,今年广西将继续加强与新加坡的沟通和对话,积极加快中国武术段位制在新加坡的推广进程。据介绍,自2011年广西举办首届中国—东盟武术节以来,每两年一次的“武林盛会”吸引了越来越多国家的武术运动员和爱好者参与,今年该项活动将迎来第四届。中国—东盟太极一家亲交流活动至今也已成功举办了四届。(完)
tyï体育ï中韩战明晚开踢 国足备战不惧重压ï2017-03-22ï14:11:01ï实习生,葛承浩ï孙静波ï官微,里皮,惧色,海报,重压ï明天19时35分，国足将在主场长沙迎来与韩国队的世预赛关键战。ï明天19时35分,国足将在主场长沙迎来与韩国队的世预赛关键战。昨天,国足冒雨在贺龙体育中心外场进行了备战,主教练里皮没有安排球员接受媒体采访。大战当前,国足官微昨天发布了比赛海报,表达了“重压之下无惧色”的态度。目前在世预赛十二强战A组中,国足尚无胜绩,以2平3负积2分排在第6位,韩国队以3胜1平1负积10分排在第2位。双方第一回合的比赛中,韩国队在主场以3比2取胜。根据规则,十二强赛每组前两名直接晋级世界杯,两个小组第三进行附加赛。国足目前落后排在第3位的乌兹别克斯坦队7分,接下来的比赛必须全力争胜才可能争取到附加赛的机会。形势严峻,又将面对强敌,国足昨天通过官微连发两条微博,发布官方海报和宣传片,表达不惧压力的态度。国足官方海报的左边是里皮和几位主力球员的形象,右侧是红色背景,凸显出两个大字“专注”和“重压之下无惧色”的口号。官微写道:3月23日,再战韩国,3月28日,远征伊朗。中国国家男子足球队即将迎来十二强赛的关键战役,接连挑战亚洲最强对手。我们像火,像光,愿燃烧热血为梦想点燃希望。国家队众将士无惧挑战,勇往直前,定会将拼到最后一秒的决心进行到底!
tyï体育ï体育总局局长助理李颖川兼任反兴奋剂中心主任ï2017-03-22ï11:55:33ï白志标ï高辰ï兴奋剂,实验室,里约,检测,暂停ï（全媒体记者 白志标） 近日，国家体育总局反兴奋剂中心召开中心全体职工大会，宣布体育总局局长助理李颖川兼任中心主任，会上通报了《体育总局关于对ï近日,国家体育总局反兴奋剂中心召开中心全体职工大会,宣布体育总局局长助理李颖川兼任中心主任,会上通报了《体育总局关于对反兴奋剂中心领导班子进行问责的情况通报》,同时中心宣布暂停检测实验室资格、对事件相关责任人的处理决定,以及调整任命检测实验室领导班子,原中心主任田野、副主任赵健、袁虹被调离。去年4月,由于北京兴奋剂检测实验室在2015年10月世界反兴奋剂机构(WADA)组织的双盲考试中报告两个假阴性结果,因此WADA决定,自2016年4月21日起暂停实验室的检测资格,时间不超过4个月,而暂停时间正好是里约奥运会期间,里约奥运会也爆出中国游泳队的兴奋剂事件。
tyï体育ï2017年全国射箭重点城市锦标赛将在北海举行ï2017-03-22ï12:31:19ï翟李强ï叶攀ïïï广西北海市官方22日召开新闻发布会通报,2017年全国射箭重点城市锦标赛将于5月2日至8日在北海市梦唤滨海生态园举行,预计参加比赛的射箭运动代表队将超过60支。北海市政府副秘书长欧其全介绍,此项赛事由国家体育总局射击射箭运动管理中心、广西壮族自治区体育局、北海市人民政府共同主办,是国内该项目最高水平的赛事之一。举办地梦唤滨海生态园内建有大型国际性专业射箭比赛场地、小型射箭训练场地,射箭配套设施完备,可举办大型国际性射箭比赛。曾在2016年成功举办过“中国中南区射箭比赛暨全国射箭邀请赛”。近年来,广西北海坚持“政府指导,企业参与”的开放方式,大力发展射击射箭体育产业,取得了不错的成效。北海市体育局局长梁剑波介绍,北海市合浦县业余体校射箭队自1992年成立以来,射箭项目为国家队、区队输送了陈业亮、陈业青、洪兴婷、卢定琼、傅成君、庞则健、裴健昌等优秀运动员。他们在各种大赛中取得了优异的成绩。其中,陈业亮在2005年英国伦敦世界青年射箭锦标赛上获得个人冠军、陈业青在2009年世界杯克罗地亚站赛上获得女子团体冠军,同年在新加坡世青赛上获个人冠军并打破该项纪录,2010年全国室内射箭锦标赛获得个人冠军。中国国家体育总局射击射箭运动管理中心射箭部干部李欣平表示,全国射箭重点城市锦标赛是全国性青少年射箭赛事中的一场,比赛目的是为了提升射箭人才储备和整体实力,进一步发展中国射箭的“年轻势力”,促进全国各级训练单位和中小学校射箭运动的普及提高,为中国培养更多的射箭人才,进一步加强“梯队”力量。欧其全表示,将把此次赛事办成运动员交流的平台,体育与文化、旅游融合发展的载体,射箭体育运动的新亮点,进一步促进北海市体育事业发展,带动休闲、度假、旅游地产等相关经济产业链的形成,打造“阳光生态宜居北海”的海滨魅力之城,搭建通向全国、走向世界的桥梁。(完)
tyï体育ïX-BOX骑跑创意精英赛决出“双冠王”ï2017-03-22ï11:26:02ïï王硕ï李铁托,何意瑜,空翻,动作,技巧赛ï来自成都的何意瑜、北京的李铁托不仅分别夺得跑酷技巧赛、自行车障碍竞速赛冠军，两人还获得配对创意赛的冠军，成为本次比赛的双冠组合。ï卡拉宝X-Box骑跑精英赛决赛21日在成都落幕。来自成都的何意瑜、北京的李铁托不仅分别夺得跑酷技巧赛、自行车障碍竞速赛冠军,两人还获得配对创意赛的冠军,成为本次比赛的双冠组合。决赛中,何意瑜流畅的一整套精心编排的动作虽然难度不如季军李一奇,但动作衔接与连贯性更胜一筹。此外,个别新颖和创新的小细节也博得裁判员的好感,收尾动作的4米超高转墙给观众一个意料之外的惊喜。自行车障碍竞速预赛中表现略显保守的李铁托,在决赛前反复观看和琢磨了自己的预赛视频,发现有多个点可以提速,落地的角度可以调整。事实证明,他的这种自我总结跟提高的方式很奏效,并最终获得决赛的冠军。在骑跑创意赛中,身高172厘米、体重50.5公斤的何意瑜与身高191厘米、体重97公斤的李铁托抽签组成最萌身高差搭档。两人一开场的借力自行车的惯性转体组合动作博得观众阵阵喝彩,之后何意瑜跃身横穿李铁托定好的自行车三角的动作顺利将两人送上创意赛冠军的宝座。李铁托表示:“得知能跟他一起搭档觉得特别荣幸,因为他在跑酷领域的实力特别强。最后的骑跑配合一定要骑和跑结合在一起才会有视觉冲击力。定三角穿越的那个动作我当时想的时候其实心里没底,一旦他碰到我,我们俩都会摔得非常惨。但临场比赛时,我们配合的特别好,非常开心。”来自呼和浩特的宋宏伟凭借踺子空翻1.8米的成绩,获得跑酷空翻过高赛冠军。他练习跑酷有五年的时间,擅长一直向前跑穿越障碍物、借力跳高等这类动作,今天决赛中跑酷空翻过高赛正是他的强项。(完)
tyï体育ï中国篮协多举措预防再生计时计分争议ï2017-03-22ï11:01:09ïï唐云云ï计时,张雄,总决赛,新疆,赛区ï在21日的媒体通气会上，CBA联赛办公室负责人张雄表示将在总决赛期间采取多项措施，以确保总决赛平稳进行。ï新华社北京电(记者 黄杰 王浩宇)在21日的媒体通气会上,CBA联赛办公室负责人张雄表示将在总决赛期间采取多项措施,以确保总决赛平稳进行。在本赛季CBA联赛季后赛中,先后出现了深圳队帕戈疑似三分被判定为两分、辽宁队赵继伟超时绝杀新疆的争议性话题。张雄当天表示,将在总决赛期间采取多项主要工作安排和措施,来确保比赛顺利进行。这四项措施分别是:一、总决赛期间所有比赛将安排技术力量较强的第三方赛区的比赛计时员和进攻计时员参加总决赛的计时工作,目前,拟定北京赛区的两名计时员到新疆赛区、上海赛区的两名计时员到广东赛区担任计时员工作;二、中国篮协将在总决赛开始前,派专家对新疆和广东两个赛区的记录台人员的工作进行梳理和总结,并对相关工作要求予以细化和强化;三、为了进一步体现裁判员工作的公平公正性,避免干扰,即将开始的总决赛仍将延续以往的做法,采取抽签的方式选派临场裁判员员;四、考虑从本届总决赛开始,增加针对确定两分还是三分的专门摄像机。此外,为了减少比赛计时问题给联赛带来的影响,拟从下赛季开始,增加PTS系统(篮球无线计时系统或称精确计时系统),即在记录台人工计时的同时,裁判员员通过随身携带一个无线开表发射器,由裁判员员依据规则在场上实现同步开表。对于第一项措施,张雄表示,这样做的原因不是因为新疆和广东赛区的计时工作不合格,而是为了进一步体现比赛计时工作的中立性和公平公正性,减少争议,确保比赛顺利进行。而对于第四项措施,张雄表示,因为目前的转播机位布置,在确定两分还是三分的时候经常会因为角度和球员遮挡的原因看不清。根据NBA的经验,要想确定两分还是三分,从篮架高点角度来看比较清晰。考虑到目前CBA部分场馆无法架设摇臂摄像机(如新疆红山体育馆),因此中国篮协正在请有关机构专门设计依托计时钟生根的遥控摄像机安装方式来解决。目前正在做相应的安装实验,希望总决赛能够实施这个方案。
tyï体育ï新辽半决赛赵继伟绝杀被判超时无效 裁判遭处罚ï2017-03-22ï10:53:17ïï唐云云ï一系列,绝杀,赵继伟,计时,临场ï半决赛第四场辽疆之战结束之前的“计时器争议事件”在上周造成了轩然大波，引起了媒体、球迷的广泛关注。ï原标题:新辽半决赛赵继伟绝杀被判超时无效裁判员遭处罚 比分不可改本报讯(记者 刘艾林)昨天,CBA联赛办召开了例行媒体通气会,针对3月17日CBA半决赛第四场辽宁主场迎战新疆队终场前发生的“计时器事件”作出了一系列说明以及公布相关处罚措施。半决赛第四场辽疆之战结束之前的“计时器争议事件”在上周造成了轩然大波,引起了媒体、球迷的广泛关注。中国篮协昨天在媒体通气会上作出了相关解读和处罚,但该场比赛结果已不能更改。联赛办负责人在解读辽宁队赵继伟的终场绝杀时作出了如下表示:通过录像回放确定,赵继伟第一次投篮用时3.15秒,并没有超过24秒进攻时间所剩的4秒,没有进攻超时违例,第二次出手的绝杀用时是7.07秒,超过了当时比赛所剩时间6.5秒,这个绝杀应该得分无效。CBA联赛纪律委员会还通过调查认定:担任该场比赛的计时员工作严重失职,给比赛造成很大影响;当值裁判员员未及时发现计时钟明显延迟开表,且错误地判罚两分中篮有效,属在临近比赛结束的关键时刻的错判,对比赛结果造成影响。另外,赛后临场技术代表在未经主办单位同意的情况下,接受采访并对比赛判罚发表个人意见,属违反联赛有关规定的行为。据此中国篮协开出了一系列罚单:针对记录台出现的严重错误,给予辽宁队主场本溪赛区竞赛承办单位通报批评,核减联赛经费1万元的处罚,对临场比赛计时员徐茂义给予停止参加2017-2018赛季CBA联赛工作的处罚;针对未能及时发现延误开表并且造成最终错判的负有相关责任的裁判员员,给予内部停赛的处罚;给予赛后违规接受采访的临场技术代表警告、内部停赛的处罚。
tyï体育ï昆明网球公开赛4月底举行 总奖金增至34万美元ï2017-03-22ï10:25:58ïï高辰ï网球,昆明,公开赛,红土,赛事ï由中国网球协会、云南省体育局、昆明市人民政府主办的2017昆明网球公开赛，将于4月24至30日在安宁温泉半岛国际网球中心举行。ï由中国网球协会、云南省体育局、昆明市人民政府主办的2017昆明网球公开赛,将于4月24至30日在安宁温泉半岛国际网球中心举行。作为中国最高级别的红土国际网球赛事,昆明网球公开赛在冠名城市网球公开赛的第二年,就赛事奖金以及冠军选手积分方面进行了升级,赛事总奖金增至34万美元。昆明网球公开赛赛事运营方云南橘子子网球运动发展有限公司3月21日召开新闻发布会就比赛情况予以通报,与此同时,还在会上与2017昆明网球公开赛的顶级供应商怡发门窗举行了签约仪式。2016年度的昆明网球公开赛,是同年度同级别职业比赛中上座率最高的赛事,彭帅、张帅的参与成为当届比赛的最大看点。2017年,昆明网球公开赛将延续传统,从网球爱好者聚集渠道、媒体渠道、合作企业渠道发送赛事邀请函、球票,吸引更多的人参与这次网球盛宴。比赛方面,今年的昆明网球公开赛,男、女选手的较量都将在同一周进行,赛事的激烈程度空前。赛事总奖金更是达到了34万美元,2012年安宁温泉半岛国际网球中心举行首个大赛——ATP国际网球挑战赛(安宁站)比赛时,奖金额度仅为5万美元,今年的奖金额度几乎是5年前的7倍之多。等待参赛选手的不仅有丰厚的奖金,还有更多的积分,据悉今年昆网,女子冠军将收获150个积分,男子冠军也有125个积分入账。备受关注的球童和志愿者选拔方面,赛事主办方将与云南大学展开合作,除此之外部分司线员也将在云大寻找。安宁温泉半岛国际网球中心拥有中国最好的红土场,而昆网也与世界顶级红土赛事法国网球公开赛一直保持着良好的互动。去年10月,法网球场部总监布鲁诺曾代表法国网协来到安宁温泉半岛国际网球中心进行交流,今年昆明网球公开赛期间,法网也将在现场进行红土网球文化的展示。记者 浦燕 云南信息报
tyï体育ïPGA JLG“联姻”如歌 推动青少年高尔夫“大众化”ï2017-03-22ï10:10:39ïï陈海峰ï中国,高尔夫,刘隆基,挥杆,创始人ï如歌高尔夫创始人CEO刘隆基“如歌自主研发的高尔夫模拟器智能硬件软件，模拟制作了80个中国真实知名球场，可以让爱好者足不出户打遍中国高尔夫球ï作为国内知名室内高尔夫运营商,如歌日前在上海成功“联姻”美国青少年高尔夫联赛(PGA Junior League Golf,以下简称PGA JLG),助力这一联赛登陆中国,为中国青少年高尔夫的发展开拓更大空间。“高尔夫在国际上一直备受青少年欢迎,在中国青少年当中也颇具前景”,如歌高尔夫创始人兼CEO刘隆基说,当下高尔夫在中国难以“福斯化”,其原因不外乎几点:经济门槛、场地限制、时间成本高等,“随着室内高尔夫的普及,会有越来越多爱好者,包括青少年加入其中。”3月17日在上海举行的2017年中国国际高尔夫球博览会上,如歌的室内高尔夫模拟器前,前来“挥杆”者络绎不绝,不管是动作熟稔的成年爱好者,还是跃跃欲试的好奇儿童,都争相在模拟球场中“一显身手”,一旁的屏幕上还有动作回放视频和数据,显示其“挥杆成绩”。“如歌自主研发的高尔夫模拟器智能硬件软件,模拟制作了80个中国真实知名球场,可以让爱好者足不出户打遍中国高尔夫球场”,刘隆基说,此外,如歌还联手世界高球教父大卫•利百特、梁文冲等知名教练、球员打造互联网教学平台,研发儿童球场及练习场,让孩子们获得更多的高尔夫乐趣。签约仪式上,PGA JLG创始人Bob Longmire说,这几年青少年高尔夫在美国发展迅速,他们十分想在亚洲、尤其是中国发展这一赛事,但碰到高尔夫球场资源稀缺等不足,这也是其选择如歌作为合作伙伴的原因之一,“通过与如歌的合作,让更多的青少年有机会参与到PGA青少年高尔夫联赛中,是更好的选择。”据介绍,PGA JLG与如歌达成合作后,将成立中国赛事公司,专门负责该赛事的线下运营。同时PGA JLG线上赛事将在如歌联网球馆的如歌模拟器上展开,让更多的青少年通过选拔,有机会参与线下的比赛。PGA JLG每年会在中国举办分站赛和总决赛,冠军球队将参加美国总决赛角逐世界冠军,并有机会观摩PGA总决赛和莱德杯。目前如歌在中国有200余家联网球馆,刘隆基透露,其中大约有30%是建在学校附近,“通过解决场地问题,让更多青少年了解高尔夫,‘智能高尔夫球场’所提供的视频、数据,也让学习更科学、准确。”刘隆基说,当初创办如歌,是因为自己本身是深度高尔夫爱好者,身边也有非常多朋友喜欢高尔夫,“但中国高尔夫的经济门槛太高了”。而在韩国,刘隆基看到室内高尔夫的普及,以及所带动的现实韩国高尔夫的发展,让他萌生了通过科技让高尔夫“触手可及”的想法。“2016年,有近100万人次爱好者在如歌系统上学习。如歌联网球馆进入社区、学校、商业区,让更多的人通过室内高球馆,便捷地参与高尔夫运动”,刘隆基说。
tyï体育ï人民日报：种种积弊不会因篮协换届就迎刃而解ï2017-03-22ï09:07:37ïï唐云云ï内生,中国,姚明,篮球,篮协ï薛 原毫无疑问，姚明担任新一届中国篮协主席，令篮球改革产生了一次强烈的聚光灯效应。ï激发内生动力 迎接新的挑战(体坛观澜)——以深化改革构筑篮球发展新格局之三薛 原毫无疑问,姚明担任新一届中国篮协主席,令篮球改革产生了一次强烈的聚光灯效应。他超高的人气和口碑,为篮球改革赢得了来自篮球界内外的众多支持与鼓励。但正如篮球场上不能由一人支撑起比赛一样,与姚明担任中国篮协主席相辅相成的,是中国篮协作为社团组织的实体化成为现实,是政社分开、管办分离的改革思路得以践行。姚明将“成人达己”作为中国篮协的工作态度,凝聚众智众力去迎接未来的挑战,这份期待,也因此而更有底气。20多年前,以CBA(中国男篮职业联赛)推出为标志,中国篮球踏上改革之路,其间取得的成绩有目共睹,但也累积起不少新的问题。深化改革,努力创新,去打开体制瓶颈,探索新的模式,已经成为越来越广泛的共识。这是时代为篮球改革创造的机遇,自当加倍珍惜。但也应当看到,深化改革是一项系统工程。种种积弊,不会因为篮协换届就迎刃而解、一马平川。曾有篮球界人士感言,改革最重要的内容,也是最艰巨的挑战,在于如何处理由多元主体构成的利益关系,找到发展的“最大公约数”。站在篮球改革的新起点上,理性看待“发展起来的问题”,倾听各方声音,理顺发展结构,需要勇于实践的魄力,也需要敢于承担的定力。今天的中国篮球,已不是体育部门一家参与的格局。以联赛为例,众多俱乐部性质各异,诉求也不尽相同,青少年和福斯篮球更离不开教育部门和社会各界的助力。篮球改革这一盘棋,不只是一次内部重构,更需要创建起与社会各方的良性互动,合作共赢的大格局,才能迸发不竭的活力,展现更夺目的光彩。认识到改革的不易,声音的多元,有助于篮球改革在经济社会发展的大环境中准确判断自身的位置和方向,也才能找到一条真正符合中国篮球发展实际的道路。让改革遵循项目的规律、市场的规律,以新的制度安排去激发参与者的内生动力,从这个角度审视“让专业的人干专业的事”所蕴含的意味,篮球改革的价值,也就有了更深远的影响。
tyï体育ï中国排球发展的人才命题：球员如何“引进来”与“走出去”？ï2017-03-22ï09:33:51ï邢翀ï王硕ï米哈,排球,中国,外援,男排ï(邢翀) 2016-2017赛季中国排球联赛虽已落幕，但球员表现仍为外界热议。ï2016-2017赛季中国排球联赛虽已落幕,但球员表现仍为外界热议。回顾本赛季,各俱乐部引入的大牌外援表现不一,国家队球员依然是联赛核心主力。如何进一步提高球员水平和联赛水平,排球球员的“引进来”和“走出去”或许仍是值得思考的问题。本赛季众多劲旅均引入外援。联赛“十冠王”天津女排不仅保留了上赛季夺冠功臣卡里罗,还引入当今世界女子排坛顶尖球星、塞尔维亚国手米哈伊洛维奇,堪称“本赛季最大牌外援”。然而,最大牌外援似乎有些“水土不服”。外界认为,天津女排过去凭借优秀的整体配合和快变战术称霸联赛,米哈以强攻见长,但她的进攻受制于一传,一传不稳让米哈被迫接六轮一传,球员配合中的失误导致米哈发挥低迷。取得联赛季军后,天津女排主帅王宝泉曾对媒体表示,今年引援不是很成功。“高水平外援怎么管理是个大问题。带外援不能怕发生矛盾,要严格要求,这样才能打出高水平,融入到队伍、联赛中。”他还表示今后引援的思路会做修正,要引进更适合本队打法特点的球员。赛前并不被看好的四川女排本赛季跻身四强,外援鲁尔克是重要功臣。在常规赛阶段,这名澳大利亚外援共得402分,高居得分榜榜首。外界认为,鲁尔克的名气虽无法与米哈等人相提并论,但其状态、效率以及与球队的磨合却在本赛季中堪称最佳。上海男排和北京男排两支队伍的四名外援也多受好评。在京沪男排决战最后一场关键比拼中,上海队两位外援共得56分,北京队两位外援共得49分,都发挥了中流砥柱的作用。京沪男排大战时,担任央视解说的排球指导丁文彬认为,外援的加入使国内球员的水平有了明显提升。但要更好提高球员水平和联赛水平,一方面要继续引入高水平外援,另一方面希望国内球员走出去,见识高水平联赛。在郎平的牵线搭桥下,女排队员朱婷在里约奥运会后开始征战土耳其联赛。当时郎平说,朱婷走出去跟世界高水平运动员一起训练比赛,在现有基础上能更有所突破。同时她还表示,希望今后其他国家队选手也有这样的交流机会。与国外球员相比,此前中国排球球员的流动并非易事。本赛季,中国排球联赛转会制度开始放宽。在2月底举行的中国排球发展论坛上,中国排管中心新任“掌门人”李全强再次强调了排球职业化和市场化的改革需要。“只有让更多排球工作者分享到职业化和市场化的改革红利,才能扩大排球人口数量,为排球事业培养、选拔人才。”李全强在论坛上透露,日后改革将会采取“大动作”,如完善转会市场、球员流动、联赛扩军、男排聘请外教等。随着新赛季的圆满落幕,或许让人更有理由相信,更多职业化、市场化改革措施会随之而来,中国排球未来可期。(完)
tyï体育ï女子冰壶世锦赛：中国队关键球失误不敌美国队ï2017-03-22ï00:22:35ï王婧,邢翀ï唐云云ï美国队,后手,关键球,中国队,投壶ï(王婧 邢翀)中国队21日连续作战，在晚间对阵美国队的比赛中关键球失误，以5：7败下阵来。ï中国队21日连续作战,在晚间对阵美国队的比赛中关键球失误,以5:7败下阵来。美国队目前世界排名第七,本次派出的四名队员均有世锦赛参赛经历。本场比赛前,美国队以三胜三负位列第六,中国队位列第九。当晚比赛,中国队有三位运动员投壶成功率不及美国队。第八局中国队关键球击打失败,被美国队拿下3分以6:4反超。第九局,中国队被美国队压制后手仅得1分。第十局,拥有后手优势的美国队力求简化场上局势,没有给中国队偷分的机会。赛后,中国队加拿大籍教练马塞尔耸耸肩说:“本场比赛原有机会控制局面,但第十局给了对方后手优势。如何控制局势仍是问题。两支队伍之间并没有太大差距,中国队运气欠佳,小的失误依旧不少。”中国队二垒刘金莉坦言,下午、晚上连续作战对体能和精神状态都是很大的考验。比赛赛程过半,大家都付出了最大努力。美国队队长尼娜·罗斯赛后说:“我们今天逐渐进入状态。我们和中国队对这场比赛都很重视,幸运的是我们抓住了机会,这给队伍带来更大信心。”22日上午,中国队将对阵暂列第七的苏格兰队。(完)
tyï体育ï陈一冰：健身教练也需不断积累 不能只是长得帅ï2017-03-22ï00:08:30ï岳川ï唐云云ï陈一冰,健身,罗军,高标准,相结合ï此间，北京健华国际健身学院3月新生开学典礼举行，陈一冰作为院长出席。ï奥运冠军、型动体育创始人陈一冰表示,健身教练不能只是长得帅、口才好,而应具备相应的专业知识与职业态度。此间,北京健华国际健身学院3月新生开学典礼举行,陈一冰作为院长出席。据悉学院课程为期三个月,旨在培养专业的健身教练。陈一冰表示,型动体育与健华学院也是线上与线下的结合,后续他还将致力于拓展线下学院的数量。受邀出席开学典礼的国家体育总局人力资源开发中心职业技能鉴定管理部主任罗军表示,截至去年,持有相关职业资格证书的健身行业从业者约有五万人,未来行业仍大有可为。罗军还透露,接下来将与健华学院探讨展开合作的可能。“健华学院的优势是专业,无论是在课程设置或硬件条件上。”在陈一冰看来,作为一名健身教练而言,最应具备的是专业知识与职业态度,而非只是长得帅、口才好,一味售卖课程,但学生却练得一身伤病,“任何行业都应学无止境、不断积累,健身教练也不例外。”陈一冰表示,健华的教学团队会秉承专业的态度,依据健身教练职业资格认证的行业标准设置课程,并不断改进,使之更加多元化。同时以理论与实践相结合的方式,培养学员的综合能力。陈一冰还强调,学院会严格管理学员队伍,注重学员的个人素养,“我希望能把体育人的精神传递给大家。”据悉健华学院已与国内多家中、高端健身俱乐部达成合作,帮助学员就业。陈一冰表示,在专业技能的考核上,学院将以高标准要求每一位学员。(完)
tyï体育ï腾提度体育携手成都传媒集团 助力成都打造体育之都ï2017-03-21ï23:45:02ï李旭ï姜贞宇ï成都,苏玲,传媒,陈林,腾ï腾提度体育总裁(右)与成都传媒集团党委副书记、总经理陈林(左)签署战略合作协议。”腾提度体育总裁苏玲在20日与成都传媒集团的签约会上谈到。ï“这将是一次精耕细作的远见之举,也是一次决胜未来的战略布局,更是一个对成都未来负责的坚决承诺,我们有信心将成都打造为西南体育之都。”腾提度体育总裁苏玲在20日与成都传媒集团的签约会上谈到。当日,腾提度体育与成都传媒集团在成都签署战略合作协议,双方将就国际体育赛事IP引进、成都赛事孵化、国际体育明星合作、体育场馆运营、体育产业基金会、冰雪产业落地等项目展开合作。作为国家朝阳产业,体育被认为是激活城市活力的载体。成都传媒集团党委书记、董事长连华表示,优质的体育产业项目可以全面展示成都经济社会发展的城市建设成果、彰显成都人文魅力、丰富市民体育文化生活、促进体育消费,更可以塑造城市精神,提升城市软实力。“此次合作将结合成都本地特色,以传媒力量提升体育赛事影响力,发挥双方优势,创建成都与世界沟通的话语权,全面推进成都体育强市建设。”连华说。“优质的体育赛事往往可以成为一个城市独特的名片。”苏玲认为,体育产业的发展担当了促进城市建设的“触发器”,为现代城市规划建设的发展提供了一种可预期的巨大需求。她表示,在成都体育大产业浪潮中,腾提度体育愿意做一枚小分子,聚合体育的力量,与成都传媒集团一起,以传媒之道,参与成都建设“创新创业活力城市”。据悉,腾提度体育将在以成都为首的西南地区,布局赛事IP、赛事版权、顶级体育明星、体育传媒、运动科技五大产业板块,涉及包括足球、篮球、拳击、路跑、网球、冰雪、棋牌、橄榄球在内的多个领域。WBO世界拳击黄金联赛巡回赛、中国原创世界顶级搏击赛事昆仑决、国际商业足球赛、国际篮球交流赛、国际体育巨星文化交流活动、青少年体育培训、体育人才培养等活动也将逐一落户成都。
tyï体育ï中国男足冒雨备战 “中韩大战”宣传片引球迷“围观”ï2017-03-21ï21:10:10ï邓霞ï刘羡ï里皮,长沙,贺龙,黄博文,武磊ï(记者 邓霞)3月21日，长沙继续阴雨不断，但这并没阻断中国男足的赛前训练。ï3月21日,长沙继续阴雨不断,但这并没阻断中国男足的赛前训练。当天下午,中国队在主帅里皮的带领下,来到长沙贺龙体育场外场训练,黄博文、武磊和于海三人缺席,自行在酒店调整。3月23日晚,中国队将在世预赛亚洲区十二强赛的角逐中迎战韩国队,如果取胜,则将继续保留冲击世界杯的“理论可能”。当天下午的训练课仅对媒体开放了15分钟,球员状态看上去比较轻松,里皮还参与了抢圈的热身活动,现场氛围与训练场新换的标语“重压之下无惧色”颇为相符。黄博文、武磊和于海三名进攻球员没有出现在训练场。据透露,三人申请在酒店调整获得里皮同意,可排除他们出现伤病的可能。虽然是冒雨训练,但球员在场地上奔跑、传球时并未出现水花四溅的场景。为迎接中韩大战,长沙贺龙体育场硬件设施已“改头换面”,其中场地草坪针对湖南地区多雨的特点设计,更换了草皮、沙土,加强了排水网管,排水透性好。中国男足21日在其官方微博发布了中韩大战官方海报和宣传片,向外界传递了对这场比赛的态度:“专注!再战韩国,我们重压之下无惧色!”官方海报和宣传片发布后,立即引来不少球迷“围观”。“无论成败,但求一战”“把你们的精气神还有拼劲拿出来,回馈球迷”“不奢望胜利,只求踢出应有的水平、踢出血性”……球迷纷纷留言为国足加油、减压。(完)
tyï体育ï2019年篮球世界杯会徽“强者的舞台”在上海发布ï2017-03-21ï21:50:17ï马化宇ï魏巍ï会徽,上海,中国,篮联,篮球ï(马化宇)国际篮联和2019年篮球世界杯组委会21日晚在上海共同发布赛事会徽。ï国际篮联和2019年篮球世界杯组委会21日晚在上海共同发布赛事会徽。中国篮球协会主席、2019年篮球世界杯形象大使姚明和上海业余篮球运动员代表张亦驰共同揭晓会徽。2019年篮球世界杯会徽以“强者的舞台”为主题,以中国京剧脸谱为设计灵感,在整体造型上与篮球形象相呼应,同时融入了双龙戏珠的元素,如同两支球队争夺奈史密斯奖杯。值得一提的是,“强者的舞台”是由上海旗舟广告有限公司设计,上海市体育局推荐参评,经过两轮评选从中方八个承办城市以及国际篮联的设计方案中脱颖而出。这也是篮球世界杯及其前身男篮世界锦标赛历史上,首次诞生中国本土设计的会徽。姚明在发布仪式上表示,“当这样的世界级赛事发生在这片土地上时,一定会吸引更多的年轻的选手加入进来。这个会徽有点像我们国粹京剧中的脸谱,又有点美猴王的感觉。”2019年,篮球世界杯将首次来到中国,在中国北京、上海、广州、南京、武汉、深圳、佛山、东莞8个城市举办,比赛首次从24支队伍扩大至32支,这也是国际篮联首次将一项赛事交由8个城市举办。会徽发布当晚,上海外滩东岸城市景观同时触发,东方明珠电视塔塔身变换为会徽主题色红、黄、蓝三色,与世界杯会徽遥相呼应。此外,位于上海陆家嘴的震旦大厦大屏、外滩之窗大屏和人民广场、南京路步行街、淮海路商业街等商业区的广告屏以及上海所有地铁车厢、站厅的广告屏上,同步向全上海播放会徽主题宣传片。(完)
tyï体育ï尤文图斯传奇球星皮耶罗访沪人气高ï2017-03-21ï19:54:33ï马化宇ï魏巍ï皮耶罗,中国,粉丝,上海,意大利籍ï(马化宇)21日，一身礼服装扮的尤文图斯传奇球星德尔·皮耶罗现身上海出席商业活动，引来一众粉丝围观。ï21日,一身礼服装扮的尤文图斯传奇球星德尔·皮耶罗现身上海出席商业活动,引来一众粉丝围观。为了参加主办方必美地板的活动,皮耶罗来到了遥远的中国。“斑马王子”的高人气,从他刚一亮相便可见一斑。大批球迷早早守候在皮耶罗将要出现的上海新国际展览中心,手持偶像球衣的粉丝将活动现场围得水泄不通。目前,意大利籍足球教练里皮、卡纳瓦罗等人均在国内效力,当被问及自己是否也有意考虑在中国执教时,皮耶罗给出了积极的回答,“为什么不呢?我很期待有朝一日能够成为教练员,或者来到中国执教,让我们拭目以待吧。”当日,皮耶罗对在场的球迷表示,“很高兴能与必美结缘,并在中国与我的球迷见面。我踢了20多年的足球,回首岁月,我有过欢笑、有泪水、也有汗水,但每次想起来都是快乐的。”皮耶罗说,“感谢中国球迷们一直以来对我的关心和支持,即使我们曾经相隔甚远,但我仍能感受到你们对足球运动的热情。”随后,皮耶罗与现场粉丝进行了互动,向球迷和嘉宾赠送亲笔签名的足球和球衣。(完)
tyï体育ï世界围棋精英赛：对决人工智能 中国芈昱廷九段取胜ï2017-03-21ï20:16:25ïï刘湃ï人工智能,对局,棋手,日本,中国ï在关西棋院本部举行的首届世界围棋精英赛，别出心裁地首次在中日韩三国顶尖高手参赛中，同时派出人工智能选手参战。ï在首次人类和人工智能共同参赛的世界围棋大赛中,人工智能“出师不利”,21日在日本大阪拉开战幕的首轮“人机对决”,中国棋手芈昱廷九段在一度局势不利的情形下沉稳应对,最终抓住其破绽,一举获胜。在关西棋院本部举行的首届世界围棋精英赛,别出心裁地首次在中日韩三国顶尖高手参赛中,同时派出人工智能选手参战。主办方为此特地邀请了目前韩国积分排名第一的朴廷桓九段、日本去年在其国内首创包揽7项围棋荣誉头衔的井山裕太九段,以及中国状态正佳的芈昱廷九段前来参赛,堪称顶级棋手的“峰会”。而代表人工智能出战的,则是日本着力开发的狠角“DeepZenGo”。此次比赛采取循环赛制。当天日韩高手先碰面,而首战人工智能的难题,便摆在中国棋手芈昱廷九段面前。被评为长于攻势的“DeepZenGo”,果然一上手便展开激烈攻势,一时间被评棋者认为占据优势。但到了盘末阶段,形势顿时逆转。该人工智能开发者眼见无望扳回败局,遂判断投子认输。芈昱廷九段赛后表示,曾一度觉得可能会输,但最后抓住对手失误而扭转局势。而对于同人工智能的对局,他感觉与一般棋手对局并未有特别的不同。而首局落败的人工智能开发方,回味赛局仍对人工智能选手的表现感到惊讶,称对其此后与日韩高手的对局充满期待。(完)
tyï体育ï中国篮协出“五招”减少CBA联赛争议判罚ï2017-03-21ï20:19:57ï王婧ï唐云云ï计时,篮协,中国,总决赛,赛区ï(记者 王婧)中国篮协21日公布五项举措，以减少CBA联赛中可能出现的争议判罚，其中三项针对日前出现的计时问题。ï中国篮协21日公布五项举措,以减少CBA联赛中可能出现的争议判罚,其中三项针对日前出现的计时问题。刚刚结束的CBA联赛半决赛中,新疆队与辽宁队第四场比赛出现计时延误,裁判员错误地裁定辽宁队绝杀有效,导致新疆队没能提前取得总决赛入场券。针对计时问题,中国篮协表示,将在本赛季总决赛期间的所有比赛,安排技术力量较强的第三方赛区的比赛计时员和进攻计时员参加总决赛的计时工作。目前,拟定安排北京赛区的两名计时员到新疆赛区,上海赛区的两名计时员到广东赛区。CBA联赛联赛办相关负责人表示,这一举措是为了进一步体现比赛计时工作的中立性和公平公正性,减少争议,并不代表新疆和广东赛区计时工作不合格。中国篮协将在总决赛开始前,派专家对新疆和广东两个赛区的记录台人员的工作进行梳理和总结,并对相关工作要求予以细化和强化。据悉,CBA联赛拟从下赛季开始,增加PTS系统(即篮球无线计时系统),在记录台人工计时的同时,裁判员员通过随身携带一个无线开表发射器,由裁判员员依据规则在场上实现同步开表。从系统安排来讲,两者互不排斥。中国篮协还考虑从本届总决赛开始,增加针对确定两分还是三分的专门摄像机。考虑到目前CBA联赛部分场馆无法架设摇臂摄像机,中国篮协正在请有关机构专门设计依托计时钟生根的遥控摄像机安装方式来解决。目前正在做相应的安装实验,希望3月31日开始的总决赛中能够实施这个方案。另外,总决赛将继续采取抽签的方式选派临场裁判员员。(完)
tyï体育ï辽宁对阵新疆计时员出现失误 篮协公布处罚决定ï2017-03-21ï19:18:12ïï刘欢ï计时,赵继伟,辽宁队,陈梦熊,张雄ï据中国之声《新闻晚高峰》报道，在本月17日辽宁主场对阵新疆的CBA半决赛第四场比赛的最后时刻，主场记录台计时员出现严重失误，导致辽宁队主场109:107ï央广网北京3月21日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道,在本月17日辽宁主场对阵新疆的CBA半决赛第四场比赛的最后时刻,主场记录台计时员出现严重失误,导致辽宁队主场109:107绝杀新疆队获胜。今天下午,中国篮协召开媒体通气会,对此事作出回应。据CBA联赛办公室主任张雄介绍,2017年3月17日,2016-2017赛季CBA联赛季后赛半决赛辽宁本钢(以下简称辽宁队)对阵新疆喀什古城(以下简称新疆队)第四场比赛,距离第四节比赛结束(比赛计时钟显示)还有6.5秒时,辽宁队请求了短暂停,此时比分为107:107,进攻计时钟显示还剩4秒。辽宁队短暂停结束后,由该队11号刘志轩在前场端线处掷球入界,辽宁队3号球员赵继伟接球后,裁判员员做出了开表的手势,但比赛计时钟和进攻计时钟均没有立即开启,直至辽宁队3号球员赵继伟运球突破跳起投篮时(注:事后经调查认定,开表延误了3.15秒)。球触及篮圈后,赵继伟跳起抢到篮板球并在空中完成投篮(注:此次投篮球出手时的时间,事后经调查认定,超过了比赛剩余的6.5秒,实际用时为7.07秒)通气会现场,篮球裁判员监评员、资深技术代表陈梦熊进一步分析了当时比赛出现这一情况的过程。陈梦熊表示,为了防止今后CBA联赛出现类似情况,在条件有限的情况下,可以采用现场计时的方法。“在家看时间没走,一下子就打完了。投中直接影响比赛结果,这种情况应该怎么办?不是我们认为能定的。现场如何解决?我要是在现场,相对信服的证据。”结论:第一第二次已超时,不存在0.3秒,应进行决胜期。陈梦雄认为,计时秒去掐。CBA联赛办公室主任张雄最后表示,在第四节比赛的关键时刻,计时钟开表延迟了3.15秒,属计时员工作严重失职,给比赛造成很大影响,裁判员员没有及时发现计时钟明显延迟开表,且错误的判罚两分中篮有效,属在临近比赛结束的关键时刻的错判,对比赛结果造成影响。为严肃联赛纪律,警示他人,针对记录台出现的严重错误,给予辽宁队主场本溪赛区竞赛承办单位通报批评,核减联赛经费1万元的处罚,对临场比赛计时员徐茂义停止参加2017-2018赛季CBA联赛工作的处罚。根据《处罚规定》第五章第十一条之规定,针对未能及时发现延误开表并且造成最终错判的负有相关责任的裁判员员,给予内部停赛的处罚。根据《处罚规定》第四章第九条之规定,给予赛后违规接受采访的临场技术代表警告、内部停赛的处罚。
tyï体育ï马来西亚羽球名将李宗伟确认参加2017年亚锦赛ï2017-03-21ï19:13:53ï张芹,张文旭,姜紫嫣ï魏巍ï李宗伟,无论是,林丹,谌龙,羽毛球ï(张芹 张文旭 姜紫嫣)2017年亚洲羽毛球锦标赛(以下简称羽毛球亚锦赛)将于4月25日—30日在武汉体育中心举行。ï2017年亚洲羽毛球锦标赛(以下简称羽毛球亚锦赛)将于4月25日—30日在武汉体育中心举行。记者21日从赛事组委会获悉,该项赛事男单卫冕冠军李宗伟已经确认参赛。去年在武汉举办的羽毛球亚锦赛上,李宗伟在半决赛及决赛先后战胜林丹、谌龙,时隔10年再次捧得亚锦赛男单冠军。2016年里约奥运会,李宗伟击败林丹却遗憾在决赛中惜败于状态正佳的谌龙,无缘奥运会男单冠军。在刚刚结束的2017年羽毛球全英公开赛上,李宗伟轻松夺冠,第四次加冕了全英赛男单项目的冠军。值得一提的是,李宗伟自2016年6月9日重登羽毛球男单世界排名第一后,至今己连续41周坐稳榜首宝座。本届羽毛球亚锦赛,卫冕冠军李宗伟依旧是夺冠最大热门,无论是心理状态还是竞技水平,李宗伟都保持着稳定和高水平。面对老对手林丹、谌龙,甚至是年轻新星石宇奇等人的挑战,无论是“林李大战”“谌李对决”,还是“石李对决”都同样值得期待。始于1962年的羽毛球亚锦赛是亚洲顶级羽毛球赛事。本届赛事将有来自日本、韩国、泰国、马来西亚、印度尼西亚、印度等亚洲20多个国家和地区的近300人参赛。赛事设置男单、女单、男双、女双、混双五个单项,各国羽坛明星将在武汉体育中心体育馆角逐各单项冠军。(完)
tyï体育ï中外高尔夫好手云集横琴梧桐树国际女子挑战赛ï2017-03-21ï19:02:55ï邓媛雯ï魏巍ï珠海,梧桐树,横琴,黎佳韵,张维维ï(记者 邓媛雯)“2017珠海横琴梧桐树国际女子挑战赛”的新闻发布会在横琴梧桐树举行。ï“2017珠海横琴梧桐树国际女子挑战赛”的新闻发布会在横琴梧桐树举行。据悉,该赛事将于23日至25日在珠海东方高尔夫球场举行,总奖金人民币50万元,吸引了来自中国、马来西亚、德国、新加坡、泰国、新西兰、澳大利亚等12个国家或地区的百余名球手参赛。“2017珠海横琴梧桐树国际女子挑战赛”作为中国女子职业高尔夫球巡回赛(女子中巡,CLPGTOUR)2017赛季第二站赛事,是由中国高尔夫球协会、国家体育总局小球运动管理中心主办,广东省体育局、珠海市文体旅游局协办,珠海东方高尔夫俱乐部承办。据了解,中国女子职业高尔夫球巡回赛于2008年12月18日在北京正式组建,是中国境内唯一官方认可的女子职业高尔夫球巡回赛。该赛事于2013年正式加入世界女子高尔夫球积分排名组织。赛事组委会介绍,“2017珠海横琴梧桐树国际女子挑战赛”吸引了不少明星球员,包括女子中巡奖第三的张维维、乐卡克北京女子精英赛冠军黎佳韵、女子欧巡前冠军陈紫兰、职业新秀隋响、青少年明星冀怡帆、杜墨含、刘文博等。 “2017珠海横琴梧桐树国际女子挑战赛”吸引中外好手前来参赛,图为选手在适应场地 陆绍龙 摄张维维刚刚完成了世界女子锦标赛,在海口观澜湖黑石球场成功晋级,交出了一个不错的战绩。“现在的竞技状态还是不错的,可是在珠海,你不能太去想名次的事情,”张维维说,“你需要一杆一杆打好。如果你做到了这一点,你自然会取得一个不错的名次。”在世界女子锦标赛中,黎佳韵是表现最出色的女子中巡选手之一,这让她带着自信心迎战“2017珠海横琴梧桐树国际女子挑战赛”。“我很期待今年比赛的来临。”黎佳韵表示,珠海东方球场适合自己的球风,它的距离不长,但是对精确性提出了很高的要求,然而她还是能自信满满地说“这些都是我的强项。”(完)
tyï体育ï女子冰壶世锦赛：中国击败丹麦 排名升至第九ï2017-03-21ï18:49:08ï邢翀,王婧ï魏巍ï丹麦队,周妍,惜败于,世锦赛,中国队ï(邢翀 王婧)21日，中国女子冰壶队以7：5战胜丹麦队，取得开赛以来的第二场胜利，排名上升至第九位。ï21日,中国女子冰壶队以7:5战胜丹麦队,取得开赛以来的第二场胜利,排名上升至第九位。此次征战世锦赛的中国队组队仅三个月,丹麦队也组建不久。根据世界冰壶联合会的规定,2016和2017年两届世锦赛总积分排名前七的队伍将获得参加平昌冬奥会资格。两队赛前均表示要在本届世锦赛中背水一战,争取更多奥运积分。此役前,中国队以一胜四负战绩暂列12支队伍中的第11名,而丹麦队则五战皆负,排名垫底。中国队队长王冰玉在与丹麦队队长琳恩·尼尔森最近8次交手中,以六胜两负战绩领先。上半场,双方战成3:3平。下半场中国队在丹麦队屡现失误的情况下稳住阵脚,最终使丹麦队投壶认输。中国队副队长周妍在赛后表示,本场比赛每个垒次的衔接都比较好,没有太多失误,并且抓住了对手失误的机会。“后面还有多场比赛,赢了两场会更加坚定信心。”此前比赛中,中国队以一分之差相继惜败于瑞士、捷克,又在加时局惜败于德国。中国队教练谭伟东表示,前几场在很有机会的前提下失去了比赛,给队伍带来一定的打击。“关键是要把信心找回来,这场比赛获胜大家更能平定下来,但接下来的比赛十分艰苦,还需全力以赴。”21日晚,中国队将迎战目前排名第六位的美国队。(完)
tyï体育ï河北恶补冰雪人才“短板”迎接2022年冬奥会ï2017-03-21ï18:48:08ï郝烨ï刘欢ï河北省,何江海,冰雪,河北,后备ï据悉，为下大力抓好冰雪专业人才培养，2016年，河北体育学院成立了冰雪运动系，与张家口市职教中心以“3+4”、与崇礼职教中心以“3+2”的模式联合培养ï2017年河北省体育工作会议21日在石家庄召开,河北省体育局局长何江海在会上表示,要不断拓宽社会力量参与冰雪运动新途径,充分调动社会力量培养冰雪人才、发展冰雪运动的积极性,为筹办冬奥会和建设冰雪运动大省做出积极贡献。北京携手张家口举办2022年冬奥会为河北加快发展冰雪运动带来机遇和挑战,张家口市是2022年冬奥会部分雪上项目的重要比赛地。何江海表示,河北省冰雪运动可以说是从零起步。当前,河北省高水平运动员、教练员、科研人员严重匮乏,后备人才和专业人才基础仍旧薄弱。据悉,为下大力抓好冰雪专业人才培养,2016年,河北体育学院成立了冰雪运动系,与张家口市职教中心以“3+4”、与崇礼职教中心以“3+2”的模式联合培养冰雪专业人才,还与哈尔滨体育学院、东北师范大学签订了联合培养协议。据何江海介绍,为在冰雪人才培养上恶补短板,2017年,河北省将通过制定《河北省体育局冬季项目人才计划实施方案》,积极推进与北京体育大学、哈尔滨体育学院等高等院校的合作,采取联合培养、交流引进等方式,进一步提升专业人才队伍规模和质量。与此同时,河北将创建省、市、县三级业余训练网络,制定冬季项目后备人才培养扶持管理办法,大力推进冬季项目省级后备人才基地和特色学校建设,努力夯实青少年后备人才基础。(完)
tyï体育ï大连权健女足举办2017赛季壮行会ï2017-03-21ï18:28:10ï杨毅ï魏巍ï权健,大连,女足,壮行会,束昱辉ï(记者 杨毅)3月21日上午，大连权健女足举行2017赛季壮行仪式。ï3月21日上午,大连权健女足举行2017赛季壮行仪式。权健集团董事长束昱辉,大连市体育局、大连市足协相关负责人、大连权健女足教练组及全体球员等百余人出席。壮行会上,大连权健女足展示了全新的形象,新队服、新教练组、新外援,还有新队长。权健女足本赛季聘请的法国籍主教练和其团队亦正式在媒体前亮相,团队中迪米特里和达米安均来自法国,迪米特里将主要负责球队的体能训练,而达米安则将担任守门员教练兼技术分析师。球队阵容方面,权健女足保留了去年夺得女超联赛冠军的主力框架,同时调整了外援,将引援目光锁定在了水平更高的欧洲联赛。大连权健今年引进了两名效力于欧洲高水平联赛的外援,分别是来自英格兰阿森纳队的埃斯萨特和来自瑞典罗森加德队的盖勒。埃斯萨特来自尼日尔利亚,今年23岁,司职前锋,此前效力过利物浦和阿森纳两支英超球队。在2014年和2016年两次被评为非洲最佳女足运动员。另一名外援盖勒来自喀麦隆,今年25岁,司职前锋。之前效力于瑞典顶级联赛球队罗森加德女足,也是喀麦隆国家队主力前锋,在2015年被评为当选2015年非洲最佳女足运动员。权健集团董事长束昱辉在壮行会上致词。王朝摄随后,法利德宣布了新赛季队长人选,后卫李冬娜将担任队长,她也将成为国家队和权健女足的双料队长。在舞台上接过主教练法利德授予的队长袖标后,李冬娜深感责任重大,她表示自己一定不会辜负教练组和队友们的信任,带领球队在联赛中争取卫冕。此次壮行会,权健集团董事长束昱辉表示,权健集团不仅要支持大连女足,同时也要让大连女足成为中国女足的大后方,为国家队培养更多的人才。他希望队员把每一次训练当成比赛,把每一场比赛当做决赛来对待主。据悉,本周六(3月25日),大连权健队将客场对阵上海女足,开始新赛季女超联赛的征程。(完)
tyï体育ï篮协认定辽疆战开表延误3.15秒 总决赛添多项举措ï2017-03-21ï18:23:14ï岳川ï刘湃ï篮协,计时,赵继伟,延误,临场ï针对在辽宁男篮与新疆男篮的CBA半决赛第四场中出现的走表问题，中国篮协21日公布有关调查结果，认定临场开表延误3.15秒，并对此作出相应处罚。ï针对在辽宁男篮与新疆男篮的CBA半决赛第四场中出现的走表问题,中国篮协21日公布有关调查结果,认定临场开表延误3.15秒,并对此作出相应处罚。CBA联赛办公室负责人表示,技术力量较强的第三方赛区的比赛计时员和进攻计时员将参加总决赛的计时工作。17日辽宁男篮与新疆男篮的半决赛第四场,比赛进行到最后6.5秒时,双方比分107平,辽宁队前场球权,24秒进攻时间还剩4秒。当赵继伟接到发球后,裁判员员做出了开表的手势,但比赛计时器和进攻计时器均没有立即开启,直至赵继伟运球突破后跳投。赵继伟第一次出手未能命中,但随后补篮得手,此时距离比赛结束还剩0.3秒。裁判员员和技术代表在回看录像后,维持了两分球有效的判罚。最终辽宁队凭借赵继伟的绝杀,以109-107拿下比赛。对此中国篮协21日公布相关调查结果,认定临场计时开表延误3.15秒。从赵继伟第一次触球,至补篮出手,实际用时为7.07秒,超过了比赛剩余的6.5秒。裁判员监评员陈梦熊表示,比赛中计时器确实开晚了,赵继伟绝杀出手超时,规则上讲应判无效。当值主裁在回看录像的过程中,可能更多关注于攻方是否存在24秒违例,未能作出正确判罚。针对此次严重错误,篮协也于21日作出相应处罚:辽宁队主场本溪赛区被通报批评,核减联赛经费1万元;临场比赛计时员因严重失职,将被停止参加下赛季的联赛工作;当值主裁未能及时发现开表延误,错误判罚两分有效,对比赛结果造成影响,因此被内部停赛;临场技术代表也被警告、内部停赛。为进一步体现比赛计时工作的中立性和公平公正性,减少争议,CBA联赛办公室负责人21日表示,总决赛中,联赛将安排技术力量较强的第三方赛区的比赛计时员和进攻计时员参加计时工作。目前拟定的是北京赛区的两名计时员到新疆赛区,上海赛区的两名计时员到广东赛区担任计时员工作。篮协也将派专家对新疆和广东两个赛区的记录台人员的工作进行梳理和总结,并对相关工作要求予以细化和强化。此外篮协还计划从下赛季开始,增加PTS系统即篮球无线计时系统或称精确计时系统。即在记录台人工计时的同时,裁判员员通过随身携带的无线开表发射器,依据规则在场上实现同步开表。据悉总决赛临场裁判员员的选派仍采取抽签方式。篮协还考虑从本届总决赛开始增加针对确定两分还是三分的专门摄像机,目前正在做相应的安装实验。(完)
tyï体育ï河北足球青训计划启动 打造中国足球“天才工厂”ï2017-03-21ï16:26:31ïï李雨昕ï河北,河北省,中国,田建功,副局长ï同时搭建校级、市级、省级、国际级的四级赛事竞赛体系，双方还会在青训教练员的培训、激励、深造等方面进行深入合作。ï3月21日,河北足协与河北华夏幸福足球俱乐部正式达成战略合作,双方将在青少年球员,特别是7至12岁的少年球员培养方面展开合作,力求寻找提升河北足球乃至中国足球整体实力的足球天才。根据协议,未来十年,双方将采用资源共享的方式,共同搭建国内一流的足球青训体系,提升河北省青少年足球整体水平,培养优秀的青少年足球运动员,打造完善的青训赛事。此次合作双方制定了一份细致的青训合作计划,项目初期将会覆盖河北省11个城市,挂牌30所足球特色学校。同时搭建校级、市级、省级、国际级的四级赛事竞赛体系,双方还会在青训教练员的培训、激励、深造等方面进行深入合作。河北省体育局副局长田建功表示,青少年是足球发展的未来,此次合作的目标是在河北省7至12岁的孩子中选拔出优秀的青少年足球运动员,但他们不会脱离校园,河北足协和河北华夏幸福将会安排高水平的教练员对他们进行培训,为他们提供更好的训练、比赛机会,实现青少年球员的全方位提升。田建功指出,培训中发现的优秀苗子将会被输送至河北华夏幸福足球俱乐部的青训梯队,完成下一步足球深造,届时这些小球员将有机会登陆中超赛场,甚至是身披国字号战袍为国出战;无法在职业足球方面更进一步的小球员,双方也会通过合作的教育机构为他们安排出路,从根本上解决了小球员职业规划的后顾之忧。河北华夏幸福足球俱乐部董事长赵鸿靖表示,河北乃至中国足球的壮大,不仅是地方足协,更是每一个身处其中的职业俱乐部义不容辞的责任。当今中国足球的现状来之不易,想要得到健康、可持续的发展,就必须拥有源源不断的后备力量与长久稳定的造血机制。“中国足球的腾飞不是一朝一夕的事情,需要每一个足球人拥有不畏困难的决心和水滴石穿的毅力。”(完)
tyï体育ï中国足球球迷誓师大会在江西龙虎山举行ï2017-03-21ï17:43:53ïï吉翔ï龙虎山,誓师大会,生态环境,中国,龙虎ï近日，在江西鹰潭龙虎山景区桃花洲锣鼓喧天，彩旗招展，由鹰潭市龙虎山新绎旅游发展有限公司举办的“为中国足球加油，增添龙虎精神”中国足球球迷誓师ï近日,在江西鹰潭龙虎山景区桃花洲锣鼓喧天,彩旗招展,由鹰潭市龙虎山新绎旅游发展有限公司举办的“为中国足球加油,增添龙虎精神”中国足球球迷誓师大会在江西龙虎山景区举行,来自全国24个省的千余名球迷代表参加了此次誓师大会。据了解,此次誓师大会,是为了给3月23日中国国家足球队对阵韩国队加油鼓劲。在大会现场,江西省鹰潭市足协主席熊建民在现场作了主旨发言,他表示,龙虎精神就是要有龙腾虎跃、唯我独尊、争强不息的信念。他特别引用“龙之队”会长简满根的一句话“一心一意支持中国足球,你若不放弃我就不抛弃”,引起在场所有球迷的共鸣。据主办方相关负责人介绍,作为世界自然遗产、世界地质公园和国家5A级旅游景区的龙虎山拥有深厚的文化底蕴,借助“龙虎”二字希望中国足球队发扬龙虎精神,为国足健儿加油。此外,此次中国足球誓师大会活动是江西省首个大型户外群体性活动,旨在结合龙虎山优美的生态环境,丰富的旅游资源,共同培育和打造龙虎山大型户外赛事品牌。近年来,龙虎山景区大力推行“旅游+”,尤其在生态旅游、文化旅游和体育旅游上加大力度。多年严格的生态环境保护,使龙虎山生态环境极佳,核心景区森林覆盖率91%,空气中负氧离子含量超过正常值的15倍,位居全国旅游区前列,是一座名副其实“天然氧吧”,也是环境优良的体育竞技场,经过多年的精心培育,其国际帐篷节已连续举办了12届,环鄱阳湖自行车比赛、半程马拉松赛均已成为龙虎山体育、休闲旅游的重要品牌,每年吸引了数十万计的户外运动爱好者来此休闲、度假。
tyï体育ïCBA联赛办回应计时器事件：应进行加时赛ï2017-03-21ï15:58:28ï赵雪晨ï刘湃ï赵继伟,北京时间,绝杀,接球,辽宁队ï北京时间3月21日下午，在中国篮协联赛办公室媒体通气会上，联赛办公室相关工作人员表示，赛后经过慢帧技术处理，赵继伟出手时间为7.07秒，超过6.5秒，ï北京时间3月21日下午,在中国篮协联赛办公室媒体通气会上,联赛办公室相关工作人员表示,赛后经过慢帧技术处理,赵继伟出手时间为7.07秒,超过6.5秒,从规则上讲进球无效,应该进行加时赛。在17日辽宁主场对阵新疆的CBA半决赛第四场比赛中,辽宁主场109:107绝杀获胜。在距离比赛结束还有6.5秒时,双方打成107平,辽宁队拥有球权。辽宁队球员赵继伟在接球后,计时器并没有随即启动,直至他第一次出手时才开始走表。在双方争抢篮板的过程中,球弹向高位刚好落回到赵继伟的头上,他接球之后不等落地再次投篮命中两分。此时计时器显示距离比赛结束还有0.3秒。新疆队立刻对这一进球的合法性提出质疑,但当值裁判员在观看了比赛回放后仍认定进球有效。辽宁队就此完成绝杀,在七场四胜制的系列赛中将大比分扳成1:3。赛后新疆队向联赛办公室提出了申诉。而当场比赛技术代表马立军也透露,现场24秒计时员对他表示当时按表时第一次没有成功,于是后来又按了一次。这可能是当时走表“慢”的原因所在。
tyï体育ï排球联赛只颁“最佳教练”奖引质疑 今年没MVP？ï2017-03-21ï15:08:29ïï魏巍ï自由人,扣球,二传,蔡毅,张常宁ï3月18日，女排联赛落幕，赛后的颁奖仪式上，主持人邀请排管中心竞赛部主任蔡毅宣布“MVP（最有价值球员）”和“最佳教练”的获奖名单，但意外的是，蔡ï3月18日,女排联赛落幕,赛后的颁奖仪式上,主持人邀请排管中心竞赛部主任蔡毅宣布“MVP(最有价值球员)”和“最佳教练”的获奖名单,但意外的是,蔡毅只宣布了“最佳教练”的名单,没宣布MVP名单。事后,这个小插曲引发球迷热议,今年联赛到底还有没有MVP?谁会当选MVP?MVP获得者能拿到多少奖金?昨天,记者就此采访了排管中心相关人士。扬子晚报记者 殷小平今年有没有MVP18日女排联赛结束后的颁奖典礼上,现场出现了一个小失误。主持人邀请排管中心竞赛部主任蔡毅宣布“MVP”(最有价值球员)的奖项,但蔡毅只是宣布了“最佳教练”的名单,并未宣布MVP名单。后来的颁奖环节,也只有蔡斌领取了20万元“最佳教练”奖,并没有MVP的颁奖环节。据排管中心相关人士介绍,这是主持人的一个小失误,实际上,包括MVP在内的单项技术奖项,一般都是要等全部技术统计结果出来以后才会产生,联赛刚结束时,很多结果还没有出来,不可能马上宣布。这和“最佳教练”的奖项不一样,“最佳教练”奖项一般都是颁给联赛冠军球队的主教练,不需要等技术统计数据。这位不愿透露姓名的人士告诉记者,今年联赛不但有MVP和“最佳教练”,以及以前一直存在的“最佳赛区”、“优秀赛区”奖项,此外又为球员们增设了6个单项技术奖,即:“最佳扣球”、“最佳拦网”、“最佳发球”、“最佳自由人”、“最佳二传”和“最佳外援”,获奖者都将获得现金奖励。MVP能拿多少钱今年联赛,不但奖项增加了,各个奖项的奖金也是大幅度上涨,这一点得益于新的联赛合作伙伴“排球之窗”的加盟。据了解,今年联赛的总奖金额达到了1500万元。其中,男女排联赛冠军各奖180万,亚军110万,季军80万,第四名70万,第5名50万,第6名40万,第7名30万,第8名20万。未能进入前八名的球队,将无缘球队奖励。此外,“最佳扣球”、“最佳拦网”、“最佳发球”、“最佳自由人”、“最佳二传”等5个单项奖奖金10万元,“最佳教练”奖金20万元,“最佳外援”奖金1万美金。今年联赛奖金最诱人的奖项还是MVP,男女排各一名运动员可以拿到50万的MVP奖。不要小看这个50万,这已经是中国排协为联赛个人球员准备的最丰厚一笔奖金。对比去年女排联赛,当时只为MVP准备了10万元奖励,仅为今年的1/5。谁能获得女排MVP去年联赛,江苏女排虽然未能夺冠,只收获亚军,但队中进攻核心张常宁却拿下了联赛MVP。今年联赛,江苏女排终于夺冠,张常宁拿下MVP的概率也大大增加。从联赛最终技术统计看,张常宁今年的数据非常亮眼:发球榜,她排名第一;一传榜,她排名第二;得分榜和扣球榜,她均排名第三;防守榜,她排名第九;拦网榜,她排名第十。也就是说,几乎每项技术排名,张常宁均进入前十。这样的成绩,再加上率领江苏女排夺得联赛冠军的赫赫战功,张常宁今年再夺MVP几乎没有悬念。其他奖项,“最佳扣球”非李静莫属,她凭借537分的得分和49%的扣球成功率雄踞榜首;“最佳拦网”应该是江苏副攻王辰玥,118分的拦网得分超过了浙江的杨舟和四川的张晓雅;“最佳发球”还是张常宁,她和队友龚翔宇分列发球榜前两位;“最佳自由人”目前排名第一的是山东二传王梦洁,江苏陈展紧随其后;“最佳二传”排名,江苏刁琳宇列第一,力压辽宁国手丁霞和浙江二传王娜。
tyï体育ï费德勒获职业生涯第90冠ï2017-03-21ï14:47:54ï闫斌ï鲍文玉ï费德勒,瓦林卡,大师赛,纳达尔,巴黎ï(记者 闫斌) 2017赛季首项ATP1000大师赛、总奖金791万美元的巴黎银行赛，昨日结束了男单决赛。ï2017赛季首项ATP1000大师赛、总奖金791万美元的巴黎银行赛,昨日结束了男单决赛。在这场“瑞士德比”中,费德勒以6∶4、7∶5战胜了同胞瓦林卡,摘得了第25个大师赛冠军,这也是他职业生涯的第90个冠军。进入2017赛季后,费德勒的复苏令他的粉丝们欣喜。年初的澳网,他惊险战胜老对手纳达尔,收获了个人第18座大满贯。在巴黎银行赛上,他再度击败纳达尔。费德勒决赛的对手是同胞瓦林卡,两人此前曾交手22次,费天王赢下了其中的19场比赛。昨日决赛,双方一路相互保发,连破发点都没有出现过。但费德勒抓住了机会,以6∶4先下一城。次盘两人依旧打得难解难分,前10局过后战成5平。关键时刻,瓦林卡的失误开始增多,费德勒以7∶5取得胜利,他也成为了最年长的大师赛冠军获得者。
tyï体育ï北京兴奋剂检测实验室资格暂停事件责任人被处理ï2017-03-21ï14:42:01ïï刘羡ï兴奋剂,李颖川,冬奥会,可持续发展,上台阶ï总局局长助理、中心主任李颖川表示，通过构建反兴奋剂治理长效机制，从根本上解决中国兴奋剂问题，并实现承办一届纯洁无暇冬奥会的目标。ï据国家体育总局网站消息,20日,体育总局反兴奋剂中心召开中心全体职工大会,会上通报《体育总局关于对反兴奋剂中心领导班子进行问责的情况通报》,同时宣布中心对检测实验室资格暂停事件相关责任人的处理决定,以及调整任命检测实验室领导班子。去年4月,据中国反兴奋剂中心网站消息,由于北京兴奋剂检测实验室(以下简称“实验室”)在2015年10月世界反兴奋剂机构(WADA)组织的双盲考试中报告两个假阴性结果,据此WADA决定,自2016年4月21日起暂停实验室检测资格,时间不超过4个月。体育总局局长助理、反兴奋剂中心主任李颖川强调,首先要充分认识反兴奋剂工作的极端重要性,要以高度的政治责任感、使命感和荣誉感尽职履责。要把反兴奋剂的各项工作落实到平昌冬奥会、东京奥运会、杭州亚运会等大型国际赛事当中去,确保中国代表团干干净净参赛;要全方位提升反兴奋剂中心工作能力和水平。通过构建反兴奋剂治理长效机制,从根本上解决我国兴奋剂问题,并实现承办一届纯洁无暇冬奥会的目标。其次,中心要找准定位,明确目标任务,持续健康发展;反兴奋剂工作关系体育事业的健康可持续发展,其根本是维护公平、诚实、干净的体育。反兴奋剂的使命是维护运动员健康、维护国家形象、保护体育比赛的完整性。反兴奋剂中心作为国家反兴奋剂机构,我们的目标是建成公正、独立、专业、权威的一流反兴奋剂中心,创建有效的预防和查出使用兴奋剂的长效机制,维护体育精神,维护国家利益和国家形象。第三,中心要抓住历史机遇,努力再上台阶,争创国际一流。中心必须抓住举办北京冬奥会和体育事业改革的重大机遇,转变思路,全面改革,趁势而上,拿出二次创业的勇气信心和决心,使反兴奋剂中心工作全面发展上新台阶,争创国际一流。
tyï体育ï河北享“冬奥”红利 冰雪运动普及发展全面跃升ï2017-03-21ï14:24:55ï郝烨ï殷伟豪ï河北省,冰雪,何江海,河北,滑雪ï(郝烨)河北省明确提出要持续提高冰雪运动竞技水平，扩大冬季运动覆盖面，带动更多人参与冰雪运动。ï河北省明确提出要持续提高冰雪运动竞技水平,扩大冬季运动覆盖面,带动更多人参与冰雪运动。同时,确定了建设冰雪运动大省等奋斗目标,提出到2022年参与冰雪运动人次达到3000万以上。北京携手张家口举办2022年冬奥会为河北加快发展冰雪运动带来机遇。2017年河北省体育工作会议于21日在石家庄召开。据介绍,2016年年初确定的目标任务均按时限超额完成,冰雪运动普及发展全面加快。官方称,2016年,国家体育总局和河北省人民政府签署了《国家体育总局河北省人民政府合作发展冰雪运动框架协议》,在共建国家综合训练基地、共建国家冰雪专业运动队、推广普及群众冰雪运动、建设冰雪产业聚集区等8个方面展开合作,致力于把河北打造成全国冰雪运动发展示范区。据河北省体育局局长何江海介绍,河北还与国家体育总局冬季运动管理中心签署《共建国家自由式滑雪坡面障碍技巧队合作框架协议》,并组建自由式滑雪、单板滑雪、高山滑雪、冰球等8支重点项目集训队伍。何江海称,河北已建成34家滑雪场和29家滑冰场,并积极推广仿真生态冰场和旱雪场建设。全省11个市全部成立冰雪协会,培育发展冰雪运动健身指导员近千人,研制实行了国内首个福斯滑雪等级标准《河北省福斯滑雪等级标准》。河北省张家口市是2022年冬奥会部分雪上项目的重要比赛地。何江海指出,2017年河北省将认真做好2022年冬奥会筹办工作,在恶补短板、加快冰雪运动发展上实现新突破。(完)
tyï体育ï韩国队主帅：中国队成绩不佳 我们没理由害怕ï2017-03-21ï13:57:39ïï殷伟豪ï施蒂利克,里皮,主帅,长沙,必胜ï施蒂利克已率韩国第一批球员飞赴长沙备战本周四晚的大战，在机场，施蒂利克就放豪言：“我们来长沙唯一目标就是带走胜利。ï12强赛中韩主帅都喊“必胜”中国队战绩不佳,我们没理由害怕。我们来长沙唯一的目标就是带走胜利。——韩国主帅施蒂利克中韩之战并不特殊,对于国足来说,要力争每一场的胜利,国脚们要珍惜在国家队的日子。——国足主帅里皮本报讯(记者 魏若涛)本周四12强赛中韩大战一触即发,两队主帅心理战已提前展开,国足主帅里皮和韩国队主帅施蒂利克,都已表态“必胜”。相比之下,施蒂利克发话,他的自信来自于中国队在12强赛糟糕的战绩,这似乎更具说服力。施蒂利克已率韩国第一批球员飞赴长沙备战本周四晚的大战,在机场,施蒂利克就放豪言:“我们来长沙唯一目标就是带走胜利。”在本小组,韩国队目前3胜1平列第2位,国足则2平3负在小组垫底,因此,施蒂利克好好利用了这一机会,他说,中国队战绩不佳,我们没有理由害怕,要带着自信去长沙带回一场胜利。施蒂利克此次征召了具滋哲、寄诚庸、池东沅等多名海外球员,但头号球星、效力英超热刺的孙兴慜累积黄牌停赛。另外,施蒂利克还召入了洪正好、金基熙、郑又荣、张贤秀等效力中超的韩国球员,他们成为中韩大战一大看点。国足主帅里皮已率队在长沙进行了数日训练,他强调中韩之战并不特殊,对于国足来说,力争每一场的胜利,国脚们要珍惜在国家队的日子。里皮训练中强化进攻演练,不难看出他已做好与施蒂利克掰手腕的准备。韩国媒体昨天发文称,武磊和郜林是中国队两把尖刀,张贤秀已警告队友时刻提防这两人,他们随时可能破门。
tyï体育ï战韩国拿3分是最后希望 看“银狐”出何策救国足ï2017-03-21ï15:04:32ïï魏巍ï长沙,里皮,张玉宁,郜林,韩国ï3月23日和3月28日，中国男足将在俄罗斯世预赛亚洲区12强赛第6轮和第7轮的角逐中，分别迎战韩国队和伊朗队。ï3月23日和3月28日,中国男足将在俄罗斯世预赛亚洲区12强赛第6轮和第7轮的角逐中,分别迎战韩国队和伊朗队。由于国足在12强赛上半程仅取得2平3负未尝胜果,积2分排名A组垫底,要想将晋级的希望保留下去,两连胜是最完美的结果。只是面对亚洲排名第2和第1的韩国和伊朗,国足的优势除了福地长沙之外,恐怕只有主帅里皮,银狐的“锦囊妙计”能让国足在这两战之后起死回生?扬子晚报特派记者 黄启元 长沙电希望 争首胜,抢3分求第三实话实说,A组的前两名,对于国足来说不是奢望,而是无望,里皮口中的“奇迹”二字,很大程度上指的是以小组第三拿到附加赛的资格。此次在福地长沙面对韩国队,国足的目标就是力争取得在世预赛亚洲区12强赛的首场胜利,因为目前中国队与排名小组第三的乌兹别克斯坦队有7分的差距。前两届世预赛亚洲区决赛阶段赛事,2010年那一届A组的第三名巴林拿到10分,B组的第三名沙特拿到12分,2014年那一届A组的第三名乌兹别克斯坦拿到14分,B组的第三约旦拿到10分。由于此前两届亚洲区决赛圈都是10强赛(8场比赛),最差小组第三的场均得分为1.25分,换言之,12强赛(10场比赛)第三名底线要拿到13分。如果以2014年A组第三乌兹别克斯坦的14分来看,12强赛的第三名要拿到17-18分。前5轮过后,目前的A组第3名乌兹别克斯坦已经手握9分,13分的底线或许已经让国足无法超越中亚狼,15分很可能是第3名最后的下限数字。国足目前只有2个积分,离13分的底线还差11分,意味着未来的5轮比赛球队需要拿到3胜2平或者4胜1负及以上的好成绩。如果第三名的下限是15分,国足还差13分,战绩至少是4胜1平,当然第三名出线的上限17-18分,国足接下来只有全胜才能达到这一目标。与韩国和伊朗的两战,无论是从底线还是下限来看,都逼得国足必须去全取6个积分,只是考虑到韩伊是A组的最强球队,国足想包揽6分确实有着不小的难度,退而求其次也需要拿到1胜1平抢4分的战绩。不仅如此,接下来的三场赛事不容有失,尤其是主场和乌兹别克斯坦的较量就只有取胜这唯一的一条路。从形势来看,主场面对韩国,由于孙兴慜停赛、对手后防核心郭泰辉因伤退出集训,国足取胜的把握比奔赴德黑兰的魔鬼客场拿下伊朗的把握更大。所以就逼得在长沙和韩国的较量,国足也只有取胜这华山一条道。保障 7000万改造球场,食物药品一应俱全虽然国足在本次12强赛上半程比赛中成绩不理想,但无论中国足协、主教练里皮及其弟子,还有赛事承办方都没有放弃追逐这个看似遥不可及的目标。扬子晚报记者在长沙就感受到了国足福地的热度。为配合办赛,国足下榻酒店备战比赛期间将暂停营业。记者在球场二层看到,原先的新闻工作间及发布厅被整修一新,桌椅也都是近期全新安装的。而在内场,一块全新巨型电子显示屏也已挂设完毕。据悉,长沙市为表达办好中、韩比赛的诚意,对球场草皮整体更换,包括草皮下面的沙层及排水设备也都更新完毕。知情人透露,“长沙市政府、体育部门及贺龙体育场等有关方面,为改造球场,更换看台座椅, 完善安保及现场各功能区域划分,已经投入了总计7000万元左右。”此外,出于对违禁药物的预防,国足在长沙备战期间的饮食活动一律安排在酒店里,餐厅提供的肉食主要以牛肉、鸡肉、鱼肉为主。长沙的饮食因辛辣而出名,不过酒店餐厅除了准备少量的辣味调料外,并不会给队员们烹制过量的辣味食品。“其实和以往一样,在驻地酒店里,球员想吃的,基本都能吃到,所以队员也没必要再到外面换口味。”队内人士说。包括游泳健身及训练出行方面的保障,长沙市也都提供得非常完备,不会让球队任何一次外出集训迟到。用国足人士的话就是,“比赛地虽然变了,但是12强赛球队所有后勤保障规格都保持了一致,能想到的都替队伍想好了”。据了解,由于气象信息显示,从16日全队集中到23日中、韩比赛进行,长沙将延续湿冷的阴雨天气,对此,国足的后勤保障小组特别为球员准备了姜汤和各种预防感冒的措施。担忧锋无力,谁来破进球荒主场想拿3分,就逼得国足未来5战需要解决锋无力的顽疾。要知道在12强赛中,国足已经连续4场比赛无法攻破对手城池。当里皮接手国家队之后,他对于球队前锋人选的设定,很快便有了自己的方案。从昆明备战到如今的长沙集训,国家队就中锋位置的选择,主要集中在三人:张玉宁、郜林和于大宝。4个月前的中卡之战,张玉宁被当做中锋第一人选,他在那一战首发出场74分钟,郜林和于大宝则是替补上阵。但现如今,这三名中锋球员的竞技状态,似乎都让人有些担心。张玉宁、郜林和于大宝三人,已经分别107天、156天和149天没有得分(不含张玉宁的预备队比赛数据)。另外,张玉宁和郜林还有着各自“国家队生涯破荒”的期待。
tyï体育ï2017全国象棋业余棋王赛广西首站在柳州开赛ï2017-03-21ï13:55:14ïï殷伟豪ï象棋,许银川,棋王,碧桂园,广西ï3月18日，2017年全国象棋业余棋王赛“碧桂园杯”广西赛区暨广西象棋棋王争霸赛首站于柳州十里江湾火热开赛。ï象棋国际特级大师许银川3月18日,2017年全国象棋业余棋王赛“碧桂园杯”广西赛区暨广西象棋棋王争霸赛首站于柳州十里江湾火热开赛。现场160余名象棋爱好者齐聚柳州展开棋艺对决。碧桂园广西区域柳州片区营销总监王君智本次大赛分有多种组别,跨越不同年龄层,让更多爱好象棋的人有机会参与到大赛当中,体验国粹象棋文化的乐趣。大赛主要分成公开组、青少年组(13-16岁、9-12岁、9岁以下、女子组)、亲子组赛制进行预选赛的角逐。现场参赛选手上到七八十岁的爷爷奶奶,下到六七岁的小棋手,还有巾帼不让须眉的女棋手,大家都能从大赛中领悟象棋文化的真谛,感受中华文化的博大精深。同时今日柳州赛区决出公开组的及少年儿童每组的前4名可代表柳州站,于5月1日-2日在南宁参加总决赛。同时本次柳州站争霸赛获奖选手均可获得丰厚的奖金或者相关证书。大赛联动全区的柳州、桂林、玉林、南宁、百色、河池、来宾、贵港、梧州、北海等10个城市赛区进行巅峰对决。本次象棋棋王争霸赛总决赛通过积分赛与淘汰赛决出冠亚季军,公开赛冠军将获得挑战中国象棋特级国际大师世界冠军许银川的资格。本次赛事首站柳州赛区很荣幸邀请到世界冠军许银川莅临赛场,分享冠军棋王的象棋人生。许银川3岁习棋,13岁荣获全国少年冠军,并前后获得十多次亚洲及世界冠军,荣获首届“碧桂园杯”全国冠军邀请赛冠军,战绩斐然,他是集世界、亚洲、全国冠军于一身的“全冠王”,被誉为“中国象棋第一人”。更有趣味的是,许大师现场摆了残局,让更多棋手有机会参与其中。作为本次大赛的主办单位之一,碧桂园入桂已有8年,迄今在南宁、柳州、玉林等19个城市布局22个品质人居项目,凭借精湛的产品、完善的配套、国家一级资质物业等优势,成为所在每一座城市的生活标杆。碧桂园集团推崇社区文化构建,提升人居幸福感,以“睦邻友好,相互关爱”作为社区文化品牌,倡导和谐有爱的生活氛围, 的运动与碧桂园社区文化构建理念相得益彰,国粹文化推广与社区文化构建有机融合,相辅相成。碧桂园集团连续三年赞助全国最大的象棋赛事——“碧桂园杯”全国象棋冠军邀请赛,此次再度出手,与广西壮族自治区体育局合作主办了“碧桂园杯”广西象棋棋王争霸赛。本次大赛由广西壮族自治区体育局、碧桂园集团主办,广西社会体育运动发展中心、碧桂园广西区域联合承办,中国象棋协会参与指导,广西天字演艺策划有限公司全媒体联合推广。广西壮族自治区体育局深入开展全民健身活动,切实践行“全运惠民,健康中国”的办赛理念,传承、弘扬象棋文化在全区的传播,丰富广大市民的体育文化生活,让象棋得到更广泛的关注。据了解,玉林及南宁赛区将分别于本周末3月25日至26日开赛。人生如棋,棋如人生。下棋和做人相得益彰。十城战火同燃,象棋对弈,谁将摘得棋王桂冠?方寸之间,等你出“棋”制胜。
tyï体育ï辽宁男篮止步CBA半决赛：挺到最后一秒才倒下(图)ï2017-03-21ï13:19:13ïï殷伟豪ï郭艾伦,贺天举,李晓旭,男篮,篮ï缺兵少将的辽宁男篮最终遗憾止步半决赛，回顾这一个赛季，辽篮将帅在遭遇种种困难的情况下并没有放弃。ï缺兵少将的辽宁男篮最终遗憾止步半决赛,回顾这一个赛季,辽篮将帅在遭遇种种困难的情况下并没有放弃。从体测李晓旭意外跟腱断裂,到郭艾伦、贺天举与刘志轩赛季初遭遇停赛,再到解禁后贺天举和丛明晨赛季报销,面对接踵而至的困难,辽篮反而迸发出惊人的战斗力——全场22记三分球的卫勐连续创下得分纪录,冒着毁容风险和肌腱断裂难阻兰多夫带伤出战,即便在取胜无望的情况下全队仍拼命防守……这些难忘的瞬间,构成了辽篮一份青春无悔的答卷。题目1:赛季初最不被看好开局“板凳”挺身而出经过一个夏天的蓄力,辽篮进入到了2017赛季。出乎所有人意料的是,在北区体测专项速度耐力测试中,李晓旭在第三组折返跑过程中脚踝意外跟腱断裂,导致赛季报销。随后,李晓旭前往北京手术并在美国积极接受康复治疗。国庆节长假过后,中国篮协公布了上赛季总决赛期间打架事件的处罚,刘志轩、贺天举和郭艾伦分别被停赛8场、5场、4场,辽篮遭遇史上最难开局。转眼间,CBA季前赛在丹东凤城拉开序幕,辽宁男篮先后战胜青岛男篮、福建男篮和浙江广厦取得三连胜。虽然几名主力缺阵,不过哈德森与兰多夫的归来帮助球队及时“补血”,而廉明、卫勐和丛明晨等板凳队员的不俗表现,也让人对新赛季的辽篮充满了期待。题目2:常规赛上半程半程过后渐入佳境拼来个第四把交椅在四名主力同时缺阵的情况下,辽宁男篮战胜江苏同曦取得开门红,紧接着先后击败江苏男篮与广州男篮取得一波三连胜。虽然身边缺少了李晓旭,不过韩德君在内线仍展示了强大的统治力,他也凭借稳定的发挥当选首周本土MVP。然而,缺兵少将还是拖了辽篮的后腿,加时赛负于广东男篮遭遇赛季首败。而仅仅复出一场,贺天举就再度受伤,因左膝膑骨骨折赛季报销。随着停赛球员先后回归,辽篮在客场成功复仇四川男篮。在与八一男篮的比赛中,卫勐砍下10分11个篮板,职业生涯首次斩获两双数据。“白魔兽”兰多夫眼睑受伤,冒着被毁容的风险,“面具侠”回归后27分钟爆砍33分14个篮板。常规赛上半程,不被看好的辽篮位列第四名。题目3:常规赛下半程郭少太抢镜辽篮终于诞生全能“新核”一年一度的全明星票选,郭艾伦、韩德君与哈德森入选全明星正赛,郭少惜败马布里无缘票王。在三分球大赛上,人气爆棚的郭艾伦最终仅得到12分无缘决赛。而在全明星正赛中,韩德君扮演拳王登场让人眼前一亮,郭艾伦则大秀球技。在与广东男篮的次回合对话中,辽篮全场命中22记三分球刷新了队史纪录,距八一男篮保持的CBA历史纪录只差1个。这场比赛,郭艾伦的CBA职业生涯得分突破3000分。就在一切向好的方向发展时,意外再次“光顾”辽篮。与福建男篮的比赛中,丛明晨右膝内侧韧带撕裂,继贺天举后成为又一名赛季报销的球员。常规赛收官战,辽篮狂胜浙江60分,最终以第五名进入季后赛。题目4:季后赛挺到最后一秒才倒下血性拼搏彰显强者气质季后赛首轮,辽篮遭遇老对手浙江广厦,砍下29分的郭艾伦带领球队旗开得胜。在被对手扳平总比分后,辽篮连胜两场跻身半决赛。面对实力强劲的新疆男篮,辽篮连续失利,让对手拿到了赛点。其间,康复归来的李晓旭进行了体测补测,但遗憾未能通过。背水一战的辽篮在第四场比赛打出血性,赵继伟上演经典绝杀将比赛拖入到第五场。遗憾的是,此前带伤出战的郭艾伦大腿拉伤缺席这场生死战,辽篮在最后时刻被对手逆转,不过比赛中依然展现了顽强的拼搏精神,直至最后一秒钟。赛后球迷齐声高呼“我爱辽篮”,为拼了一个赛季的将士们谢幕。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实摄影记者 王 江
tyï体育ï国足本周迎12强赛大考 长沙球场升级砸7000万ï2017-03-21ï13:10:18ïï高辰ï长沙,贺龙,大幅度,草皮,高铁ï23日晚，中国男足国家队将在长沙迎来2018俄罗斯世界杯预选赛亚洲区12强赛第六轮小组赛，对手为韩国国家队。ï23日晚,中国男足国家队将在长沙迎来2018俄罗斯世界杯预选赛亚洲区12强赛第六轮小组赛,对手为韩国国家队。为了迎接12强赛,长沙贺龙体育场对硬件方面进行了大幅度升级。此前国足在这里进行的8场比赛均保持不败,23日晚能否继续在长沙拿分,值得期待。砸7000万升级硬件为了迎接12强赛,贺龙体育场对硬件设施方面进行了升级,包括媒体工作间和新闻发布厅等都进行了翻新,场地内一块全新巨型电子显示屏也安装完毕。此外,草皮也被整体更换,包括草皮下面的沙层及排水设备也都进行了更新。据知情人透露:“长沙方面为改造球场、更换看台座椅、完善安保及现场各功能区域划分,已经投入了总计7000万元左右。”饮食拒绝太过辛辣虽然前五轮小组赛国足只取得2分,但后勤保障工作,无论规格还是质量丝毫不打折。按标准,所有参加本期集训队的国脚都乘飞机或高铁头等舱赴长沙,而且国足下榻的酒店,在12强赛期间也对外暂停营业。
tyï体育ï冯潇霆：韩国队实力更强 国足有信心震惊到对手ï2017-03-21ï13:13:53ï周舟ï殷伟豪ï冯潇霆,韩国,沈阳,周舟,不无道理ï12强赛即将打响，国足队长之一冯潇霆接受了国际足联的专访，他认为对手的实力确实在中国队之上，但国足有信心震惊到对手。ï12强赛即将打响,国足队长之一冯潇霆接受了国际足联的专访,他认为对手的实力确实在中国队之上,但国足有信心震惊到对手。首回合较量,国足在客场2:3惜败,谈及这场比赛,冯潇霆表示:“我们犯了一些错误也错失了一些机会,你不能说他们是靠运气赢下比赛的,因为他们的确是亚洲顶级的队伍。”接着冯潇霆还补充道:“老实讲,韩国的实力确实比我们要强,他们的个人能力都很出众,并且团队配合也很棒。但如果我们能发挥出应有的水平并充满自信,我相信会让对手感到震惊的。”由于曾在韩国K联赛效力,冯潇霆这种自信不无道理,“我对对方的球员以及特点十分熟悉,他们的速度很快,攻防转换的节奏也很顺畅,并且很团结。上一次交手我们0:3落后,但追回了两球甚至还有机会扳平比分,这次我们在主场,希望比之前的表现要好。”冯潇霆说。
tyï体育ï欧文46分骑士逆转湖人 马刺止连败逼近榜首ï2017-03-21ï11:37:33ïï殷伟豪ï欧文,詹姆斯,勒夫,帕克,看起来ï美职篮东部头名克利夫兰骑士队19日险些阴沟翻船，好在欧文砍下46分率队在客场以125：120险胜西部垫底的洛杉矶湖人队。ï美职篮东部头名克利夫兰骑士队19日险些阴沟翻船,好在欧文砍下46分率队在客场以125:120险胜西部垫底的洛杉矶湖人队。由于轮休詹姆斯、欧文和勒夫三大球星,骑士上场惨败给洛杉矶快船队30分之多。此番对阵湖人,“三巨头”悉数复出联手砍下101分,欧文攻下全场最高的46分,詹姆斯得到34分、6个篮板和7次助攻,勒夫贡献了21分和15个篮板。面对之前四连败的湖人,骑士在战至第四节初还落后对手11分,此后欧文和詹姆斯联手吹响反攻号角,率队打出一波14:2的高潮将比分反超。而湖人则陷入得分荒,始终无法迫近比分只能吞下近14场比赛中的第13场失利。湖人本场先发五虎全部得分上双,拉塞尔拿下了创职业生涯纪录的40分,克拉布克森和英格拉姆分别得到19分和18分。湖人的表现也得到了詹姆斯的肯定,“他们(湖人)打得很棒,看起来不像是只赢了20场的球队。”经历两连败的圣安东尼奥马刺队当天止住颓势,主场118:102轻取萨克拉布门托国王队,继续向西部第一的勇士队施压。马刺队上周一度超越勇士登上西部榜首,但遭遇两连败后他们被勇士甩下2.5个胜场,战胜国王后两队之间的差距目前为两个胜场,西部第一的归属仍充满悬念。本场比赛马刺开局慢热被国王打了个16:4,不过保罗·加索尔和帕克随后接连爆发,后者第二节开始后连得12分助马刺反超6分。缓过劲来的马刺此后趁热打铁,不断扩大领先优势,直到第三节结束后以99:74遥遥领先让比赛失去了悬念。加索尔为马刺拿下22分和9个篮板,帕克和阿尔德里奇分别得到16分和18分。国王的考利斯坦和希尔德各得18分。在其他比赛中,达拉斯小牛客场111:104战胜布鲁克林网,费城76人主场105:99力克波士顿凯尔特人,底特律活塞主场112:95击败菲尼克斯太阳,新奥尔良鹈鹕主场123:109拿下明尼苏达森林狼,迈阿密热火主场104:115不敌波特兰开拓者,多伦多勐龙主场116:91轻取印第安纳步行者。
tyï体育ï首钢霹雳鸭扮演者：无论输赢都会谢场观众ï2017-03-21ï10:55:28ïï鲍文玉ï郝伟翔,北京,霹雳,扮演者,鸭ï2016年11月，CBA北京首钢篮球吉祥物的前任扮演者意外请辞，郝伟翔“临危受命”，成了最新一任的霹雳鸭扮演者。ï2016年11月,CBA北京首钢篮球吉祥物的前任扮演者意外请辞,郝伟翔“临危受命”,成了最新一任的霹雳鸭扮演者。这名25岁的北京大男孩说,自己是拿着“北京孩子的劲儿在表演”。不久前落幕的五棵松之战,是他在CBA本赛季的谢幕演出,但霹雳鸭和球迷之间的故事,却远还没有结束。2月19日晚的北京五棵松体育馆,终场哨吹响,北京首钢队败于四川品胜队。有球迷发现,首钢队的吉祥物霹雳鸭独自盘腿坐在球场边,双手托着脑袋,看起来落寞而沮丧。“我其实是想拿面具往里捅捅,擦擦眼泪,因为在那里面哭太难受了,感觉特憋得慌,眼泪就跟存着似的。”霹雳鸭扮演者郝伟翔告诉北京青年报记者。这场比赛的重要性不言而喻,排名第八的北京只要战胜对手,将确保晋级季后赛。而在另一边山东对阵青岛的赛场,如果山东失利,北京将仍有机会晋级。山东赢了,在最后剩余的十几秒内反超对手拿下了比赛。郝伟翔当时心里“直接就崩溃了”。那时北京正在力追比分,看到朱彦西、马布里先后投进三分球时,他开始在霹雳鸭的面具里哭,“也不知道为什么”。后来两队比分拉平,他又哭,“特别高兴啊”。比赛临近结束,比分发生戏剧性逆转,北京以1分惜败四川,无缘季后赛。意识到输球之后,“霹雳鸭”已经坐在地上了,“我还没环绕一周呢,我一直想着环完一周我再怎么着,但是我那时候站不起来,俩腿是软的。”“我尝的酸甜苦辣不是这一场球带给我的。”郝伟翔说。这名25岁的北京大男孩是北京随心而动花式篮球俱乐部的表演队员,也是新一任北京首钢吉祥物霹雳鸭的扮演者。1995至1996赛季,霹雳鸭作为首钢篮球俱乐部吉祥物首次亮相。2015至2016赛季,首钢男篮常规赛落户五棵松万事达中心,俱乐部也发起了霹雳鸭新形象的征集活动。在摄影爱好者“K记天涯”看来,从这次“升级换装”以后 ,霹雳鸭的设定改变不小。一方面是造型越来越丰富了,另一方面是跟球迷的互动也多了起来。“它很像北京人”,“K记天涯”觉得,在霹雳鸭身上能找到北京土著的影子,有点玩世不恭,有点爱显摆,又有点懒,提笼架鸟,悠闲自得。“他(郝伟翔)不光是球场上的一个工作人员,他还是一个球迷,我能感觉出来”,“K记天涯”说。从1996年关注首钢男篮,他拍过不少球员、观众、啦啦队和吉祥物的照片。2月19日最后一场比赛结束,他在现场看见霹雳鸭独自坐在地上,“我真的不忍心拍了”。“三分能投不?”孙悦把球扔给郝伟翔。郝伟翔顶着霹雳鸭的大脑袋,手上套着一双白色厚手套,正好在三分线外面,他斜着眼睛,从“鸭头”的孔里瞄了一眼篮筐,一扔就进了。“我当时就傻了,我都不知道怎么进的,他(孙悦)也傻了。”去年11月16日晚的五棵松体育中心,北京首钢对阵北京北控。这是郝伟翔扮演的霹雳鸭第一次亮相赛场。11月11日,霹雳鸭的前任扮演者韩炜因伤病原因请辞扮演工作。11月14日晚,郝伟翔接到了扮演霹雳鸭的通知,第二天就去首钢篮球中心试了衣服。紧接着是练习舞蹈,巅峰啦啦队队长杨舒越给他发了一段视频,郝伟翔跟着学,“学完我给她发视频让她看行不行,她要说行咱就上去跳”。第三天就是上比赛场。赛前球员热身的时候,孙悦和翟晓川把球递给他,他没接住,“因为戴着鸭子的头盔,看外面就通过两个孔,我正中间是看不见的,得斜着眼睛看”。随后孙悦又递来一个球,他一投,中了。“他们问我还投不投了,我点点头,拿着球又进了一个”。郝伟翔说,当时觉得特神奇,之后自己再投三分球,十个里才能进一个,唯独这一次两个全进了。谈起接任霹雳鸭的扮演工作,郝伟翔称,压力“特大”。而缓解压力的方式,是减少休息的时间。一般在7点半比赛开场之后,他回到休息区喝水的次数只有一两回,“基本上什么都会在场边解决”,累了,就在啦啦队旁边坐会儿,或者跑观众席上坐会儿,“让自己多出现在球迷眼前”。新任霹雳鸭有四把道具扇子,每一把都不一样,有的写“我帅吗”、“你瞅啥”,有的写“新年快乐”、“赶紧给我拍照发微博”。新年临近,设计团队要给霹雳鸭设计一套红色的外装,问郝伟翔意见,他说就穿大褂吧,更贴近老北京一点。设计师发现霹雳鸭手里空着,就给他添了四把扇子。右手拿着扇子,左手又觉得缺了点东西,郝伟翔就自己买了一个鸟笼子,当天下午就提熘着过去了。第一次上场带的鸟笼是空的,有人说你这里面缺点什么吧,哪怕画一只呢。第二次再去,郝伟翔果然在纸上画了一对鸟放在笼子里,“其实球迷喜欢什么呀,(喜欢)你能打破规则跟他们玩”。郝伟翔现在有个新的外号——“鸭王”。有人在微博下面留言调侃他“来碗鸭血粉丝汤,不要辣油”,他回一句“多给你放点儿”。相比前几任霹雳鸭扮演者,郝伟翔在社交网络上更加活跃,他在意球迷的看法,几乎会回复每一条微博留言。起初,他担心有人会说“还是原来的鸭子好”,不过现在“大家都还挺认可的”。他同时把这种回复当作霹雳鸭职责的一部分,“因为你是球员和球迷之间的桥梁,球员他有时候留言可能会挑着回一个,但是你都会回了,大家就觉得,诶,挺好的,跟有个球员回复我‘谢谢我’似的。”“鸭王”身份之外,郝伟翔还是一名花式篮球表演队员,平时负责队伍日常的表演和校园教学、训练。大学毕业后进入花式篮球领域,郝伟翔也曾经遭到过父母的反对。他心想,那我就“曲线救国”,跑到保险公司卖了两个月保险,最终父母“告饶”,同意他去打篮球。父母也逐渐理解他了,有时候他做了什么事,发个朋友圈,给爸妈看,爸妈发的比他还勤,“你得做出什么事让他们能觉得可以骄傲的”。郝伟翔在24岁这一年做了不少“可以骄傲”的事,但“可能最重要的是接过了霹雳鸭的装备”,郝伟翔曾在微博上写道,“24岁过去了,18岁就要来了”。在成为霹雳鸭扮演者之前,郝伟翔与花式篮球队的队员们曾上《笑傲江湖》表演。他们试图在节目中讲述这样一个故事:一群人正在训练花式篮球,迟到者郝伟翔被罚坐在场边放音乐,但是他发现,只要自己一把音乐弄停,大家就都定住了,然后他就可以给其他人捣乱,“我为什么捣乱呀,是因为我也想跟大家训练”。节目最后,其他人作势要打郝伟翔,“教练,我想打篮球!”他大声喊出这句话,这也成为整场表演里唯一一句台词,随后《灌篮高手》的音乐响起,他被接纳了,算是向儿时的偶像致了敬。郝伟翔记得,小时候他爱踢球,有时候不锁门就下楼玩去了,碰上父母外出,就把他捆在暖气上,不让他出去。儿时住在酒仙桥,那是老北京街坊聚集最多的地方之一。郝伟翔记得自己去串老大爷的门,“大爷不在我就出来了,然后找什么哥哥姐姐们玩”。那时候,小孩子习惯跟邻居攀亲戚,碰到比自己爸爸大的阿姨,不叫阿姨,直接就喊姑姑。谁什么时候在家什么时候不在家,邻里间都清楚。郝伟翔记得,有时候自己在屋里,就会听到楼下老太太扯着嗓子喊“郝伟翔——”“喊完了下去,拿根糖葫芦什么的”。在篮球和足球场上,郝伟翔或许能够找到这种“家乡的感觉”。在他看来,体育是现在少有的能让北京人把情感凝聚在一块的东西,“首钢比赛和国安比赛开始了,会有很多人看电视或者去现场关注,这时候才是北京人扎堆的时候”。“K记天涯”也认为,在体育赛事方面,北京观众融入的比较多。一次去现场看球,他跟旁边的人感慨,“现在要找北京人,就俩地儿,一个是五棵松,一个是庙会”。2月19日的比赛结束后,郝伟翔发了一条微博,“K记天涯”给他留言说“其实抛开了工作生活,我们都是普通的球迷”。郝伟翔告诉记者,作为球迷,他知道自己什么时候最高兴,就是“球员做出的事情会让我觉得这个球队很尊重我(的时候)”。霹雳鸭每场比赛结束之后,不论输赢都会谢场,这是对球迷的尊重。“而且这是北京,北京都是讲情义的。散场的时候球迷为什么多呀,不是成绩,我觉得我满意了,打成什么样我都满意”。2月19日那天晚上,霹雳鸭在地上坐了好一会儿,然后站起来,按照惯例环绕四周,向众人鞠躬致意。鞠完躬,郝伟翔觉得自己该走了,看到大家都在给他鼓掌,有球迷在那儿哭,他觉得特别激动,眼泪又控制不住往下掉。文/本报记者 张帆
tyï体育ï香港明星足球队举行今年内地首场比赛 黄日华领衔ï2017-03-21ï10:53:21ï唐贵江ï李雨昕ï明星队,香港,鹰潭,足球队,黄日华ï(记者 唐贵江)记者21日从香港明星足球队获悉，黄日华、李子雄、罗家英率领香港明星足球队(以下简称明星队)慈善公益行20日来到江西鹰潭龙虎山，与鹰潭ï记者21日从香港明星足球队获悉,黄日华、李子雄、罗家英率领香港明星足球队(以下简称明星队)慈善公益行20日来到江西鹰潭龙虎山,与鹰潭中学校园足球队和教职工代表队进行友谊赛。明星队员们期间还为大家献上精彩的歌曲助兴,并向当地的孩子赠送了球衣、足球等物品。当天的比赛分3节进行,每节30分钟。第一节明星队对阵鹰潭中学校园足球队,比赛开局双方势均力敌,校足队积极拼抢,28号小将频频给明星队制造威胁。明星队8号赖启卓打破僵局,成功为明星队攻入一球,此后明星队渐渐适应了比赛的状态,接连进球,以5-0锁定胜局。校园队教练许飞赛后表示,小队员们跑动能力较强,但相较于明星队来说缺乏经验,日后需要更多的比赛进行磨炼。第二节和第三节比赛明星队与鹰潭教职工代表队的两个小组进行较量。职工队中包括了四名来自北京、上海等地的球迷。职工队在第二节开场不久便攻入一球,明星队稳扎稳打,牢牢的掌握着比赛的主动权,最终以5-1拿下两节比赛。这样,明星队以10:1的大比分赢得了比赛。据香港明星足球队领队张和介绍,此次球赛是香港明星足球队在2017年内地的第一场比赛,为了提升比赛的观赏性和专业性,明星队员们不辞劳苦,在繁忙的工作之余每周都会抽出时间来集中训练,全力争取以最佳的状态与粉丝球迷们见面。此外,今年明星队还将在内地进行5-6场的公益赛事推动足球运动发展,传递正能量,下一站公益足球赛将于4月30日在黄果树瀑布所在地——贵州安顺进行。香港明星足球队成立于1986年,由著名歌星谭咏麟与已故的前香港足球代表中锋尹志强发起,于1986年9月26日正式注册成立,由谭咏麟、曾志伟、黄日华、陈百祥等一群热爱足球运动的歌影视人及一班足球名将组成,致力于慈善公益事业。(完)
tyï体育ï人民日报谈篮球改革：直面严峻挑战 树立大篮球观ï2017-03-21ï09:22:22ïï左盛丹ï中国,篮球,直面,不仅仅,严峻ï其实，不仅仅是联赛，整个中国篮球正面临着巨大的挑战。推动中国篮球继续发展需要秉持承上启下的思路，期待各界有识之士增进共识，付出行动。ï直面严峻挑战 树立大篮球观(体坛观澜)——以深化改革构筑篮球发展新格局之二致 远CBA(中职篮)季后赛激战正酣,新疆队和辽宁队的半决赛第四场却令人遗憾地发生了“计时门”事件,精彩的比赛打了折扣,也再一次暴露出篮球职业联赛风险点多、监管难度大的顽疾。其实,不仅仅是联赛,整个中国篮球正面临着巨大的挑战。国家队形势严峻,与世界先进水平差距拉大;俱乐部经营艰难,生存和造血能力不足;人才培养体系不畅,青少年后备力量匮乏;篮球文化建设的重视程度不高,工作推进不够。此外,中国篮球还存在训练水平偏低,裁判员员管理不系统,女线生存困难、萎缩严重等现实问题。知易行难,每一个问题都是“硬骨头”。如何平衡国家队建设与俱乐部联赛和市场利益?如何让俱乐部在保证联赛成绩的同时兼顾青年梯队建设?如何让篮球文化不断传递正能量,吸引更多中国青少年参与?问题交织纠缠,需要有“大篮球观”的发展思维;工作千头万绪,短期目标和中长期规划统筹推进,中国篮球才能进入良性循环。突破口在哪里?联赛是个好抓手。篮球事业发展的重要根基,在于构建一个资源汇集、人才涌现的机制,而联赛正可以发挥这样的作用。面向市场,做大“蛋糕”,各俱乐部扭亏为盈,才更有意愿维护联赛健康发展,中国篮球形象和品牌价值从中得到凸显。另一方面,优质资源吸引优质人才,办好联赛,不仅为篮球运动积蓄后备力量,也为体育产业专业人才进入篮球领域,创造施展本领的空间。如果说深化篮球改革是个系统工程,那么国家队就是反映“工程质量”的重要指标。没有体系完备的青训夯实基础,没有高水平联赛发现人才,没有经验丰富的教练班子带队管理,国家队建设无从谈起。有人说,国家队是中国篮球王冠上的明珠,对项目发展具有示范引领作用,因此,形象包装、媒体宣传、文化推广等体现国家队权益和形象的市场手段也不可或缺。改革最终要让更多人有获得感。回到解决问题的环节免不了与各种困难作斗争,抱残守缺不思进取不可取,简单粗暴推倒重来同样行不通。推动中国篮球继续发展需要秉持承上启下的思路,期待各界有识之士增进共识,付出行动。
tyï体育ï世预赛12强 韩国主教练输球就可能下课ï2017-03-21ï08:56:02ïï左盛丹ï施蒂利克,韩国,韩之战,里皮,韩国队ï今天傍晚，韩国队21名球员在长沙的湖南省人民体育场展开第一次合练，只有孙兴民和黄喜灿两名旅欧球员还未赶到。ï韩国队昨天训练全程对媒体开放,全队气氛轻松。特派全媒体记者 廖艺 摄■特派全媒体记者 张喆广州日报长沙3月20日电3月23日世预赛12强赛中韩之战一触即发。3月20日晚上,在长沙的湖南省人民体育场,韩国队在德国籍主帅施蒂利克的率领下展开了抵华后的首次训练课。从训练情况来看,韩国队的气氛比较轻松,大部分主力球员都没有流露出疲态。从韩国主帅到韩国媒体,目前对这场比赛都抱着“必胜”的信念。防守仍信任中超球员12强赛A组比赛半程过后,韩国队目前以3胜1平1负积10分暂列小组第2。尽管韩国球队今年在亚冠开局的表现集体低迷,但并不代表他们在12强赛上会有所放松。相反,本轮中韩之战是12强赛下半程的第一战,还是客场比赛,韩国队上下对此都十分重视。和中超为国足“让路”而停赛半个月不同,韩国的K联赛直到上周末还进行了一轮比赛。因此,韩国队这次兵分三路来长沙参赛。在中超、韩国国内、亚洲国家联赛效力的球员基本于本月19日深夜到达长沙;刚结束韩国K联赛和旅欧的球员则分两批于今明两天陆续抵达。今天傍晚,韩国队21名球员在长沙的湖南省人民体育场展开第一次合练,只有孙兴民和黄喜灿两名旅欧球员还未赶到。这次训练持续了一个半小时,采取向中韩媒体全程开放的方式。在训练中,韩国队球员不但进行了身体适应、传接球等基础训练,还进行了分组对抗。从对抗训练的情况来看,他们并没有流露出疲态。这次韩国队征召了张贤秀、金基熙、洪正好、郑又荣4名中超球员,虽然受制于外援限制政策,除了郑又荣外,其他3人在各自球队今年基本没有参加中超比赛,但丝毫不影响他们的状态。去年12强赛的中韩首战,韩国队在后防线上用张贤秀、金基熙和洪正好3人打满全场,最终丢了两个球。从目前韩国队的战术体系来看,这3名球员依然是韩国队防线的核心人物。进攻端依仗“旅欧三虎”在孙兴民累计黄牌本轮停赛的情况下,施蒂利克目前在进攻端十分依仗寄诚庸、具滋哲、池东沅3名旅欧球员。这3人在上周末的欧洲联赛中都有上阵,其中具滋哲和池东沅在德甲奥格斯堡主场以1比1战平弗莱堡的比赛中打满全场。韩国队长寄诚庸是施蒂利克最依赖的一名球员,寄诚庸之前因伤缺席英超联赛四五周,韩国媒体对于这位国家队攻防核心的受伤也忧心忡忡。然而,上周末寄诚庸在英超第29轮首发亮相,代表斯旺西出战66分钟之久。伤愈复出的寄诚庸无疑在韩国队起着极大的鼓舞士气作用,他在之前与乌兹别克队的比赛中打着封闭上场,结果带动了韩国全队爆发,最终帮助球队反败为胜。施蒂利克赛前接受韩国媒体采访时也相当看好寄诚庸这次复出。除“旅欧三虎”外,同样留洋欧洲的黄喜灿及留洋卡塔尔的南泰熙、韩国荣和高明镇等人目前正处在联赛中段的状态高峰期。韩国队这次还特意征调了效力全北现代的2米高中锋金信煜,他在此战中有望扮演“高空轰炸机”的角色。施蒂利克:没理由不自信韩国队此前在12强赛上半程表现不佳,因此施蒂利克备受韩国媒体的抨击,但是一直获得韩国足协力挺,而这次中韩之战对他是一大考验,假如能撑下去不“下课”,施蒂利克将成为韩国足球历史上在位时间最长的国家队主教练。对于目前韩国队的阵容,施蒂利克表示十分满意,因为球员基本没有严重的伤病,可以全力投入到这场中韩之战。谈及此战的目标,施蒂利克态度坚定:“我们的目标就是全取3分,只要看看目前小组中我们两队的排名,我们就没有理由不自信!”施蒂利克也承认中国队这场比赛有主场之利,绝对不会轻易认输,因此他们会充分做好准备,“我们不会因为打客场就有所保留,我们无论对谁,都应该展现自己的特点,要压着对手打。”韩国媒体这次有超过50名记者随队来到长沙,他们普遍认为:“第一回合在主场被中国队进了两个球,韩国球迷十分不满,这次我们应该不会再让中国队进球了!”国足封闭备战里皮计划两战最少拿4分3月20日,国足在长沙展开抵达后的第二次合练,主教练里皮开始有针对性地部署对中韩之战的战术性内容和模拟初步的主力阵容。由于涉及战术机密,国足全天均封闭训练。在里皮的计划中,未来两场关键的12强赛至少要拿到4分,即主场击败韩国队,客场至少逼平伊朗队。目前,国足仅积2分小组垫底,一旦在面对韩国队和伊朗队的两场比赛无法得分,或者拿不到4分,那么基本等于提前失去了晋级的理论可能。当然,国足目前进攻端的得分能力依然让人担忧,郜林、张玉宁、于大宝三大前锋已经各自超过100天没有在正式比赛进球了。里皮前两天表态:“一个前锋越长时间不进球,那么距离进球也越近了。”外界对此普遍解读为对国足前锋的心理安慰,但实际是否有效还要看临场发挥。不过,在一场必须抢胜的比赛中,里皮必须加大国足的攻击力量。据悉,目前国足可能将坚持在中韩之战中采取里皮惯用的433攻击阵型和战术。
tyï体育ï巴萨创西甲另类纪录 梅西第100次“梅开二度”ï2017-03-21ï08:54:05ï周婉琪ï左盛丹ï巴萨,梅西,北京时间,到来之际,赛季ï(全媒体记者 周婉琪) 北京时间昨天凌晨，西甲第28轮再结束一场焦点战，巴萨主场以4比2力克瓦伦西亚，获主场7连胜，仍落后少赛1场的皇马2分。ï北京时间昨天凌晨,西甲第28轮再结束一场焦点战,巴萨主场以4比2力克瓦伦西亚,获主场7连胜,仍落后少赛1场的皇马2分。梅西在巴萨各项赛事第100次“梅开二度”,以25球领跑西甲射手榜。创造“诺坎普奇迹”后,巴萨继续保持三冠王的希望,昨天的胜利确保他们在国际比赛日到来之际稳固联赛的位置,等待4月的冲刺。值得一提的是,昨天巴萨在西甲还创造了一项“另类纪录”:他们成为46年来西甲第一支28轮联赛后既没有球员被罚下、也没有被判罚点球的球队,上一次西甲有球队完成这样的纪录是1970~1971赛季的皇马和巴萨。昨天梅西打进两球,这也是他在巴萨各项赛事中的第100次“梅开二度”。此外,梅西近14场比赛打进12球,个人本赛季取得41个进球,其中西甲打入25球。他也是欧洲本赛季第一个进球超过40个的球员,更是西甲唯一一位最近8个赛季的进球数都超过40个的球员,这8个赛季的进球数据为47、53、72、60、41、58、41和41。
tyï体育ï女子冰壶世锦赛:中国队再次战胜韩国ï2017-03-21ï08:52:57ï白志标ï左盛丹ï韩国队,冰壶,白志标,罗克,中国队ï(全媒体记者 白志标) 经过两天输掉3场比赛后，中国队在女子冰壶世锦赛中终于迎来了一胜。ï经过两天输掉3场比赛后,中国队在女子冰壶世锦赛中终于迎来了一胜。昨天面对韩国队,中国队在关键的第10局中以7比6艰难战胜对手,继亚冬会后再次击败韩国队。不过,胜利的势头并没有得以延续,在昨晚与德国队的比赛中,因为失误,中国队再次在加局中失利,最终以7比10告负。对于与韩国队的比赛,中国队外籍主教练罗克表示,虽然取得了3天以来的第一场胜利,但感觉并不是很激动,“在前天的两场比赛中,有一场我们其实应该能赢,但失误导致没能取胜。”他坦言,在与韩国队的比赛中,中国队此前慢热的情况有所改变,“这一场比赛,队员上半场很快进入状态,虽然也出现了一些失误被对手追平,好在最后一局我们得到关键1分,最后获胜。”
tyï体育ï女子冰壶世锦赛：中国队加时赛惜败德国ï2017-03-20ï23:22:45ï邢翀,王婧ï姜贞宇ïïï20日晚,中国女子冰壶队在加时赛中不敌德国队,以7:10告负。中国队在第三比赛日取得一胜一负战绩,暂列所有队伍中第11名。20日晚,中国队迎战当前世界排名第十一位的德国队。德国队曾获得2010年世锦赛冠军。2016年德国队队长丹妮拉·严奇在与中国队队长王冰玉的三次交手中取得两胜一负战绩。当晚比赛中国队出现较多失误。中国队教练谭伟东认为,上半场中国队表现尚可,但在第六局中的严重失误改变了局势,队员心态受到了一定影响。“这场本来能够拿下的比赛出现了失误,没有做得更细致,我想这更能激起队员们的拼劲。”中国队副队长周妍在赛后坦言,后几局几个球处理得不够到位,导致输掉比赛。“冰壶比赛就是这样,可能一两个球处理得不好,就会输掉整场比赛。”她说队员们对于接下来的比赛还会保持一定信心。德国队队长丹妮拉·严奇以“跌宕起伏”形容本场比赛。“中场休息时,我们觉得比赛太紧张激烈,充满变数,没有想到能拿下比赛。”20日上午,中国队以7:6险胜韩国队,取得开赛首场胜利。此前,中国队迎战加拿大、瑞士、捷克均失利。目前中国队以一胜四负战绩位列第11名。加拿大队以五战全胜的战绩位列榜首。21日,中国队将迎战丹麦队和美国队。(完)
tyï体育ï中国男足全力备战求生机 “中韩大战”一触即发ï2017-03-20ï21:11:51ï邓霞ï刘羡ï长沙,韩国队,冯潇霆,韩国,男足ï(记者 邓霞)3月20日，正在长沙备战世界杯预选赛亚洲区十二强赛的中国男足国家队拍摄了新一期全家福。ï3月20日,正在长沙备战世界杯预选赛亚洲区十二强赛的中国男足国家队拍摄了新一期全家福。虽然出线形势严峻,但球员看上去“重压之下无惧色”,接受采访时也直言要全力拿下与韩国队的比赛。目前,十二强赛赛程过半,中国队此前五战仅积2分,位列小组最后一位。23日与韩国队的比赛可谓生死攸关。为此,国足球员于16日、18日分批抵达长沙集训备战。“每一场比赛都是有压力的,在这种压力之下,需要将压力转化为动力。”老将郑智表示,中国队需要在积分榜尽快赶上,对韩国和伊朗的两场比赛至关重要,希望能够拿下足够的分数,为后面的比赛打好基础。冯潇霆接受国际足联专访时称,韩国队的实力确实在中国队之上,但中国队能够在场上拿出最好的状态、坚定信心,相信会有好的表现。几乎是最后一次冲击世界杯的冯潇霆还强调,他已经准备好了,不会让机会轻易熘走。黄博文也透露,主教练里皮一直在鼓励球员相信自己的能力,说球队还有机会,每场比赛都要全力以赴,对韩国的比赛一定要取胜。韩国男足也于19日晚从仁川飞赴长沙。据韩媒报道,韩国队主帅施蒂利克的目标是全取3分。目前,韩国队在小组排名和历史战绩上均优于中国队。20日下午4时许,韩国队现身湖南省人民体育场,进行备战中韩赛的首堂训练课,并全程对媒体开放。但球队阵容并不齐整,部分海外球员将于今明两天抵达长沙。(完)
tyï体育ï国家体育总局：第十三届全运会具有七大改革措施ï2017-03-20ï21:42:18ï王曦ï魏巍ï全运会,李颖川,场馆,节俭,天津ï(记者 王曦)第十三届全运会改革创新主题新闻发布会20日在国家体育总局召开。ï第十三届全运会改革创新主题新闻发布会20日在国家体育总局召开。国家体育总局局长助理、第十三届全运会组委会副主任李颖川表示,本届全运会有七大重要改革举措。“本届全运会力求在群众性、普及性上创新,在节俭办赛、朴实精彩上创新,力求办成一届创新、节俭、绿色、精彩的体育盛会。”李颖川告诉记者,七大改革措施包括:一是鼓励省区市在部分4人以下(含4人)项目上跨单位组队参赛;二是实施少数民族自治区交流引进少数民族运动员政策;三是实施军队和地方共同培养运动员政策;四是创建游泳项目业余运动员参加全运会比赛机制;五是增设男子足球城市组比赛;六是增加群众体育比赛项目;七是线上线下齐动员,广泛开展“我要上全运”活动。“增加群众比赛项目,是国家体育总局推动全运会改革的重大举措,是本届全运会的最大亮点,”天津市委常委、第十三届全运会组委会副主任陈浙闽说。他介绍说,本届全运会在羽毛球、乒乓球、攀岩、轮滑、围棋、象棋、太极拳等19个大项设立了群众体育比赛项目,旨在让更多“草根选手”和民间高手在全运会赛场上展现风采。第十三届全运会将于2017年8月27日至9月8日在天津市举办。全运会在天津赛事涉及场馆47个,其中新建场馆21个,改造15个,利用现有场馆11个。(完)
tyï体育ï广州市户外运动节将从3月持续至11月ï2017-03-20ï20:54:17ï沈钊ï刘欢ï林燕芬,广州,副局长,广州市,户外运动ï(沈钊)记者20日从广州市体育局获悉，第三届广州户外运动节将于今年3月25日至11月举行，广州市体育局副局长林燕芬表示，举办户外运动节，开展全民健身ï记者20日从广州市体育局获悉,第三届广州户外运动节将于今年3月25日至11月举行,广州市体育局副局长林燕芬表示,举办户外运动节,开展全民健身活动,在全市形成全民健身的氛围,是广州打造体育名城的基础。据林燕芬介绍,往年的户外运动节往往在11月份举行,持续时间只有一个月,市民难以抽出足够的空闲参加更多的体育活动。而今年的户外运动节将从3月持续至11月,能够扩大市民对户外运动的参与度,让市民充分享受到户外运动的乐趣。林燕芬还表示,本届广州市户外运动节将囊括20项体育赛事,其中包括9项全国性体育赛事,如2017凯乐石全国攀岩希望之星启动仪式暨广州站邀请赛、中国坐标·广州城市古驿道定向户外挑战赛、首届全国扁带公开赛等。据悉,本届广州户外运动节还将把将户外运动与旅游元素进一步融合,展示广州丰富的旅游资源。市民在参与户外运动的过程中,将同时把广州体育发展的历程、天河新中轴的崛起、黄埔古港海上丝绸之路等一一回顾。对此,林燕芬称,将体育和旅游更加紧密地结合起来,对于宣传体育、让市民参与全民健身锻炼具有良好的促进作用。(完)
tyï体育ï温州打造国家运动休闲城市 吸引社会力量兴办体育ï2017-03-20ï20:49:06ï梅芳燕,杨青ï刘欢ï温州,张志宏,温州市,中国,健身ï“开展社会力量办体育试点、打造国家运动休闲城市，是今年温州市体育最重要的两项改革任务。ï“开展社会力量办体育试点、打造国家运动休闲城市,是今年温州市体育最重要的两项改革任务。”日前,浙江省温州市体育局党组书记、局长张志宏在温州市2017年体育工作会议上表示。作为中国民营经济发展的先发地区与改革开放的前沿阵地,温州在推进转型升级之时,体育事业蓬勃发展。在国际上,2016年里约奥运会上7名温籍运动员进入前八名,并摘得1银1铜。在国内,2016温州马拉松、中国体育舞蹈公开赛总决赛、WBA世界拳王争霸赛、全国国际象棋大奖赛等,一系列大型体育赛事活动均在温州举办。2017年,温州启动“健康温州”建设,全面深化体育改革。在该市第十二次党代会工作报告中,温州正式提出打造中国首个运动休闲城市,推动全民健身与全民健康深度融合,提高竞技体育水平,引导健康生活方式,提升城市生活品味。“对温州来说,这是重大机遇,也是全新挑战。”张志宏认为。在其看来,打造运动休闲城市,也是温州经济社会发展转型的一大亮点。 值得注意的是,在温州,社会力量兴办体育事业成为一大亮点,如吕志武游泳俱乐部、飞翔羽毛球俱乐部、城南小学击剑馆等22个青少年业余训练基地,均由社会力量参与举办,为该市培养业余训练和竞技体育后备人才发挥着重要作用。体育产业繁荣发展,也促进了全民健身公共服务体系建设,增加了老百姓对休闲健身的获得感。如温州新建市区百姓健身步道10公里、登山步道30条、浙江省“小康体育村”提升工程100个、改建人工草坪门球场30片等,该市还成功举办温州市第一届市民运动会、元旦万人健身跑、温州市老年人运动会等各级各类群众体育比赛和健身活动3000多场次。据悉,未来三年,温州计划重点推进社会力量办全民健身、社会力量办竞技体育、社会力量办体育产业,在健全完善社会力量办体育的管理体制、运行机制和政策体系等四个方面进行探索创新,打造政府主导、部门协同、社会主体的温州体育发展模式。张志宏透露,打造国家运动休闲城市这项工作涉及近40个部门,目前温州正在抓紧前期准备工作,今年重点研制打造国家运动休闲城市的指导意见,编制国家运动休闲城市总体规划和专项规划,计划三年创建两年巩固。(完)
tyï体育ï女子冰壶世锦赛：中国队险胜韩国队首尝胜果ï2017-03-20ï18:48:31ï邢翀,王婧ï魏巍ï冰壶,金恩贞,马塞尔,王冰玉,韩国队ï(邢翀 王婧)中国女子冰壶队20日下午以7:6险胜韩国队，迎来世锦赛开赛来首场胜利。ï中国女子冰壶队20日下午以7:6险胜韩国队,迎来世锦赛开赛来首场胜利。韩国队目前世界排名第九,本次派出四位“90后”参赛,其中队长金恩贞与中国队队长王冰玉在去年亚太冰壶锦标赛及今年亚冬会中有过交手经历。本次世锦赛开赛以来,中国队三连败,而韩国队以四战两胜的成绩暂列第六。在当日比赛的第四、五两局中,韩国队数次失误让中国队得到4分,以5:3领先。此后韩国队在拥有决胜局后手优势情况下,出现失误。中国姑娘凭借成功占位以7:6拿下本场比赛。中国队加拿大籍教练马塞尔说:“冰壶比赛就是这样充满不确定性,有时候你觉得胜利在望,但稍有疏忽就会功亏一篑。有时候你觉得胜利无望,但如果能顶住压力,就有可能逆转战局。今天队员们做到了。”马塞尔表示,昨天两场比赛其实都有获胜的希望,但很遗憾没有把握住。“我经常告诉队员,不必在意跟谁比赛,每场比赛不同的只是冰壶的颜色,你能做到的是控制自己的冰壶。”金恩贞赛后接受采访时说:“中国队整体对比赛的理解要高于我们,上半场掷壶质量都很高,特别是四垒(王冰玉)。我们及时清理(中国队的冰壶),但中国队四垒的掷壶总能创造得分机会。”20日晚,中国队将连续作战对阵德国队。(完)
tyï体育ï湖南队晋级“谁是舞王”八强 张大礼现场“拜师”ï2017-03-20ï16:27:53ïï卢岩ï海南队,湖南队,中国,舞王,小欧ï主办方供图自选动作环节，每轮将仅有一支队伍胜出晋级，各队纷纷亮出“绝活”展现多彩舞艺。ï记者从赛事主办方处获悉,由国家体育总局社会体育指导中心、中央电视台体育频道、中国社会体育指导员协会主办的“谁是舞王”——中国广场舞民间争霸赛大区赛第三站比赛,日前于海南三亚落下帷幕。胜出的湖南队成为继江苏、青海后,第三支晋级全国八强的队伍。规定动作环节,东道主海南、湖南、江西、广西四支队伍分别亮相,尽显各队特点与实力。其中,海南、湖南队在《广场style》的伴奏下,展现了突出的团队配合与扎实的基本功,评委和嘉宾纷纷亮出高分,从而使两队在首回合较量中占据前两名,提前准备接下来的比赛。值得一提的是,东道主海南队不仅实力出众,同样也有自己的当家“花旦”。作为目前大区赛年龄最小的参赛选手,5岁的欧子榆从1岁起便在妈妈的熏陶下学习广场舞,比赛中的子榆在众人面前大秀“舞功”毫不怯场,成为三亚站瞩目的焦点。“我从海南队上台开始,眼睛就没离开过她,简直就是个神!”北京舞蹈学院教授高度评价道。著名相声表演艺术家张大礼更在现场“拜师”,跟着“小欧老师”学起舞蹈来。自选动作环节,每轮将仅有一支队伍胜出晋级,各队纷纷亮出“绝活”展现多彩舞艺。舞蹈内容方面,有中国传统题材的民族舞、扇子舞,也有国外经典的啦啦舞、印度舞,而江西队更是别出心裁地选择了以小鸡为主题的舞蹈,他们穿着靓丽的小鸡服装,在欢快的背景音乐下“闻鸡起舞”,赢得满堂喝彩。最终,海南队和湖南队会师决赛。决赛中,湖南队将神曲串烧与动感舞蹈相结合,以0.625分的优势战胜海南队,成功晋级全国八强。高度开门见山地评价说:“这就是比赛,谁能抓住评委和嘉宾的喜好,谁就能赢得更高的分数。湖南队的表现更胜一筹!他们把串烧歌曲演绎地非常好,热情也打动了在座的所有人”“谁是舞王”——中国广场舞民间争霸赛由国家体育总局社会体育指导中心、中央电视台体育频道、中国社会体育指导员协会主办,得到了公益合作伙伴中国体育彩票的大力支持。本届比赛的主题为“相约舞起来,健康中国人”旨在打造一场普及全国的体育活力盛会,推动全民身心健康发展。赛程方面,经过八场大区赛、八进六、六进四、四进三淘汰赛后,最终将有三支队伍晋级总决赛,总决赛将于今年5月在北京举行。(完)
tyï体育ï中超联赛市场开发再升级 签约官方白酒供应商ï2017-03-20ï18:23:15ïï魏巍ï王牧青,中国,邓敏,张鹏,洋河ï中新网北京3月20日(记者 王牧青 王曦) 今天下午，中超公司和江苏洋河酒厂股份有限公司宣布达成合作，洋河正式成为2017赛季中超联赛的官方供应商，洋河ï北京3月20日(记者 王牧青 王曦) 今天下午,中超公司和江苏洋河酒厂股份有限公司宣布达成合作,洋河正式成为2017赛季中超联赛的官方供应商,洋河旗下“蓝色经典-梦之蓝”将作为中超联赛的官方白酒。2017赛季开始,中超联赛的市场价值继续蓬勃发展,随着国际顶级球星、教练登陆中国,中超联赛的关注度持续提升,上座率和全球转播覆盖再创新高。合作方向记者介绍,洋河蓝色经典梦之蓝选择赞助中超联赛来实现品牌与中国足球产业的联姻,未来将开启洋河支持中国足球的梦想计划。2016年底,央视正式揭晓“CCTV国家品牌计划”入选品牌,梦之蓝荣登“国家品牌”榜单。洋河市场部部长邓敏介绍,洋河一直热衷于支持中国的体育产业,曾赞助南京国际马拉松赛、里约奥运的加油奥运军团项目等等。“洋河作为中超联赛白酒官方供应商,我们期待中国3亿球迷在欣赏精彩赛事的同时也来一起品味梦想的力量,让美酒邂逅体育。”邓敏说。中超公司董事长马成全表示:“这不仅仅是一个赛事的赞助,更多的是一个企业履行‘助梦者’企业公民责任的行动。同时也希望有更多的企业,能够像洋河一样,加入到助推中国足球事业发展的事业中来,为中国足球梦想的实现作出积极贡献。”促成此次合作的体奥动力代表、体奥动力副总经理张鹏表示:“体奥动力依托丰富的媒体传播资源及集成策划能力,有能力帮助洋河以及其他中超赞助商更好地利用赛事IP,展开从传统媒体到移动互联以及打通落地活动的一站式立体传播。借助体育的力量,为品牌注入年轻、健康、时尚的新标签。”张鹏介绍,今后的中超比赛中,除了洋河极具特色的“蓝色”将亮相中超绿茵场,在电视、新媒体转播、今日头条短视频、微博和公众号等平台,和全国酒吧现场观赛活动里,蓝色元素也将随处可见。(完)
tyï体育ï曼联客场击败米德尔斯堡 迎来600胜ï2017-03-20ï16:07:05ïï孙静波ï积分榜,费莱尼,林加德,米堡,穆里尼奥ï曼联两大王牌伊布和博格巴都因伤缺阵，德赫亚、菲尔·琼斯、卡里克、费莱尼、阿什利·扬、林加德和拉什福德轮换首发，马夏尔伤愈回到替补席。ï客场击败米德尔斯堡后,在积分榜升至第五位来源:羊城晚报2017年03月20日 版次:A07G作者:徐扬扬羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:今晨,缺兵少将且疲惫不堪的曼联做客以3比1击败米德尔斯堡,成为首支取得英超第600胜的球队;并在积分榜居“老六”长达105天后终于升至第五位,逼近前四的欧冠资格席位。曼联两大王牌伊布和博格巴都因伤缺阵,德赫亚、菲尔·琼斯、卡里克、费莱尼、阿什利·扬、林加德和拉什福德轮换首发,马夏尔伤愈回到替补席。轮换阵容发挥出色,第30分钟就由费莱尼头球破门;第62分钟,林加德突破至禁区弧顶抽射“世界波”破门。米堡在第77分钟由盖斯特德推射破门,将比分追近至1比2。但瓦伦西亚在伤停补时第3分钟再下一城,比分最终定格在3比1。至此,曼联在英超的战绩为951战、600胜、204平、147负。英超胜场第二多的是阿森纳,为517胜;切尔西以508胜列第三;随后是利物浦的472胜、热刺的390胜和埃弗顿的346胜。在曼联的600胜中,弗格森执教拿到528胜、莫耶斯17胜、代理主帅吉格斯2胜、范加尔两个赛季合计39胜、穆里尼奥本赛季执教后拿到14胜。赛后,穆里尼奥兴奋地说:“胜利对球队来说非常棒!今天我们显然有些透支了,此前客场远征罗斯托夫,又10人对战切尔西,之后又在主场对阵罗斯托夫,现在是对米堡,有球员受伤,有球员禁赛,多数球员很疲惫,可是他们今天表现非常棒。现在我们又拿到了3分,继续保持在争四行列中。”
tyï体育ï梅西梅开二度 巴萨守住次席ï2017-03-20ï16:06:33ïï左盛丹ï巴萨,瓦伦西亚,曼加拉,梅西,内马尔ï西甲第28轮今晨上演两场重量级对决，巴塞罗那主场以4比2逆转瓦伦西亚。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:西甲第28轮今晨上演两场重量级对决,巴塞罗那主场以4比2逆转瓦伦西亚。少赛一轮的皇家马德里现以65分排名第一,巴萨以2分之差紧随其后,塞维利亚以57分排名第三,马竞以55分位列第四。巴萨上轮负于拉科鲁尼亚后交出西甲榜首位置,今晨竟然从“玩火”开始:瓦伦西亚在第29分钟取得领先:中卫曼加拉点头球破门。巴萨在第35分钟扳平比分:内马尔把界外球掷入禁区左侧,苏亚雷斯推射入网。瓦伦西亚进球功臣曼加拉随后成了罪人——在禁区内拉倒苏亚雷斯而被红牌罚下,梅西主罚点球命中,巴萨在第45分钟反超比分。瓦伦西亚在上半场伤停补时阶段把比分追成2比2:加亚送出妙传,前锋穆尼尔推射入网。巴萨在第52分钟再次领先:马斯切拉诺在角球混战中传出好球,梅西射门打入近角。这是梅西本赛季的第41个入球,在西甲射手榜以25球领跑,也是“梅球王”在巴萨的第100次梅开二度。巴萨直到第89分钟才锁定胜局:内马尔左路传中,中场戈麦斯捅射攻破大门,比分定格为4比2。
tyï体育ï国足满员开练 里皮鼓励球员ï2017-03-20ï15:43:31ïï鲍文玉ï里皮,韩之战,张玉宁,银狐,是不是ï中国队3月18日——距离亚洲12强赛下半程中韩之战还剩下5天时，终于凑齐了全部集训人员，让主帅里皮能够满员开练。ï中国队3月18日——距离亚洲12强赛下半程中韩之战还剩下5天时,终于凑齐了全部集训人员,让主帅里皮能够满员开练。里皮很会说话,他为12强赛前三个主场都没进球的国脚们如此鼓劲:“一个前锋长时间不进球,只说明他已无限接近于进球的时刻了!”不管球员们听了这话是不是很振奋,反正中国球迷听了后很期待。因为上周中广州恒大、江苏苏宁和上海上港三队都有亚冠第三场比赛,因此国足前几天参加集训的人员严重不足。按照计划,国足3月16日集中,可当时只有11名球员前来报到。17日晚上,队中唯一的海归球员张玉宁归队。随后3月18日中午,3支参加亚冠球队的国脚们才纷纷抵达了长沙,在经历了前两天训练严重人员短缺的状况后,里皮帐下的国脚终于全部聚齐。“之前有12名球员参加了训练,他们大部分都参加了前两轮中超比赛,所以来集训之前休息了两天。参加亚冠比赛的国脚近期赛程更为密集,所以我想让他们多歇几天。”里皮说。人员凑齐后,距离23日中韩大战时也只剩下5天了,如何在这几天内将国脚们的竞技状态调整到最佳,这是里皮团队迫在眉睫的大事。因此18日下午虽是国足首次对媒体的公开训练时段,但也仅开放了15分钟。在这15分钟里,参加亚冠比赛的12名国脚以及张玉宁都在进行慢跑等恢复训练。在随后的封闭训练阶段,里皮安排全队进行了11对11的分组对抗,“银狐”需要抓紧时间,考察全体球员的具体状态,以确定中韩之战的主力阵容。“5天时间确实有限,但我们会在有限的条件之下,高效率地利用所有时间,为中韩之战做好准备。”里皮说。中韩之战,对中国队来说最为关键的问题是进球。现在国足前5场比赛只拿到可怜的2分,如果本周四在长沙的中韩之战中无法取胜,中国队就会提前出局。而想要胜利,首先就必须要有进球。但是一说到进球,熟悉中国队情况的人都知道,这谈何容易啊?在已经结束的12强赛上半程比赛里,国足在首轮打进韩国队2球后,连续4轮没有进球。而在这个赛季亚冠前三轮比赛中,本土前锋们的表现也不尽如人意。亚冠前三轮,中超三队的总进球数虽然达到23个,但其中本土球员只打进7球,他们是王上源(2球)、廖力生(2球)、武磊(1球)和石柯(2球),其中王上源和廖力生所进的4个球都来自7比0大胜香港东方一役,那场比赛对手被罚下两人,胜负天平从一开场就发生了倾斜。随后两轮比赛,恒大队本土球员再无建树。此外,在国足公布的12强赛大名单中,国足4大前锋中的于大宝和郜林在各类比赛中均有一段时间未有进球,而武磊虽然有进球,但是状态起伏比较大,在三场亚冠比赛中,他场场都会错失单刀机会。至于张玉宁,则在荷甲很久没有正式登场比赛了。面对这样的前锋们,里皮能不着急吗,可再急,有“银狐”之称的里皮也知道这个时候不能表露出来,相反他却有自己来给弟子们解压的办法。“一个前锋如果长期不进球,那只说明他已经无限接近进球了。”听听里皮这话,是不是很有正能量?谈到张玉宁,“银狐”说:“张玉宁在俱乐部最近没有获得稳定的出场时间,这当然不是一件积极的事。但我想说的是,张玉宁在中国队中属于表现稳定的成员。我也希望他在维特斯队今后能有更多的出场机会。”和韩国队一战,中国队最需要的是自信。多年交手历史证明,国足一遇到韩国,总是容易自己先怯场。有这样的心理弱势也不奇怪,因为韩国队历来是中国队的宿敌。除了曾经的32年逢韩不胜,在1990年世界杯预选赛亚洲区六强赛中,中国队就是败在对手脚下。里皮深知这一软肋,所以他这几天一直反复向队员们灌输一个观念,那就是要有一颗平常心。“中国队对于这一场的备战,同以往比赛的赛前准备没有太多区别,我们把它当成正常的一场比赛准备。我们会在有限的时间内全力以赴。”里皮说。一边从心理上尽力减轻队员的压力,另一边里皮也用自己精心设计的战术来为全队鼓劲。最近几天的训练课上,中国队一直是保持较强的节奏和强度,但涉及训练内容上,同上半程第一轮客战韩国有明显的区别。半年前的那一次备战时,中国队专门安排了三中卫的特训练习,类似场景这次在前三天的长沙备战之中还未出现。从一线记者们的观察看,里皮已为中国队拟定了一个更积极的战术,全力争取12强赛的第一场胜利。本报记者 李立 J148
tyï体育ï盘点赛场离奇受伤：有人被狗咬 有人伸懒腰也中招ï2017-03-20ï15:54:23ïï刘欢ï格策,紊乱,代谢,利特马宁,拉伤ï上周，德甲豪门多特蒙德官方宣布阵中大将格策本赛季提前报销，而造成他伤病的原因，是在足坛上比较罕见的代谢紊乱。ï上周,德甲豪门多特蒙德官方宣布阵中大将格策本赛季提前报销,而造成他伤病的原因,是在足坛上比较罕见的代谢紊乱。相比肌肉拉伤、骨折等常见伤病,因为代谢紊乱而缺席比赛确实比较罕见。事实上,在世界足坛,球员伤退的原因有时候相当离奇。比如被蛇和狗咬伤、伸手去拿遥控器而拉伤背部、被可乐溅到眼睛等等,令人大开眼界。多特蒙德已经杀进本赛季欧冠八强,他们的对手是摩纳哥。眼看两回合比赛日益临近,“大黄蜂”阵中的大将却因为一个离奇的原因导致本赛季提前报销。北京时间3月16日,多特蒙德官方宣布,格策因为代谢紊乱,不得不缺席本赛季剩下的所有比赛。俱乐部官方在发出的一份声明中表示:如果医疗情况很乐观的话,那么格策可以在夏季初恢复训练。目前他正在进行康复,也在进行个人训练。他的目标是完全康复,赶上下个赛季开始阶段的比赛。与此同时,俱乐部CEO瓦茨克表示:“多特蒙德希望格策能快点恢复,我们的万千球迷也希望如此。”其实,德国媒体早就传出格策本赛季报销的消息。当时多特蒙德对外宣称德国球星只是代谢紊乱,无限期休战。如今俱乐部终于证实格策无法进行比赛。去年夏天,格策以2600万欧元的价格重返多特蒙德,签订一份为期4年的合同。本赛季格策表现糟糕,16场比赛仅打进2球。球迷看到这里,心中难免有疑问:这个代谢紊乱是什么鬼,居然能导致一名职业球员踢不上比赛?据悉,代谢紊乱是身体的一种状态,是机体对物质的消化、吸收、排泄出现病理性,不协调的供需不平衡的状态,可以表现为一种物质或多种物质的紊乱。各种代谢状态紊乱各不相同。糖代谢紊乱引起糖尿病,脂代谢紊乱引起高脂血症,尿酸代谢紊乱引起痛风,等等。电解质也会出现代谢紊乱,引起相应的紊乱状态,如高钾、低钾血症等。对一名职业球员来说,要征战赛场,必定要保证身体百分之百健康。格策外表无恙,但身体内部问题多多,自然无法适应激烈对抗的职业赛场。很多球迷想必是第一次听说一名职业球员会因为代谢紊乱而导致赛季报销。确实,相比肌肉拉伤、骨折等常见伤病,因为代谢紊乱而缺席比赛确实比较罕见。事实上,在世界足坛,球员伤退原因有时候相当离奇。法国著名后卫拉米在效力于瓦伦西亚期间,曾在获得俱乐部许可的情况下,参加老东家里尔俱乐部的筹款活动。在活动现场,27岁的法国人在台上又唱又跳,不慎感染伤口,并因此缺席了之后的3场比赛。前维拉前锋瓦塞尔也属于“不作不死”类型。有一次他的脚趾上长了一个水泡,为了减轻疼痛,他用电钻将水泡挑破,造成脚趾感染而缺席比赛。拉科鲁尼亚边后卫恩里克·罗梅罗更是典型。2003年,全体队员乘坐飞机来到潘普洛纳,准备参加与奥萨苏纳的比赛。在潘普洛纳机场里,有人发现一条15厘米长的小蛇,罗梅罗跑过去看热闹,却被小蛇咬到左手指。后来,罗梅罗整只手开始长疹子,当晚只能在医院里度过。24小时之后,罗梅罗才和输球的队友们会合,一起坐飞机回家。下面还有更离谱的。2011年2月,阿根廷青年人前锋埃米利罗·埃尔南德斯不小心打翻了一个盛有热水的杯子。滚烫的热水洒在他的胯部,导致两周之后埃米利罗才能回到训练场,但走路仍然一瘸一拐。滑跪受伤的情况也很常见。2008年4月,已经2个月没有赢球的贝蒂斯对阵努曼西亚。贝蒂斯前锋加西亚破门后激情滑跪庆祝,不慎拉伤韧带,缺席了之后的6场比赛。由上文可知,很多球员的受伤都是因为自己作导致的。但有时候球员自己并没有犯什么错,受伤纯属运气不好。芬兰名将利特马宁当年从马尔默加盟富勒姆,他有多倒霉呢?时任富勒姆主帅的霍奇森如此形容利特马宁的坏运气:“当我第一次去芬兰足协的时候,利特马宁站在马尔默体育总监旁边,总监先生打开了一罐可乐,然后喷到了利特马宁的眼睛上。”如果你觉得利特马宁的运气还不够糟,那么请接着往下看,小心会笑出声来。2006年英格兰足总杯第四轮重赛,埃弗顿客场挑战切尔西。赛前,太妃糖门将里卡多·赖特进入斯坦福桥球场热身,由于没有看到“不要在球门内练习”的警示标语,赖特不小心滑倒,扭伤膝盖。3年前,赖特还曾经从阁楼上摔下来,肩膀受伤。巴西中场球员拉马略因为牙疼去看牙医,他误服了一颗医生给的药片,之后3天都只能躺在床上,因为那种药片不是口服的。2007年8月,雷丁球员勒罗伊·利塔早上伸懒腰时拉伤了肌肉,缺席了赛季前3场比赛。雷丁时任主帅科佩尔说:“这不是那种应该被嘲笑的伤病,勒罗伊真的非常疼,他昨天几乎没法走路。”类似这种不幸的受伤案例还有很多:克罗地亚前锋拉帕伊奇被登机牌戳到眼睛,缺席了球队3周的季前训练;前英格兰国门詹姆斯为了伸手够到电视遥控器而拉伤背部;前利兹联中场巴蒂被自己孩子的童车压到,跟腱伤势复发;曼联门将斯特普尼曾在向后卫吼叫时拉伤了下颚。除自找的、运气不好以外,还有一种导致球员受伤的原因简直防不胜防,那就是飞来横祸。如果一只狗出现在球场上,那么球员得当心了。1970年,在英格兰第四级别联赛一场比赛,球场上突然出现了一只狗,但比赛并没有因此停止,狗也不断跟着球跑。就在布伦特福德门将布罗迪接后卫回传球时,不幸发生了:他被那只狗狠狠在左腿上咬了一口,随后倒地不起。退役后,布罗迪成了一名的士司机。回忆起往事,他说:“那只狗很小,但是那一下咬得可是结结实实。”前巴恩斯利中场巴纳德同样被狗害了。他因为踩到自家宠物狗的便便而滑倒,膝盖韧带撕裂,休养了足足5个月时间。法国中场古尔库夫在遛狗时扭伤了脚踝,推迟伤愈复出的时间。而前挪威国脚格隆达伦有一次在慢跑时被一头麋鹿撞伤,他因此不得不缺席国家队的比赛。正所谓大千世界无奇不有,眼看导致球员受伤的原因这么离奇,我们不得不感叹一名球员想要健健康康地踢球,是件多么不容易的事情。本报综合
tyï体育ï广东队新疆队闯进CBA总决赛ï2017-03-20ï15:17:49ï王洋ï鲍文玉ï广东队,回合,总决赛,王洋,客场ï昨晚，2016至2017赛季CBA半决赛进入第五回合争夺，新疆队和广东队双双在客场获胜，均以总比分4比1淘汰对手闯进总决赛。ï昨晚,2016至2017赛季CBA半决赛进入第五回合争夺,新疆队和广东队双双在客场获胜,均以总比分4比1淘汰对手闯进总决赛。本回合较量,新疆队客场以111比103击败辽宁队,广东队客场以103比90战胜深圳队。新疆队和广东队也是本赛季常规赛排名胜率榜前两位的球队。总决赛依然采取七场四胜制,首场比赛将于3月31日打响,新疆队拥有主场优势。
tyï体育ï女子冰壶世锦赛:中国队开局三连败ï2017-03-20ï13:17:25ï张昆龙ï刘欢ï瑞士队,无论是,拼劲,中国队,冰壶ï在昨天上午最为关键的最后一局争夺中，发挥更加稳健的瑞士队凭借“后手”的优势，最终完成了逆转，送给了中国队循环赛两连败。ï昨天,康比特2017年世界女子冰壶锦标赛结束第二天的争夺,中国队迎来一日双赛,在上午的比赛中,中国队以7比8不敌世界排名第一的卫冕冠军瑞士队,而在晚上的第二场争夺中,中国队经历加时,以同样的比分不敌捷克队,遭遇开赛三连败。在昨天上午最为关键的最后一局争夺中,发挥更加稳健的瑞士队凭借“后手”的优势,最终完成了逆转,送给了中国队循环赛两连败。赛后,中国队队长王冰玉在接受采访时表示,对于和世界排名前两位的对手过招时的表现,比较满意,队伍也在逐渐熟悉和适应整个比赛的环境和节奏。她说:“其实无论是第一场对阵加拿大,还是对阵瑞士,队伍都发挥出了水平,只不过前一天的比分有些差距过大而已,现在队伍对于场地已经越来越适应和了解,这对于接下来更好地发挥水平有着很重要的作用。”对于比赛中中国队所表现出来的拼劲和韧性,中方教练谭伟东也提出了表扬。他说:“这场争夺中国队在开局阶段确实有些紧张,不过队伍并没有放弃,拼劲非常足,而且队伍中的两位小将,二垒刘金莉、三垒王芮的发挥也非常出色,她们的表现也会随着比赛的进行越来越好。”
tyï体育ï兰溪马拉松上演生死时速 一名男选手心脏骤停ï2017-03-20ï15:12:26ïï魏巍ï马拉松,急救,马拉松赛,按压,梅婷娟ï”昨天晚上，记者联系上了视频中的兰溪市红十字医院全科医生梅婷娟，她向记者描述了比赛中这惊心动魄的一幕。ï昨天的朋友圈都被各种马拉松新闻刷屏了!无锡马拉松、成都双遗马拉松、重庆马拉松,一天里全球有十几场马拉松同时开跑……但浙江跑友,昨天都在为一段马拉松急救视频点赞,因为就在昨天的兰溪马拉松赛现场,上演了一幕“生死时速”——开赛1个多小时后,一名男选手突然倒在16.5公里处,医疗志愿者3分钟内赶到现场进行AED除颤电击,跑者最终获救。这段急救视频吸引了不少网友的转发留言:“动作标准、抢救及时,及时挽救了宝贵生命!为兰溪市红十字医院梅婷娟医生点赞。”昨天晚上,记者联系上了视频中的兰溪市红十字医院全科医生梅婷娟,她向记者描述了比赛中这惊心动魄的一幕。“我和同事被安排在赛事15.7公里处,早上9点半左右,我们接到通知,16公里处有选手突然晕倒,我们就一路找了过去。”梅医生说,直到16.5公里的地方,才找到了这名已经倒地不醒的选手。“当时的情况已经是马拉松赛里最糟糕的了,选手呼吸、心跳都已经停止了,现场有一个医疗志愿者已经在为选手贴AED的电极片。”梅医生说,他们按照AED的指示进行除颤,心脏按压,“当时一直提示继续进行按压,我和另外一名男选手就轮流进行按压,一直没有停。”事后描述起来,梅医生只用了一两句话轻轻带过,但看看视频就知道当时的情况有多凶险,“当时满脑子想的就是救人,我也不知道用了多少时间。”直到选手被抬上救护车,梅医生说,“当时他的脸色好转,有微弱的呼吸。”据了解,选手在转运的救护车上恢复了心跳和呼吸,随即转危为安,而当时现场急救团队这几分钟救治成为挽救生命的关键。正如兰溪市红十字医院院长郑卫方说的,一方面,对跑马选手来说,应该量力而行,另一方面,这次及时的马拉松急救进一步提醒大家急救知识普及的重要性,“赛前我们进行了专门的马拉松赛急救培训,而很多和马拉松有关的急救知识连专业的医务工作者都未必能掌握,更别说是普通的跑者了。”记者 王琼
tyï体育ï2017“CHINA CUP冠军杯”总决赛：中国战队夺冠ï2017-03-20ï12:41:13ï郝烨ï陈海峰ï中国,瑞典,冠军杯,河北省,总决赛ï(郝烨)2017“CHINA CUP冠军杯”总决赛在电子竞技游戏《反恐精英：全球攻势》(简称CS:GO)玩家的期待中，经过此前3天的激烈争夺，于19日晚来自中国的Tylï2017“CHINA CUP冠军杯”总决赛在电子竞技游戏《反恐精英:全球攻势》(简称CS:GO)玩家的期待中,经过此前3天的激烈争夺,于19日晚来自中国的Tyloo战队战胜来自瑞典的Fnatic.Academy战队,夺得2017“CHINA CUP冠军杯”冠军。2017“CHINA CUP冠军杯”揭幕赛于17日打响。在为期3天的赛程中,来自中国的3支2016年CS:GO超级联赛的冠亚季军职业队伍Tyloo、BOF、5Power与来自瑞典的Fnatic.Academy、丹麦的Efuture.Dk和来自新加坡的B.O.O.T.ds三支国际职业队伍同台较量。19日晚的总决赛在中国队伍Tyloo和瑞典队伍Fnatic.Academy之间打响。Tyloo战队凭借默契的配合和熟练的操作将比分拉大,最终以2:0的大比分战胜Fnatic.Academy战队,获得最终的胜利。“比赛不是靠一个人的力量,团队的心态和协作意识是获胜的关键。”Tyloo战队队长刘珂此前接受采访时称,“通过日常近8小时的训练,团队的‘身法’已得到强化。”2017“CHINA CUP冠军杯”是由国家体育总局体育信息中心主办,河北省体育局、河北省体育总会、上海华奥电竞信息科技有限公司承办,是中国国内水平最高的CS:GO项目比赛。(完)
tyï体育ïCBA半决赛“一边倒” 新疆广东双双4：1进总决赛ï2017-03-20ï14:50:51ïï魏巍ï总决赛,深圳队,广东队,辽宁队,临危受命ï昨晚，本赛季CBA的半决赛第五回合较量结束。总决赛与半决赛同为七战四胜制，但赛程将由2-3-2调整为2-2-1-1-1，常规赛冠军新疆多一个主场。ï昨晚,本赛季CBA的半决赛第五回合较量结束。新疆队在客场以111:103再胜辽宁队,以4:1的总比分淘汰对手,进军决赛;无独有偶,在另一块场地上,广东队客场以103:90击败了深圳队,同样以4:1的一边倒比分闯入决赛。 扬子晚报记者 张晨瑆两组半决赛皆“一边倒”辽宁困于伤病,深圳实力略逊昨晚辽宁和新疆的第5战,辽宁队的主力控卫郭艾伦因伤未能上场。而整个系列赛,辽宁队也长时间“人员短缺”,比较著名的主力球员如李晓旭、贺天举几乎整个赛季都缺席,而本赛季崭露头角的新人丛明晨又在常规赛后半段因伤赛季报销。辽宁队以一套残缺不全的阵容闯入半决赛,已经算是相当不易了,但面对兵强马壮的新疆,确实力不从心;而好不容易打出最精彩表现的第四战,胜利却因为计时器缘故而打了折扣。而昨晚输球的第五场比赛,此前并没有进入球队轮换阵容的高诗岩和本赛季才上调到一队的小将郭旭更是临危受命,担任球队替补,可见辽宁队的窘迫,输球也在情理之中。而另一组对决,深圳队以常规赛第6名的成绩在季后赛首轮“下克上”击败上海,已令很多人刮目相看,但面对一衣带水的兄弟球队广东,深圳队无论从实力上还是季后赛经验上都明显处于下风,1:4落败也在情理之中。其实,对于上赛季未能闯入季后赛的深圳队而言,打入四强,已经是一个非常了不起的进步了。新粤第四次会师总决赛广东夺第9冠还是新冠军产生?新疆队和广东队算是CBA的老对手了,此番双双进入总决赛,是他们历史上第四次“会师”,而前三次,都以广东队夺冠而告终。如果这次新疆队能够顺利夺冠,那么CBA将产生一个新的总冠军;反之,广东队将会夺得队史第9个总冠军奖杯。谈到对于总决赛的预期,昨晚赛后新疆队主帅李秋平表示:“广东从赛季开局到现在,是越打越好,我们也要通过双方比赛的技术分析,进行攻防两端的准备。现在刚刚打完,新疆队时隔多年进入总决赛,我们也非常渴望冠军,在后面十几天的时间,我们会准备得更加充分,如何发挥自己的整体性。做好自己是最主要的,并不是对手有多强。”按照赛程,总决赛第一战于3月31日在新疆队的主场开战。总决赛与半决赛同为七战四胜制,但赛程将由2-3-2调整为2-2-1-1-1,常规赛冠军新疆多一个主场。
tyï体育ï新百伦领跑&斯哌纹奇WBO中国北京洲际拳王争霸赛ï2017-03-20ï11:18:11ïï陈海峰ï伦领,中国,冠名,北京人,纹ï昨日，北京人卫酒店举行了由新百伦领跑&斯哌纹奇联合总冠名的“2017(中国ï昨日,北京人卫酒店举行了由新百伦领跑&斯哌纹奇联合总冠名的“2017(中国•北京)WBO洲际拳王争霸赛”新闻发布会暨启动仪式。本次赛事将于2017年4月27日晚上19:00在奥林匹克体育中心体育馆拉开战幕,两名实力出众的中国拳手马一鸣和孙想想将在两场“金腰带”战中出场。届时,北京拳击迷们可在家门口欣赏到世界级拳手的巅峰对决。本次WB0洲际拳王争霸赛落户北京,级别和规格也是中国大陆投入最高的WBO洲际性拳击赛事。本次赛事有中国、美国、泰国、菲律宾、澳大利亚、乌兹别克斯坦等6个国家的拳手出赛,主赛之一由中国拳手马一鸣与菲律宾拳手Ronnie Baldonado争夺WBO东方洲际最次轻量级金腰带,本场比赛为马一鸣挑战WBA世界金腰带失败后,首场世界级金腰带复出争夺战,看点十足,马一鸣如果获胜,将剑指WBO最次轻量级世界拳王宝座。另一场主赛由CCTV贺岁杯拳手、现WBO轻量级洲际冠军,中国拳手孙想想与泰国拳手Aekkawee 卫冕WBO轻量级洲际金腰带,孙想想如能获胜,将会获得争夺WBO世界轻量级金腰带的资格。此外还有一场由中国拳手阿地力与澳大利亚拳手争夺WBO中量级洲际金腰带争霸战。当天除了以上三场“压轴大戏”以外,还将举行二场拳击国际赛事,由中国名将王建政(2007全国锦标赛冠军、2008奥运会拳击运动员)、吴志宇(WBC亚洲冠军)参加。据中国国际拳击产业股份有限公司、国腾体育文化产业有限公司CEO、WBO全球推广人陈家树先生介绍,本场比赛依然按照国际职业拳击赛事标准执行,让北京观众在家门口也可以看到美国原汁原味的职业拳击赛事。作为以“经典慢跑”为定位的运动休闲品牌,新百伦领跑籍此WBO重量级洲际拳王争霸赛,始终将体育激情纳入品牌精髓并一直执著于体育事业,充分传递了其倡导运动和健康生活态度的精神内涵,更是凭借着出色的品质、渠道赢得了市场的肯定。传承中华魂,实现中国梦,为新百伦领跑运动品牌的社会使命。”新百伦领跑总经理曾德强先生在会上表示道,“新百伦领跑为此次北京赛的拳手准备了一流的好鞋,期待每个拳手都发挥出超常的水平,超越自我,给这个世界一个辉煌的记录。”
tyï体育ï北京冬奥组委首次面向全球招聘英才ï2017-03-20ï11:04:06ï尹力ï孙静波ï冬奥,北京,筹办,岗位,场馆ï中新社记者 盛佳鹏 摄北京冬奥组委是负责组织、协调2022年冬奥会和冬残奥会全部筹备和举办工作的机构。ï为“广聚天下英才而用之”,北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会(下简称北京冬奥组委)于20日发布公告,首次面向全球招聘工作人员,招聘岗位涉及规划建设、场馆管理、市场开发等专业。北京冬奥组委是负责组织、协调2022年冬奥会和冬残奥会全部筹备和举办工作的机构。现有内设机构9个部、2个运行中心,前期工作人员共170余名。今后将根据筹办工作需要,持续聘用一批专业化、国际化,具有系统思维和专业素养的人才进入到筹办队伍。根据公告,本次北京冬奥组委计划招聘21个工作岗位,共22名工作人员,招聘岗位涉及规划建设、场馆管理、市场开发、媒体、财务、法律和外语等专业。其中有10个工作岗位,共11名工作人员面向全球招聘。对符合招聘岗位条件的应聘人员,北京冬奥组委将于4月至5月间,组织笔试、面试、档案审查等,综合考试测评成绩、任职经历及岗位匹配度等因素,确定聘用人选。据北京冬奥组委相关负责人介绍,冬奥组委现已创建人才储备库,暂时无合适岗位报考人员和通过报名资格审核的人员可先入库,后冬奥组委将进行动态管理,评估分析每个人的学历、专业、经历等情况,未来根据所设部门和岗位进行匹配度筛选,对符合拟招聘岗位要求的人员,定向推送招聘信息,按照其工作人员招聘管理办法,择优聘用。北京冬奥组委将制定科学的教育培训计划,创建包括通用培训、专业培训、场馆培训和岗位培训等综合教育体系,着重培养筹办工作需要的各类人员,打造精干高效筹办团队。同时,冬奥组委还将提早谋划赛后人力资源的配置,制定人员帮助计划,开发使用好这份宝贵的奥运遗产。(完)
tyï体育ï长沙主场提供全方位保障 国足为取3分“不计成本”ï2017-03-20ï11:01:35ïï刘湃ï里皮,长沙,中国,长沙市,备战ï本周四，中国男足将在俄罗斯世预赛亚洲区12强赛第6轮角逐中，主场迎战劲旅韩国队。ï本周四,中国男足将在俄罗斯世预赛亚洲区12强赛第6轮角逐中,主场迎战劲旅韩国队。由于国足在12强赛上半程仅取得2平3负未尝胜果,积分垫底,因此出线对他们来说更似奢望,不过中国足协、中国队将帅和承办比赛的长沙市都没有放弃努力。足协和教练组依然会为“中韩、中伊比赛至少拿4分”而全力以赴,长沙市为给球队营造最佳主场氛围,在球场设施更新改造及安保等方面已投入7000万元左右。如此巨大的备战成本能否换来3分?无论“解压”是否得力,中国队肩上担子的分量都不轻。时隔4个多月后,中国男足即将于本周四重返世预赛亚洲区12强赛赛场。上半程5轮战罢,中国队以不胜记录积分垫底,欲出线恐怕更多要寄望于奇迹。但无论中国足协、主教练里皮及其弟子,还有赛事承办方都没有放弃追逐这个看似遥不可及的目标。北京青年报记者在长沙已感受到国足福地的热度。和一年多前承办中国之队友谊赛时不同,作为中、韩比赛的承办场地,长沙贺龙体育场已然“改头换面”。为配合办赛,国足下榻酒店备战比赛期间将暂停营业。北青报记者在球场二层看到,原先的新闻工作间及发布厅被整修一新,桌椅也都是近期全新安装的。而在内场,一块全新巨型电子显示屏也已挂设完毕。据悉,长沙市为表达办好中、韩比赛的诚意,对球场草皮整体更换,包括草皮下面的沙层及排水设备也都更新完毕。知情人透露,“长沙市政府、体育部门及贺龙体育场有关方面,为改造球场,更换看台座椅, 完善安保及现场各功能区域划分,已经投入了总计7000万元左右。可以说,12强赛的主场承办规格是‘加了码儿’的。”虽然中国队在本次12强赛前半程竞争中成绩不理想,但是中国足协有关球队备战的后勤保障工作,无论规格还是质量都丝毫不打折。按标准,所有参加本期集训队的国脚都乘坐飞机或者高铁头等舱赴长沙。气象信息显示,从16日全队集中到23日中、韩比赛进行,长沙将延续阴雨天气。而国足的后勤保障小组对此早有预见,姜汤和各种预防感冒的措施都早早备好。据北青报记者了解,负责接待中国队食住的长沙运达喜来登酒店为球队准备了丰富的餐食。出于对违禁药物的预防,国足在长沙备战期间的饮食活动一律安排在酒店里,餐厅提供的肉食主要以牛肉、鸡肉、鱼肉为主。长沙的饮食因辛辣而出名,不过酒店餐厅除了准备少量的辣味调料外,并不会给队员们烹制过量的辣味食品。“其实和以往一样,在驻地酒店里,球员想吃的,基本都能吃到,所以队员也没必要再到外面换口味。”队内人士说。包括游泳健身及训练出行方面的保障,长沙市也都提供得非常完备,不会让球队任何一次外出集训迟到。用国足人士的话就是,“比赛地虽然变了,但是12强赛球队所有后勤保障规格都保持了一致,能想到的都替队伍想好了”。全取3分毫无疑问是中国队对23日一役的目标。当比赛日临近、媒体与球迷蜂拥而至的时候,备战质量将很大程度决定23日比赛的赛果。从主教练里皮备战期间拒绝一切与训练无关的外出活动,嘱咐赛区设置封闭训练环境来看,中国队的压力的确客观存在。但是作为一名见过大场面的国际名帅,里皮非常善于给弟子作赛前心理疏导。据了解,在驻地,里皮从来不会和队员们喋喋不休提及“重任、拼劲儿”之类的沉重字眼,他在餐厅碰到队员们时更多是问好,或关心一下球员是否休息好了。有队内人士透露,除非一天两练,否则里皮绝对不会强求队员早起吃早点。“我必须让亚冠参赛球员多休息几天”,从如此表态不难看出里皮在爱护队员方面的良苦用心。他很清楚,只有队员在心理层面解压,才能到赛场上充分释放能量,放手一搏。昨晚11点左右,搭载着韩国队一行的班机飞抵长沙,虽然孙兴慜等主力未能来华参赛,但对于韩国球员个人能力及其在亚冠及欧洲赛场的表现,里皮心中有数。和执教恒大队一样,他以自己擅长的方式引导队员们“正常”备战,但在近期训练中,已经有队员感受到里皮在排兵布阵方面的变化。里皮也很清楚,在备战成本如此巨大的背景下,他和球队都需要狠狠发力。本报长沙专电 记者 肖赧
tyï体育ï易建联29分助广东队时隔三年重回总决赛ï2017-03-20ï09:56:43ïï孙静波ï易建联,广东队,总决赛,常规赛,杜锋ï广东队核心球员易建联经过伤病调整，19日晚以29分10个篮板3盖帽帮助广东队时隔三年重回总决赛。ï广东队核心球员易建联经过伤病调整,19日晚以29分10个篮板3盖帽帮助广东队时隔三年重回总决赛。这是广东队第13次进入总决赛。本赛季易建联多次受伤。先是常规赛膝盖受伤,与队伍短暂分离,并因这次伤病出场次数不足30次,无缘常规赛MVP评选。半决赛第二场,易建联的二次受伤导致第三场带伤出战表现不佳,给了对手深圳队主场反扑的机会。经过调整,易建联19日上午与队伍一同训练,情绪和手感均有好转。在晚间的比赛中,易建联率领队伍在开局打出11:0的高潮,第二节六投六中,上半场易建联一人独得21分。最终,广东队以103:90拿下比赛。广东队主教练杜锋为队员们感到骄傲:“队伍在本赛季起起伏伏,但是能否快速调整,在半决赛客场失利的情况下拿到赛点。在队伍新老交替过程中,老队员带领年轻队员打入总决赛付出了很多努力。”广东队将在总决赛中与新疆队交手。有评论认为,面对场均110分左右的新疆队,广东队的年轻队员需要承担更多责任,个人攻防两端实力有待开发。(完)
tyï体育ï5600页档案被披露 美国体操界368名运动员或遭性侵ï2017-03-20ï02:43:34ïï刘欢ï美国,印第安纳波利斯,体操,史蒂夫·波特,麦克卡比ï12岁的美国体操国家队队员在被称为“心理治疗”的环节遭到其教练猥亵；ï12岁的美国体操国家队队员在被称为“心理治疗”的环节遭到其教练猥亵;几名6岁的体操幼童被其教练诱骗脱光衣服,然后拍摄裸照;教练把手指插进女孩的紧身比赛服内;有教练在全美最著名的体操馆内几乎天天同一名14岁运动员发生性关系……这是《印第安纳波利斯星报》第一篇关于美国体操界性侵案的报道《20年,368名体操少年被性侵》的开篇语,冰冷的数字和残酷的事实震惊了全世界体坛。过去20年,至少368名体操运动员指控教练、体操馆老板和体操馆其他人员涉嫌性骚扰甚至性侵,平均每20天一起。考虑到很多受害者选择沉默,体操馆里的受害少年数量可能更多……近日,美国体操性侵案件震惊世界。美国地方法官正式发布多达5600页的体操性丑闻法庭档案文件,其中关于这起美国体操性丑闻细节得到全面披露。从2016年12月15日起作出第一篇报道至今,《印第安纳波利斯星报》持续报道了十多篇性侵案及受害者的故事。之后引发了全球广泛的对同类案件的调查与报道,最后连美国联邦调查局、美国奥组委和美国地方检察院也要做出行动,对相关人员进行调查和诉讼。过去20年,至少368名体操运动员指控教练、体操馆老板和体操馆其他人员涉嫌性骚扰甚至性侵,平均每20天一起。考虑到很多受害者选择沉默,体操馆里的受害儿童数量可能更多。随着调查深入,很快,头号坏分子、美国国家队前队医拉里·纳塞尔被揪出水面,越来越多的控诉也指向纳塞尔。虽然纳塞尔否认一切指控,但已经被密歇根州监狱收押等待审判。包庇者?美国体操协会主席为涉嫌性侵教练出庭时表示,人们可能有很多理由去投诉别人,抢夺人才的可能性“非常大”嫌疑人?调查中发现,一些嫌疑人是广受好评的,甚至在当地颇有威望。图为涉案教练拥抱女队员美国女子体操,是世界体坛可以独当一面的项目,在最近几届奥运会上也非常耀眼。但这一切都在数月前《印第安纳波利斯星报》爆出的针对少年选手的性侵案后发生了逆转。20年,368名选手被性侵,而且遍布全美。成都商报记者近日通过越洋电话,专访了远在美国印第安纳州印第安纳波利斯市总部的《印第安纳波利斯星报》独立调查组负责人、版块编辑史蒂夫·波特,事情的真相让我们触目惊心。成都商报:你们何时开始调查性侵案的?具体哪些人参与了?史蒂夫·波特:2016年3月接到线报,是一起发生在佐治亚州的性侵案,一位教练性侵一名未成年女运动员长达7年,在被警方调查前,美国体操协会竟忽视了关于这名教练的4次举报。调查小组由版块编辑领导,也就是我,组员包括调查记者蒂姆·伊万斯、马克·艾力西亚和女记者玛丽萨·夸托斯基等人。超过9个月的调查,采访了100多人,包括受害者、体操场老板、运动员、教练、警察、检察官和未成年人监护人等,其中超过80人不愿意对外公布姓名。成都商报:事情严重到什么地步?史蒂夫·波特:我们的调查发现,约有115名成年人,他们从事教练或队医等职业,凭借职业便利,不同程度参与了对青少年体操运动员的性侵。从缅因州到加利福尼亚,从华盛顿到佛罗里达,全美国都有,由于受害者的声音一直被管理协会和业内人士刻意“忽视”和“打压”,才形成了今天的局面。成都商报:受害者的家长对此事的反应是怎样的?史蒂夫·波特:玛丽萨·夸托斯基专门负责约见受害者,也就是体操少年的家长或监护人。大多数受害者的父母对此表示强烈愤慨,他们把孩子送到国家队,是对这个体系十分信任的,希望涉事教练得到惩罚。不过,仍有一些家长不愿意站出来,甚至支持那些教练。成都商报:为何有这样的家长?史蒂夫·波特:我们被告知,这些家长甚至给法官和美国体操协会写信为性侵嫌疑人辩护,认为自己的孩子没有被性侵或受到其他形式的伤害,认为嫌疑人是无罪的。调查中我们的确发现,一些嫌疑人是广受好评的,甚至在当地颇有威望。成都商报:这么多受害者都没引起公众对体操性侵案的重视?史蒂夫·波特:美国体操协会和那些性侵嫌疑人一样负有刑事责任。他们有义务在收到报警后立马转交给警方或者儿童保护机构,可他们没有这么做。调查中我们发现,一些受害者并不知道她们获得的医疗治疗具体是什么,不知道医疗治疗和被性侵之间有何区别。各种原因之下,性侵案持续了一二十年之久。成都商报:为什么体操项目成为重灾区?史蒂夫·波特:体操项目在美国是非常受欢迎的,国家队的成绩非常好,获得奖牌的运动员都成了光辉夺目的英雄。这吸引了非常多年轻女孩的加入,每年有数万名女孩在各地的体操馆训练。而且因为体操项目的特性,女孩们穿着的训练服非常漂亮也比较裸露。最不容忽视的是,美国体操协会常年对上报的性侵案进行有意的隐瞒和掩盖,这助长了恶魔们的气焰。根据《印第安纳波利斯星报》对全国数百份警方档案和法庭案件的分析发现,至少有368名体操运动员曾指控教练、体操馆老板和馆内其他人员对他们进行性侵犯,而这一数字有可能被低估。美国体操协会并未透露每年接收到性侵指控的总数,但是有记录显示,协会编制的投诉档案涉及50余名教练,这些档案被保存在印第安纳波利斯办公室的抽屉里。一份用9个月完成的调查显示,美国体操协会只是教育其成员停止性侵犯,并没有制订严格的制度并加以实施,部分体操馆担心生意受到影响,只是悄悄开除嫌犯,没有警告被指控者未来的雇主,而他们当中有些人继续在另一家场馆任职;有些被指控的教练多次被体操馆开除,却仍保留美国体操协会会员资格;部分受害者称曾收到来自协会主席的施压,告知不能起诉著名教练。据《印第安纳波利斯星报》报道,2009年,美国前体操运动员夏尔曼·卡尔内斯向美国体操协会报告了教练道格·博格的性侵行为,然而这份投诉并没有被“严肃对待”。美国体操协会还让博格带队参加了当年的体操世锦赛,并将他评为2009年最佳教练。美国体操协会前任主席称,如果投诉不是由受害者本人或其家人发起的,就会被“忽略”。同时在收到投诉后,他们也会先自己判断,再上报警方。2003年,华盛顿一位警探曾参与过一项有关体操馆老板和教练员性侵的调查,她在调查报告中写道:“我至少三次致电美国体操协会,但没有得到回应。”美国体操协会已聘请前联邦检察官丹尼尔斯帮助整顿,提出改革中存在的不足。并在上周发表声明,已经对54位涉嫌性丑闻教练中的37人进行禁赛处理。《印第安纳波利斯星报》调查发现,在过去20年中,至少有368名美国青少年体操运动员可能遭到过性侵,一石激起千层浪,美国体操性侵案也进入司法审理阶段。在发布多达5600多页的法庭档案文件中,证实了美国体操在过去十年中处理涉嫌性丑闻教练时有包庇行为。星报向成都商报记者提供了5600页法庭档案的一部分,记者注意到,其中一份法庭证词文件来自美国体操协会主席斯蒂芬·佩尼,他在2015年12月9日向美国埃芬汉县地方法庭为体操教练麦克卡比作证。麦克卡比涉嫌性侵未成年运动员可追溯到1996年,那时他在佛罗里达州开普科勒尔被体育馆的老板丹·迪奇解雇。两年后,迪奇得知麦克卡比已经在塔拉哈西执教,发了一封警告信给美国体操协会。4天后,体操协会给迪奇回了一封简短的信,“正在等待来自运动员和家长的正式投诉信。如果有人提出诉讼,案件加以调查,我会将你的来信放在文件中。”根据检察官提供的最终刑事案件信息,麦克卡比性侵一位未成年少女且持续“好多年”。而美国体操协会却在1999年12月恢复了麦克卡比的会员资格。佩尼从2005年任美国体操协会的主席,他出庭时表示,在体操界,获取和留住学生及运动员的竞争非常激烈,人们可能有很多理由去投诉别人,抢夺人才的可能性是“非常大的”,协会官员必须谨慎对待这些投诉。除了麦克卡比的个案,还有更多嫌疑人出现在5600页文件中。文件证实,360多例年轻选手被性虐待中,超过80人对美国队医提出指控,而美国体操协会就提到17位教练的名字,其中两人已经被刑事定罪,但他们没有被这项运动除名,而法院不允许公布依然没有被定罪教练的姓名以及受害者。据悉,一些涉嫌性丑闻教练强烈要求保留体操协会成员资格,甚至表示要拿法律武器来保护自己权益,一位教练不满被指控,称自己遭到了“猎杀”。成都商报记者 胡敏娟
tyï体育ï北京冬奥组委面向全球招聘 涉及规划建设等专业ï2017-03-20ï01:59:01ï董鑫ï刘欢ï冬奥,岗位,北京,笔试,面试ï报名人员可登录北京冬奥组委官网招聘页面(recruit.beijing2022.cn)进行岗位申报，每人限报一个岗位。ï今天起,北京冬奥组委将面向全球招聘工作人员,共有21个工作岗位,涉及规划建设、场馆管理、市场开发、媒体、财务、法律和外语等多个专业。报名人员可登录北京冬奥组委官网招聘页面(recruit.beijing2022.cn)进行岗位申报,每人限报一个岗位。北京冬奥组委现有内设机构9个部、2个运行中心,前期工作人员170余名。本次招聘有21个工作岗位,共22名工作人员,其中10个工作岗位,共11名工作人员面向全球招聘。3月20日至31日,报名人员可以登录北京冬奥组委官网招聘页面(recruit.beijing2022.cn),进行岗位申报,每人限报一个岗位。据了解,冬奥组委将对报名人员进行网上资格初审,初审合格参加笔试的人数与拟招聘人数比例一般不低于6:1。如岗位出现达不到规定比例的情况,在笔试开始前视情况取消该岗位,如撤销该岗位,允许该岗位报名人员改报其他岗位。对符合招聘岗位条件的应聘人员,组委会将于4-5月间,组织笔试、面试、档案审查等,综合考试测评成绩、任职经历及岗位匹配度等因素,确定聘用人选。其中,笔试主要测试心理状态、基本素质、语言能力、运用专业知识分析解决实际问题的能力,面试主要测试报名人员的素质能力与招聘岗位的匹配度,以及语言能力。对于符合条件的港澳台地区居民和外籍公民,经本人申请,冬奥组委招聘工作领导小组研究同意,可采取网络视频面试。考试测评综合成绩按照笔试和面试成绩5:5的比例计算。冬奥组委表示,今后还将根据筹办工作需要,持续聘用一批专业化、国际化,具有系统思维和专业素养的人才进入到筹办队伍。为此,冬奥组委专门创建了人才储备库,暂时无合适岗位报考人员和通过报名资格审核的人员可先入库,冬奥组委将进行动态管理,评估分析每个人的学历、专业、经历等情况,未来根据所设部门和岗位进行匹配度筛选,对符合拟招聘岗位要求的人员,定向推送招聘信息,按照北京冬奥组委工作人员招聘管理办法,择优聘用。
tyï体育ï瑞士公开赛：林丹胜新秀石宇奇夺冠 国羽揽4冠ï2017-03-20ï02:25:34ï张淼ï孙静波ï林丹,陈晓欣,石宇奇,陈雨菲,瑞士ï第二局比赛，陈雨菲主动失误增多，陈晓欣在取得11：6领先后比赛失去悬念，陈晓欣最终以21：14战胜队友，收获职业生涯公开赛首冠。ï总奖金12万美元的世界羽联黄金大奖赛瑞士公开赛19日在巴塞尔落幕,以国家队主力出战的中国选手揽获男女单双打4项冠军,前奥运冠军林丹复仇小将石宇奇夺冠,打破个人长达11个月的冠军荒。本月早前举行的全英公开赛半决赛上,33岁的林丹正是难敌年轻自己12岁的石宇奇无缘决赛。不过在这场瑞士公开赛焦点战中,经验与实力更胜一筹的林丹成功复仇。首局比赛8平后,林丹凭借一波13:4的连续得分以21:12先下一局,次局比赛林丹依旧掌控比赛进程,在主动得分方面明显优于小将石宇奇,最终以21:11的比分轻松锁定胜利,整场比赛仅用时31分钟。这是“超级丹”自去年4月中国大师赛后获得的首个冠军,经历里约奥运会卫冕失利和个人形象危机后,重归赛场的林丹终用冠军回应了来自各方的质疑。女单决赛在国羽新秀陈晓欣和陈雨菲间进行,两名知根知底的18岁小将首局比赛交替领先,一路战至19平,陈晓欣此后凭借关键球上的精彩发挥连拿两分,以21:19先得一局。第二局比赛,陈雨菲主动失误增多,陈晓欣在取得11:6领先后比赛失去悬念,陈晓欣最终以21:14战胜队友,收获职业生涯公开赛首冠。其他项目决赛中,女双组合陈清晨/贾一凡以21:16和21:15轻取保加利亚的斯托伊娃姐妹组合;男双头号种子柴飙/洪炜克服13:21先输一局的不利局面,以21:16、21:15成功逆转里约奥运会男双冠军张楠与新搭档张成,获得冠军。混双是本届赛事唯一没有中国选手跻身决赛的项目,泰国组合德差波/沙西丽·德拉达那猜两局战胜印尼组合夺冠。
tyï体育ï第二届海淀区中小学冰球联赛启幕 宋安东任形象大使ï2017-03-20ï01:26:44ï岳川ï姜贞宇ï华熙,宋安东,冰球,海淀区,中学组ï第二届海淀区中小学冰球联赛19日在五棵松体育馆正式开幕，宋安东任形象大使。ï第二届海淀区中小学冰球联赛19日在五棵松体育馆正式开幕,宋安东任形象大使。自2016年起,海淀区计划每年举办一届中小学生冰球联赛。今年赛事来到第二届,据主办方介绍,比赛将吸引来自40支参赛队的500余名小球员参与,分为小学甲组(4—6年级)、小学乙组(1—3年级)、中学组(7—9年级)三个级别,历时一个月,赛事数量超过一百场。中国首位被北美冰球职业联盟(NHL)选中的运动员宋安东将担任本次比赛的形象大使。由于训练原因,宋安东未能到场参加开幕式,但他还是通过VCR为小队员们加油鼓劲。宋安东表示,他很高兴担任比赛形象大使,相信未来将有更多青年朋友加入冰球这项充满挑战与活力的运动中,共享激情与快乐。本次比赛将由华熙文体承办。华熙国际文化体育发展有限公司总经理靳飞表示,华熙计划在南广场投建两块符合国际标准的训练场地,致力于为青少年提供更好的冰球、花样滑冰、短道速滑项目体验,进而推动冰雪运动发展。开幕式前,海淀区教委还与华熙国际文化体育发展有限公司进行了战略合作协议签约仪式。据悉,华熙LIVE•五棵松将成为海淀区中小学学生课外实践基地,篮球、冰球设施优先优惠向区属中小学师生开放并提供相关服务,此外在教练团队进校园等方面也将展开合作。双方希望以本次合作为契机,促进冰雪运动在学生间的开展,让更多孩子能够参与其中。(完)
tyï体育ï北京市中小学生篮球冠军赛落幕 五中分校获初中男子组冠军ï2017-03-20ï01:26:32ï王牧青ï陈海峰ï北京,北京市,分校,女子组,冠军赛ï今天下午，北京市中小学生篮球冠军赛暨2016-2017斯伯丁初中篮球联赛在北京朝阳体育馆进行，初中男子组决赛中，五中分校击败北京四中夺冠。ï今天下午,北京市中小学生篮球冠军赛暨2016-2017斯伯丁初中篮球联赛在北京朝阳体育馆进行,初中男子组决赛中,五中分校击败北京四中夺冠。本次北京市中小学生篮球冠军赛暨2016-2017斯伯丁初中篮球联赛由斯伯丁体育用品(中国)有限公司赞助,北京市体育局、北京市教育委员会主办,捷思通(北京)体育文化发展中心承办,是目前北京市规模最大、级别最高的中小学生篮球赛事之一。经过预选赛、16进8主客场、8强上下半区分组双循环、4强主客场的竞赛赛程,五中分校与北京四中两支球队脱颖而出,今日在朝阳体育馆争夺冠军头衔。参赛队员绝大部分是00后,父母眼中稚气未消的孩子却在赛场上表现出果敢、坚强和责任心。最终,五中分校以76-70战胜北京四中,荣登冠军王座,后者位列亚军。开场前,来自北京四中的街舞社团和五中分校的武术社团用自己最熟悉的表演方式为自己的队伍加油助威,用属于学生的方式为观众展示了校园体育的风采。比赛结束后进行了颁奖典礼,五中分校荣膺桂冠,来自五中分校的罗浩源获得了总决赛MVP。为了让每个组别进入前八的队伍都能享受到总冠军的待遇,北京市中小学生篮球冠军赛小学组比赛和初中女子组比赛的颁奖仪式也一并在赛后举行,和平里一小将男子组和女子组冠军同时收入囊中,初中女子组冠军则被清华附中摘得。(完)
tyï体育ï女子冰壶世锦赛：中国队惜败捷克 遭遇三连败ï2017-03-19ï23:52:58ï邢翀,王婧ï姜贞宇ïïï19日晚,中国女子冰壶队以7:8惜败于捷克队,遭遇世锦赛开赛三连败。捷克队曾获得2016年欧洲锦标赛第四。中国队加拿大籍教练马塞尔在赛前曾表示,捷克队是欧洲强队,世锦赛赛场上各支队伍实力都很强劲。当晚比赛中,双方比分一直紧咬,前十局战罢后以7:7进入加时局。捷克队凭借后手优势在加时局中夺得关键一分,最终以8:7险胜中国队。赛后马塞尔表示,19日中国队两场比赛均以一分之差惜败对手,确实遗憾。“当晚比赛中出现一些小失误,所以一直没有取得主动权,与预想的成绩有些出入。”中国队另一教练谭伟东也认为,当晚开局有些慢热,比分没有拉开。对于接下来的比赛,他们表示会寻找前三场比赛失利原因,积极备战。中国队二垒刘金莉赛后表示,与捷克比赛打得很胶着,但中国队布局、占位欠佳,给了对方较多机会。“之前的三场都输了,但已经是过去时了,会继续保持信心。”捷克队队长安娜·库伯斯科娃赛后说,捷克队在上半场取得了主动权,但下半场中国队发挥出色,造成了一些困难。捷克队在开赛以来的前三场比赛中全部获胜,目前与加拿大、瑞士并列榜首。此前,中国队相继迎战劲敌加拿大队和瑞士队。18日开幕战中以3:9不敌两届冬奥会冠军加拿大队,19日上午又以7:8惜败三届世锦赛冠军瑞士队。20日,中国队将迎战韩国队和德国队。(完)
tyï体育ï上海男排力克北京队实现卫冕 两位主帅为总决赛点赞ï2017-03-19ï22:48:06ï岳川ï姜贞宇ïïï2016-17赛季中国男排联赛19日结束了最后一场比赛的争夺。在总决赛第四场较量中,卫冕冠军上海男排3-2力克主场作战的北京队,从而以3-1的大比分蝉联总冠军。赛后获得最佳教练称号的上海队主帅沈琼表示,这是他所经历过最精彩的总决赛。本赛季总决赛采用五局三胜制,前三回合较量,卫冕冠军上海男排以2-1领先。上场比赛,背水一战的北京队扳回一城,将系列赛重新带回主场。本场较量两队场面胶着,前四局战罢比分来到2-2平,激烈程度从25-23、22-25、25-22、23-25的小分中就可见一斑。关键的决胜局,上海队在外援格罗泽的带领下创建起优势,而主场作战的北京队却出现多次无谓失误,最终遗憾丢掉决胜局,与总冠军失之交臂。上海男排力克强敌,以总比分3-1成功卫冕,实现三连冠。“两队的水平在伯仲之间,双方都有取胜的机会。谁掌握了关键球,谁就能成为赢家。”赛后,荣膺赛季最佳教练的上海队主帅沈琼告诉记者,无论运动员时期还是作为教练,这轮系列赛是他所经历过最精彩的总决赛,双方球员为球迷奉献了精彩的较量。谈及本场比赛,沈琼表示,球队在开局阶段打得太紧,后面逐渐卸下了包袱,终于在第三局和第五局得以完全释放。沈琼表示,经历漫长的赛季后,总决赛之于两支球队而言都是煎熬,各方面压力很大。“作为卫冕冠军,外界对我们期待很高。诸多强队都在冲击这个冠军,能赢下来,对我而言也是一种释放。”上海队队长戴卿尧也表示,冠军是球队一起拼搏的成果。总决赛首战,正是凭借他在攻防两端的出色发挥,上海队才得以逆转对手,在系列赛中抢占先机。对于老对手北京男排,沈琼给予了很高评价,他还特别称赞了小将江川的表现。1994年出生的江川本赛季被提为主力二传,面对上海队强大的主攻实力,这位22岁的小将表现不俗。“希望联赛中能涌现出更多这样的球员,为中国男排做更多贡献”, 沈琼表示。虽然输掉了总决赛,但北京男排主教练李牧认为,球员们已竭尽全力,上海队夺冠实至名归。“在精神层面上,上海男排非常值得学习。他们全场搏杀的勇气和决心,是赢得总冠军的重要因素,发球、进攻也给我们造成了很大困扰。”李牧坦言,系列赛中虽然有些比分接近,但实际与上海男排相比,北京队在赛前准备、临场应变等环节上还是暴露出了很多不足,他作为主帅也有责任,需要好好总结。与沈琼一样,李牧也称赞总决赛水准很高,“双方分别有两名世界一流的外援,国内球员发挥得也很优秀,希望这样的比赛今后能多一些。” (完)
tyï体育ï中国足球职业联盟方案已上报民政部 足协年内推青年联赛ï2017-03-19ï22:33:14ï王牧青ï姜贞宇ïïï针对中国足球职业联盟和青训体系的搭建,中国足协主席蔡振华介绍,目前职业联盟的方案已报到民政部等待审批。另外,2017年,足协将把青训工作视为重中之重,并在全运会后尽快推出青年联赛。中国足球改革的诸多环节中,职业联盟的创建一直备受关注。去年下半年开始,关于创建职业联盟的相关工作加速,并一度有望在春节前后完成。足改两周年的座谈会后,蔡振华面对记者介绍了中国足球职业联盟一事的进展。“目前,中国足球职业联盟工作组的工作已经完成。这个过程中曾出现过反复,后来我们重新组建了双组长制度,加快了相关工作的推进速度。”蔡振华介绍。至于进程,蔡振华说:“从中国足协的角度,我们已经把方案报到了民政部,等待审批。”“方案一旦通过,我们就要召开中国足球职业理事会,选举出联盟的主席、副主席、秘书长。之后再完善职业联盟的章程,进行管理。”他介绍说,“未来如何管理好职业联赛,相信无论是新的联盟还是足协,各自的责任将会更加明确,也要更有担当。”除了职业联盟,中国足球的青训工作和国家队建设也备受期待。蔡振华认为,青训工作和国家队的建设是相辅相成的,其中明确了“大国家队”意识,未来各级国家队将统一思想、足球风格和训练理念。“我们聘请了世界上最好的教练员里皮,我们完全可以借鉴他的足球哲学和所有的足球经验。”蔡振华告诉记者,里皮自己也非常愿意奉献自己,“里皮来国足并不像其他教练一样,只是执教1年2年,他是希望为中国作贡献的。”包括中国男足国家队、国奥队、国家二队在内各级梯队将陆续开始集训和比赛。蔡振华直言:“不可能每层国家队都由里皮一个人带,这是足球规律。但要统一里皮的战术思想和理念,每个级别的国家队都有相应的主教练。”“主教练的人选将不仅仅来自意大利,世界足球强国的教练,在理念上相通的,可能打法上、风格上有点差异。”蔡振华强调,未来的国家队建设将不局限于技术层面,更多的精力将集中在国家队荣誉感的建设:“身披国家队球衣,胸前印着国旗,国脚们要体现作风和意志,体现民族的未来,展现出荣誉感和责任感。这将成为日常工作,让运动员从小铭记在心。”蔡振华提出,目前主抓青训体系的时机相对成熟,2017年,青训将是中国足协工作的重中之重。“我们在武汉颁布了‘165计划’,未来将出台多项措施,包括前一段时间成立的百人辅导团。”蔡振华直言,足球人士都已认识到,校园足球是中国足球发展的塔基,但人才的培养是在塔基的基础上,培养有天赋的精英运动员。“我们已经有方案,并与世界强国签署协议,重点是培养教练员。而在青训体系之中,我们将要创建一个青年联赛。而且要尽快推出。”他介绍,今年的全运会之后,中国足协将集成资源,推出这项青年联赛。“我们要把上下都结合起来,让人才有更多的发挥机会。”(完)
tyï体育ï易建联29分助广东队第13次杀入总决赛ï2017-03-19ï22:31:50ï王婧ï姜贞宇ïïï广东队核心球员易建联经过伤病调整,19日晚以29分10个篮板3盖帽帮助广东队时隔三年重回总决赛。这是广东队第13次进入总决赛。本赛季易建联多次受伤。先是常规赛膝盖受伤,与队伍短暂分离,并因这次伤病出场次数不足30次,无缘常规赛MVP评选。半决赛第二场,易建联的二次受伤导致第三场带伤出战表现不佳,给了对手深圳队主场反扑的机会。经过调整,易建联19日上午与队伍一同训练,情绪和手感均有好转。在晚间的比赛中,易建联率领队伍在开局打出11:0的高潮,第二节六投六中,上半场易建联一人独得21分。最终,广东队以103:90拿下比赛。广东队主教练杜锋为队员们感到骄傲:“队伍在本赛季起起伏伏,但是能否快速调整,在半决赛客场失利的情况下拿到赛点。在队伍新老交替过程中,老队员带领年轻队员打入总决赛付出了很多努力。”广东队将在总决赛中与新疆队交手。有评论认为,面对场均110分左右的新疆队,广东队的年轻队员需要承担更多责任,个人攻防两端实力有待开发。(完)
tyï体育ï蔡振华：足改难度大无碍信心 走出中国特色足球之路ï2017-03-19ï21:30:15ï王牧青ï姜贞宇ïïï恰逢中国足球改革2周年之际,中国足协组织各方足球界人士进行深入座谈。面对记者,足协主席蔡振华直言,《总体方案》的第一步基本完成后,未来将迈向第二步的目标。他说,当中国足球改革步入深水区,将有信心能走出一条中国特色足球之路。2015年3月8日,国务院办公厅正式印发了《中国足球改革发展总体方案》。2年里,中国足球的发展已超越了体育层面,包括财政部、教育部、发改委等部委均深入参与了中国足球的改革。国务院部际联席会议办公室常务副主任、中国足协副主席李毓毅总结:“‘三步走’战略的第一步已初见成效。”这所谓的第一步,《总体规划》有明确定义:改善足球发展的环境和氛围,理顺足球管理体制,制定足球中长期发展规划,创新中国特色足球管理模式,形成足球事业与足球产业协调发展的格局。谈到这一成绩,蔡振华表示:“第一步已基本完成,(未来)要向第二步的计划迈进。”《规划》提到,第二步包括青少年足球人口大幅增加、职业联赛组织和竞赛水平达到亚洲一流、国家男足跻身亚洲前列、女足重返世界一流强队行列。“无论是足球界同仁,还是社会、媒体,大家对两年来的足球改革给予了极大的肯定。但发展过程中出现的新问题的新矛盾,需要逐一解决。”蔡振华表态,“我们坚定信心,只要路子对,只要坚守足球改革,相信中国足球的希望一定会出现。我们会努力加快这一步伐。”蔡振华坦言,中国足球的改革并不是某一个领域,而是全方位的。目前,94%的初级阶段任务取得了阶段性成果,可以复制和推广。但当改革走入深水区,难度必将增大。他直言不讳地指出:“从中国足协到地方足协、到体育部门,这次改革是要革自己的命,因此难度是非常大的。”但蔡振华相信,改革初期的成果会带给大家深化改革的决心的信心:“只要尊重足球发展的规律、社会发展的规律、市场发展的规律,并借鉴世界足球强国的经验,我们一定可以结合中国的国情,走出一条中国特色的足球之路。”面对足球界人士,蔡振华提到了不少振奋人心的信息,比如2020年将实现新增6万片足球场地的目标;比如按照国际上足球产业占体育产业40%的比例,到2025年,中国的足球产业至少应该达到2万亿元的规模。他直言,如何实现这一目标,将是衡量改革取得成功的重要标志。(完)
tyï体育ï上海男排战胜北京队 第十三次收获联赛冠军ï2017-03-19ï20:32:48ï邢翀ï李雨昕ï男排,上海,沈琼,中国,北京ï(邢翀)上海男排19日客场战胜北京队，以3：1的大比分获得2016-2017赛季中国男排联赛冠军。ï上海男排19日客场战胜北京队,以3:1的大比分获得2016-2017赛季中国男排联赛冠军。这是上海男排第十三次收获中国男排联赛冠军。上海男排和北京男排在本赛季小组赛中均位列各组第一,半决赛中又均以3:0战胜对手,会师决赛。上海男排主教练沈琼曾说,决赛阶段的每场比赛都很激烈、很关键,面对所有比赛都要做好最困难的准备;北京队主帅李牧也表示,决赛阶段压力大,状态调整很关键。决赛前两场比赛中,上海男排虽连拿两场,但局分均相差不大。第三场比赛北京男排以3:1的战绩扳回一场。19日第四场比赛中,双方更是苦战五局,最后一局上海队顶住压力,在北京队领先的情况下逐步反超,以15:9拿下决胜局,从而夺得本赛季联赛冠军。上海男排主教练沈琼赛后激动落泪,他坦言夺冠之路不易,心态调整十分关键。沈琼收获“最佳教练员”称号。在男排联赛结束后,中国男排国家队将组建,中国男排外教人选也将出炉。(完)
tyï体育ïSGF67女子世锦赛落幕 韩国选手金楷林夺魁ï2017-03-19ï20:29:24ï王曦ï李雨昕ïïï经过三天争夺,SGF67世界女子锦标赛19日在延长赛中决出胜负。韩国27岁选手金楷林在第二个加洞打出小鸟球,击败同胞裴善雨,赢得职业生涯第三个冠军头衔。最后一轮开始前,金楷林领先第二名裴善雨一杆。不过,当日裴善雨发挥出色,她在最后关头总成绩追平金楷林,两人以205杆,低于标准杆14杆战成平手,需要通过延长赛分胜负。加赛中,金楷林发挥平稳,而裴善雨背上想赢怕输的包袱,关键时刻失去打出小鸟球的机会,遗憾告负。“我并不觉得自己打得很糟糕,我只是觉得这一天不属于我,”裴善雨说,“这仅仅是今年第一场比赛,未来一年韩国还有许多比赛,许多大赛,我相信我有机会赢得一些。”虽然裴善雨并不认为自己打得差,但她赛后难掩失望,而这种情绪,金楷林在比赛过程中就捕捉到了,她认为这正是可以取胜的关键。“我和裴善雨相互很熟悉,我们拥有相似的职业轨迹。”金楷林说,“我观察了她的击球,她的表情,为此我进行了实时的调整,我想这就是我今天取胜的关键。”首轮领先者,英格兰姑娘乔治娅·霍尔最后一轮打出70杆,以208杆,低于标准杆11杆,与金旼宣、李昭英并列位于第三位。“我想这是女子欧巡之中非常重要的一战,因为韩国高手和中国高手都在这里。”乔治娅·霍尔说,“我看到领先榜上只有我一个欧洲选手,因此我感觉我是在为女子欧巡而战。”黎佳韵最后一轮打出71杆,是中国排名最高的选手。她的三轮成绩为218杆,低于标准杆1杆,并列位于第27位。“过去两次赛事我都没有晋级,因此今年我能处于这样一个位置,成绩相当不错,”黎佳韵说,“尽管如此,我对过程还是感到不满意的,真的,我觉得我可以做得更好。”(完)
tyï体育ï2017“联创世纪”第六届京都飞镖群英会落幕ï2017-03-19ï19:55:45ï高凯ï卢岩ïïï3月19日,亚洲顶级飞镖赛事,2017“联创世纪”第六届京都飞镖群英在北京落下帷幕。中国香港选手林鼎智一路过斩将,最终以6:4战胜菲律宾选手AlexisToylo夺得男子个人比赛第一名、澳大利亚RobertMODRA与菲律宾BenedictoYBANEZ荣获第三名。在女子个人比赛中,菲律宾选手AngelynValmadrid获得冠军,哈尔滨选手华烨获得第二名、来自辽宁的詹雪云与马连萍获得第三名。混合双人比赛中,菲律宾选手AngelynValmadrid与AlexisToylo夺得第一名;中国香港选手伍其富与苗延欣荣获第二名、北京选手吴霖子葛道永与中国香港梁晓茵、新加坡PaulLIM荣获第三名。哈尔滨选手宋家获得青少年个人比赛第一名、北京57中李尚烨获得第二名、北京选手赵浩然、中国香港小将李乐贤获得第三名。2017“联创世纪”第六届京都飞镖群英会由北京市飞镖协会、北京飞镖群英会体育文化发展有限公司主办,联创新世纪(北京)品牌管理股份有限公司冠名并承办。作为亚洲地区奖金额最高的飞镖赛事,本届大赛吸引了来自全国32个省、自治区、直辖市,香港、澳门、台湾,以及英国、美国、德国、新加坡、澳大利亚、加拿大、菲律宾、蒙古、俄罗斯等国家的500多名飞镖专业选手和爱好者的参与。2017“联创世纪”第六届京都飞镖群英会创造了参与人数历届之最。决赛当天,直播平台“一直播”对飞镖大赛决赛进行现场直播,近20万人收看此次比赛。(完)
tyï体育ï孙继海：20多年来，中国足球运动员的水平不断下降ï2017-03-19ï18:19:55ïï李雨昕ï孙继海,中国,王牧青,男足,直言ï孙继海批评中国球员水平持续下降。退役之后，站在与运动员不同的角度，孙继海认为，发展职业联赛、国家队，培养良好的足球氛围是改革必不可少的。ï北京3月19日(记者 王牧青)今天下午,“深化改革、砥砺前行”足改两周年座谈会在北京举行。退役国脚孙继海直言:中国男足需要好球员,联赛也是一样。归根到底是青训,如果有足够多的足球人才,俱乐部的投资人就不会如此疯狂地花钱购买球员。以我20多年踢球的经历,我想说,中国足球运动员的水平是在不断下降的。作为中国男足历史上最成功的球员之一,孙继海在2016赛季后结束了国脚生涯。退役后,孙继海投身体育产业。今天的足改两周年座谈会上,当谈到自己的身份时,孙继海直言,自己是足球改革最直接的受益者。孙继海说,受益的不只是自己,更是中国足球的方方面面。足球改革以来,中超卖出80亿,市场价值十分火爆,并史无前例地卖出了海外版权,包括亚冠联赛的成绩提升,身边的场地越来越多,学校越来越支持校园足球。中超的外援质量提高了,以前来中国踢球的外援不乏水货、高龄球员,大多数在世界范围内默默无闻。但如今,中国俱乐部引进的都是当打年龄的顶级球员。他指出,中国男足国家队在15年后再次进入12强赛是足球改革阶段性的进步。但12强赛的成绩不理想,确实存在不足。退役之后,站在与运动员不同的角度,孙继海认为,发展职业联赛、国家队,培养良好的足球氛围是改革必不可少的。为此他呼吁:“足球改革应看重过程,而非结果。”孙继海举例说,部分中超俱乐部至今没有属于自己的基地,队里的健身房十多年都没更新过。除此之外,为中国球迷带来过很多荣誉的女足姑娘们,至今没有太多人关注,女超联赛的关注度寥寥。尤其提到中超联赛大幅烧钱、国家队水平进步缓慢的现状。孙继海直言:“国家队需要好的队员,联赛也是一样。归根结底是青训,如果有足够多的人才,俱乐部的投资人就不会如此疯狂花这么多钱。以我20多年职业球员的经历,我想说,中国足球运动员的水平是在不断下降的。”(完)
tyï体育ï海峡两岸山地桃花马拉松开跑 共叙两岸跑友情ï2017-03-19ï18:00:18ï林波ï李雨昕ï马拉松,奉化,两岸,台湾,中国ï3月19日，2017中国·奉化海峡两岸山地桃花马拉松在浙江省宁波市奉化区开跑，活动吸引了4000余名马拉松爱好者参赛。ï3月19日,2017中国·奉化海峡两岸山地桃花马拉松在浙江省宁波市奉化区开跑,活动吸引了4000余名马拉松爱好者参赛。据悉,此次比赛设置全程马拉松、半程马拉松以及欢乐迷你跑3个赛程,继续秉承海峡两岸运动爱好者在赛道上携手同跑的赛事特色,邀请43名台湾同胞前来参赛,共叙两岸跑友情。“我们来跑马拉松,其实更像是回来走亲戚,”来自中国台湾的跑者陈大黑感慨道。2016年,陈大黑带着数十人的台湾跑团第一次来到奉化参加桃花马拉松时便被当地的景色和人文所吸引,“这是山也好,水也好,人更好!”跑完2017中国·奉化海峡两岸山地桃花马拉松中的半程马拉松,陈大黑摘下帽子,面向人群,深深地鞠躬,对此次赛事表达感谢,“马拉松就好比友谊的桥梁,通过马拉松我认识了一帮在奉化的朋友,感谢马拉松。”无独有偶,来自台湾跑团的周青略显兴奋,第一次来大陆的他被朵朵盛开的桃花所惊艳。“借助跑马的契机,我可以感受祖国山川的美丽,如同回家一般,走走看看。”周青对周边的美景充满了兴趣,他告诉记者,参加完马拉松之后,他将在奉化周边逗留几天。众所周知,浙江奉化因“蒋氏故里”而声名远扬,与台湾有着深厚的历史渊源。近年来,奉化以海峡两岸交流基地、雪窦山为依托,开拓两岸民间交流新载体,举行了“两岸弥勒文化研讨会”、“两岸青年成人礼”、“海峡两岸桃花马拉松”等一系列有影响力的交流活动,增近了两岸民众的文化认同感。记者了解到,随着奉台两地交流的不断深入,奉化已成为台湾游客来大陆旅游的重要旅游目的地,2016年到奉化旅游、探亲、考察的台湾游客达27万人次。除此之外,奉化作为“中国水蜜桃之乡”,境内有5万亩桃树,每年举办的桃文化节都吸引了众多游客前来,也因此被誉为“中国最具诗意的桃花欣赏地”。目前,赏花经济已成为奉化带动当地农业、旅游业、服务业发展的有效载体,2016年以奉化桃花节为主体的赏花经济总收益30多亿元。(完)
tyï体育ï李毓毅总结足改两周年：94%的任务取得阶段性成果ï2017-03-19ï16:38:04ï王牧青ï姜贞宇ï李毓毅,中国,王牧青,蔡振华,张剑ï足改两周年座谈会现场，从左至右，李毓毅、年维泗、蔡振华、张剑。ï今天下午,“深化改革、砥砺前行”足改两周年座谈会在北京举行,国家体育总局、中国足协、地方足协人士,及社会足球人、媒体代表出席了会议。国务院部际联席会议办公室常务副主任、中国足协副主席李毓毅总结足球改革的工作时表示,《中国足球改革发展总体方案》五十条任务两年来已全面贯彻落实,94%的任务取得了阶段性成果。《中国足球改革发展总体方案》出台已有两周年,中国足球着力快速发展。今天的座谈会上,李毓毅首先介绍了足球改革的总体情况。他强调:“《方案》的出台,集聚了全国足球界的智慧,经过了相关部委的政策考量,符合足球规律,符合中国国情,符合民众期盼,是党中央、国务院的正确部署,是足球改革发展的根本遵循。 ”李毓毅指出,两年来,《总体方案》五十条任务已全面贯彻落实,94%的任务取得了阶段性成果,所有目标任务都在持续深化推进中,稳步迈出了“三步走”战略的第一步,近期目标的五个方面都取得了显著成效。深化足球改革的主体框架初现雏形,已经为体育改革的突破树立了榜样,为社团改革的试验提供了借鉴。关于下一步目标,他如是说:“目前第一步目标的五个方面初显成效,第二步目标有四个方面的含义:青少年足球人口大幅增加,职业联赛组织和竞赛水平达到亚洲一流,国家男足跻身亚洲前列,女足重返世界一流强队行列。”最近两年,中国足球协会基本完成了与体育总局的脱钩改革,中超媒体版权卖出5年80亿,海外转播覆盖96个国家和地区。校园足球和社会足球的发展下,足球人口数量有所增加,另一层面,业余足球俱乐部、社会青训机构、“互联网+足球”创业公司发展迅速。李毓毅特别感谢了包括中宣部、外交部、发改委、教育部、公安部、财政部、体育总局等联席会议各成员单位的努力,并表示:“球迷希望国家队赛出水平、赛出风格、为国争光;也希望职业联赛水平日益提高,中超球队在国际赛场如同今年亚冠前三轮一样所向披靡,无论现场还是电视看球都能充分享受足球带来的快乐。”“更希望身边的球场不断增多,随处有球可踢,踢球的孩子不断增多,身心全面发展,社会的投入不断增多,产业回报丰厚,全民的参与不断增多,文化深入人心。中国足球坚持改革创新,立足长远发展,保护足球生态,不断提高人民群众的获得感。”(完)
tyï体育ï女子冰壶世锦赛：中国惜败卫冕冠军瑞士 苏格兰不敌意大利ï2017-03-19ï15:31:50ïï王忠会ï瑞士队,后手,加拿大,壶,对阵ï19日，康比特2017年北京世界女子冰壶锦标赛中，中国队遭遇对手逆转，以7比8负于卫冕冠军瑞士队，另一场比赛中，苏格兰以6比7负于意大利队。ï19日,康比特2017年北京世界女子冰壶锦标赛中,中国队遭遇对手逆转,以7比8负于卫冕冠军瑞士队,另一场比赛中,苏格兰以6比7负于意大利队。瑞士队是中国队在本届世锦赛的第二个对手,队伍阵容跟2015年获得世锦赛冠军的阵容相同。在第一天的比赛中,中国队以3比9负于加拿大队,瑞士队以7比5战胜了德国队。今天比赛前两局波澜不惊,中国队和瑞士队各互偷一分。第三局,后手掷壶的中国队手感不佳,被瑞士队偷得三分。半场过后,中国队以3比5落后。第九局,中国队后手掷壶,瑞士队二垒出现失误,将自己的壶击出大本营,中国队四垒王冰玉准确出手,帮助中国队得到三分,将比分反超为7比6。最后一局,后手掷壶的瑞士队在最后一壶之前请求暂停。最终,瑞士队四垒以一记漂亮的双飞,将中国队在大本营中的两只壶全部清除,获得两分,以8比7反败为胜。王冰玉赛后表示,对加拿大和瑞士的这两场比赛尽管失利,但对队伍的整体发挥都很满意,“虽然对加拿大的比赛,比分没有那么漂亮,但是我觉得大家对于场地的适应都不错。今天虽然比分比较漂亮,但是在前几局我们错失了能在比赛中更主动的机会,但是大家对于场地的适应和了解都在进入状态。”在另一条赛道上同时开球的苏格兰队和意大利队的比赛中,双方比分一直交替上升,苏格兰队最后一壶有机会将比分拖入加时,但四垒EveMuirhead没能成功打定,只得到两分,最终以6比7负于意大利队。下午两点,比赛将继续进行,四个赛道的比赛分别为加拿大对阵俄罗斯、美国对阵捷克、瑞典对阵丹麦、韩国对阵德国。中国队将稍做休息,于晚场再次出场,迎战世界排名第十四的捷克队。(完)
tyï体育ï八旬老人完成半程马拉松 和年轻人共同感受奔跑之乐ï2017-03-19ï15:03:51ïï王忠会ï汤老,汤伯成,跑步,北京,长跑ï1962年大学毕业后，汤老被分配到了北京光华木材厂，这是上世纪五十年代初期建起来的一家中央级企业。ï2016年北京国际长跑节,在20000名跑友当中,有一位跑友是第一次完成自己21.0975KM的半程马拉松。他以2:19:54的成绩完赛,在20000多名跑友中排名第7372位,也许这样的成绩并不亮眼。但达到这一成绩的,是一位81岁的老人——汤伯成。初次见到汤伯成,会觉得他与其他耄耋之年的老人并无两样。一旦他开始跑步时,则会发现他和年轻人一样,把智能手机攥在手里,不时地查看跑步APP,熟练地翻看自己运动的轨迹和这些天的历史记录。汤老就是这样坚持用跑步改变自己,身体力行去影响大家的一个跑步老人。1962年大学毕业后,汤老被分配到了北京光华木材厂,这是上世纪五十年代初期建起来的一家中央级企业。进厂后他担任起技术管理,汤老非常自豪地说道,火车站、飞机场、人民大会堂、北京饭店等北京十大建筑的门窗和地板,他们厂都参与建造过,这份工作一干就是36年。回忆起工作那会,汤老说:“我那个时候,不爱运动,天天只琢磨工作,觉得自己还是个小伙子,身体好。”直到厂里的一次技术改造,100多台设备需要升级,工作量特别大。那段时间吃饭、睡觉他都在想解决方案,之后有一段时间经常拉肚子,自己一度怀疑身上长了瘤子,去海军总医院检查后并未发现什么异样。直至一位朋友与他聊天时一语道破,你这是思想负担太重,工作太认真,死心眼的结果。1986年,汤老决定,在工作之余,开始跑步训练。相较于工作,跑步对他而言还是一件非常难得的事情。用他的话说就是:“是很艰苦的跑步。”平时上班一心扑在工作上,连去离家最近的龙潭湖公园跑一跑的时间都没有,所以他只能利用出差的时间去跑一跑步。有一段时间汤老经常出差开会,每次临行前老伴都会为汤老收十行李,但每次汤老都会趁老伴不注意的时候拿出行李,为的是腾出空间带上自己的跑鞋和运动裤。汤老说,“生活用品都可以不带,唯独不能缺少的是他的跑鞋和运动裤。”到一个地方开会,下火车第一件事,就是去买一张地图,仔细研究。看住地附近哪里有地方适合跑步,就用笔开始标记、绘制,制定自己的跑步路线。在外忙完工作,他都会挤出时间去完成自己的跑步计划。1998年,老爷子退休了,他把全部精力投入到跑步中。每天起来都很早,去公园跑步。即便是大年初一,一家人团聚之时,他依旧起个大早,独自一人北海跑了一圈,景山跑了一圈,天坛跑了一圈,初一人少这一圈下来觉得特别痛快,心里很愉悦,直言比吃一顿美餐还要高兴。有一年春节,湖面上结了厚厚一层冰,老爷子见状十分欣喜。平日里需要划船或是环湖才能抵达对岸,今天跑着直接就能到。于是他就在冰面上,跑过来,跑过去。“跑一跑,跑脏了,涮一涮脚丫子,继续跑”。这句话成了汤老一个人尽情奔跑时的真实写照,他一个人跑着跑着,慢慢地就遇到一个又一个跑友。他们的加入让汤老的奔跑不会觉得枯燥,不会像没头苍蝇一样缺失方向。他们组成一只“老中青”跑团,汤老任团长,其他人有的刚刚退休,有的40出头,还在为生活奔波。汤老说:“和他们一边跑,一边聊,这样不觉得有疲劳感。”现在他们每天基本上是4点45分从龙潭湖北门出发,6点左右结束,跑的快时,或许跑回来龙潭湖公园大门还没开(6:00开门)。从他跑步APP上的历史记录来看,70分钟的时间大约能跑11-12km,对于他们来说已经不简单了。汤老还直呼:“跑5km、10km,不过瘾。”汤伯成展示了这些年来,他参加长跑比赛所获部分完赛奖牌。2016年,汤老时年80岁时,完成了自己参加长跑比赛以来的首个半程马拉松(北京国际长跑节)比赛,这项赛事在2005年还只是一项10km的长跑赛事,他特意将这两块奖牌举起,展示他长跑比赛收获的荣耀和新的突破。为了参加更多长跑比赛,汤老对不同比赛都做了功课。他发现很多比赛都设置有最低和最高参赛选手年龄的要求,年龄的增长让汤老很是担忧,他离那些长跑赛事已渐行渐远。2017北京国际长跑节在4月举行的消息一出,汤老立刻查看参赛规程,年龄有下限但没有上限,他长长地舒了一口气之后。可又让他头疼的是,今年的北京跑比赛,因为去年的火热而增设了抽签环节。汤老自己报完名后,又怕自己抽不上签,他又主动联系组委会,希望在自己身体允许的情况下再跑一个半马,能够参加2017年的北京跑。汤老说:“今年,我还想从天安门起跑,还想感受北京跑那种气氛。在长安街上,在天安门广场上,在二环路上, 和跑友一起,和年轻人在一起感受奔跑的快乐。不管今年的成绩和去年相比,是提高了还是下降了。在我还能跑的年纪里,我希望每年我都能完成一次北京跑。”(完)
tyï体育ï迎战韩国队国足集结完毕 对手将帅陆续抵达长沙ï2017-03-19ï14:26:54ïï王忠会ï里皮,长沙,施蒂利克,张玉宁,韩国队ï记者林本剑报道：随着参加亚冠小组赛的国脚昨天下午全部抵达长沙，中国男足总算集结完毕，全队25人全力备战世预赛亚洲区12强赛主场对韩国队一役。ï记者林本剑报道:随着参加亚冠小组赛的国脚昨天下午全部抵达长沙,中国男足总算集结完毕,全队25人全力备战世预赛亚洲区12强赛主场对韩国队一役。昨天接受采访时,国足主帅里皮为这场比赛“降温”:“我们还是要把这场比赛当做一场正常的比赛来准备。”对于国脚们分批抵达长沙,里皮解释:“之前几天一直只有12名球员参加训练,他们参加了中超联赛,集训前休息了两天,而参加亚冠的球员比赛比较密集,所以休息的时间更长,今天才到。”谈到球员的状态,他表示:“由于中超联赛刚刚开始,有些球员提前进入了状态,有些球员还需要时间去寻找自己最佳的状态。”国足此前在12强赛连续四轮没有进球,“锋无力”的问题十分突出。3月23日对韩国队一役靠谁破门?里皮的回答倒是挺乐观:“前锋总是会进球的,如果我们的前锋很久没有进球了,那我们可以认为他已经无限接近进球了。”效力于荷甲特维斯的张玉宁是本次国足集训中唯一的留洋球员,也是被寄予破门厚望的前锋,但里皮表示:“张玉宁最近在俱乐部没有稳定的出场时间,这对他的状态来说不是积极的事情。但他的实力会稳定在国家队层面,所以这次也把他招入到球队当中。希望他接下来能够在俱乐部获得更多出场比赛机会,保持一个更好的状态。”这场比赛对中韩两队的出线形势影响重大,里皮却主动“降温”:“我们只能在有限的条件下,充分利用这几天的集训时间。而且这次备战与以往的备战没有太多区别,我们还是要把这场比赛当作是一场正常的比赛来准备。”又讯 据悉,韩国队主帅施蒂利克将与国内K联赛俱乐部所属的国脚一起,今天傍晚出发飞赴长沙,是第一批抵达的教练组成员和球员。全北现代前锋金信旭等国脚昨天都有K联赛的比赛,他们将和教练组一起出发。在欧洲联赛效力的球员则分三批飞抵达长沙和球队会合。具滋哲和池东沅效力于德甲的奥格斯堡,今日将抵长沙。因累积黄牌停赛而无法出战中韩之役的热刺球员孙兴民、效力于英超斯旺西的队长寄诚庸等则将在明日抵达,效力于奥地利萨尔茨堡红牛的前锋黄喜灿则定于21日和球队会合。韩国媒体报道称,这场比赛对于韩国队连续九次进军世界杯决赛圈至关重要,但全取3分并非易事:“2平3败的中国队在小组积分垫底,已经基本失去出线希望,他们要在韩国队身上释放积蓄已久的能量。”对施蒂利克而言,此战之后的第二天将创造一项新纪录——成为韩国在职时间最长的国家男足主教练。
tyï体育ï阿森纳惨败 球迷众筹飞机拉横幅喊主教练下课ï2017-03-19ï14:24:01ïï王忠会ï温格,山楂,西布朗,北京时间,其他人ï英超第29轮北京时间今晨战罢7场，在山楂球场打响的首战，阿森纳做客1比3不敌主队西布朗，遭遇客场3连败，位列第五已落后前四的欧冠区5分之多。ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:英超第29轮北京时间今晨战罢7场,在山楂球场打响的首战,阿森纳做客1比3不敌主队西布朗,遭遇客场3连败,位列第五已落后前四的欧冠区5分之多。切尔西做客以2比1力挫斯托克城,积69分继续领跑积分榜,领先优势多达13分,已经一骑绝尘。赛前,一架轻型飞机拉着“NO CONTRACT WENGER OUT”字样(不给新合同,温格下课)的横幅飞过了山楂球场上空。这使得部分阿森纳球迷掀起的行动达到高潮。此前已有部分枪迷计划在网上众筹3000英镑,雇佣一架飞机拉着温格下课的横幅,飞过赛场上空。相同的待遇,莫耶斯执教曼联时曾经也享受过。此役又是一场典型的阿森纳式溃败,温格的球队占据着全场76%的控球率优势,却始终无法打破对方的密集防守。当道森在第12分钟接队友开出的角球头球破门后,一球领先的主队贯彻其防守反击的战术就更加坚决了。尽管阿森纳凭借桑切斯的进球在第15分钟扳平了比分,但西布朗在第55分钟发动反击,由罗布森·卡努铲射破门,再次将比分超出。第75分钟,当道森再接队友开出的角球头球破门,将主队的优势扩大到3比1之时,阿森纳的败局就已经难以挽回。此役,阿森纳所丢3球中竟然有2球是角球造成的,而且都是由对方的中卫道森一人所为,其防守定位球差的短板已经暴露无遗。整场比赛,阿森纳阵中似乎只有桑切斯一个人在拼,其他人似乎都消失了。这位智利“大腿”已替枪手射入64球,助攻36次,但在全队低迷的背景下,他的拼搏并不能扭转大局。败走山楂球场后,阿森纳近5场英超赛事输了4场。在过去的一个月里他们只赢了2场球,对手却是两支非职业球队萨顿联和林肯城。赛后,阿森纳主教练温格面对铺天盖地而来的反对声给出了回应,似乎在暗示自己将辞职:“我将很快宣布未来的抉择,你们也很快就能知道了!”
tyï体育ï广西国际赛事“扎堆”成体育盛事聚集地ï2017-03-19ï13:28:53ï钟建珊ï李雨昕ïïï当世界羽联18日在马来西亚吉隆坡总部宣布中国南宁为2019年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛承办城市时,广西——这个中国西南部曾经的体育“后进生”再次进入世界体育爱好者的视线。“‘十三五’期间,广西将通过承办系列国际体育大赛,大力发展体育产业、完善体育基础设施、培育体育人才,重振广西体育雄风,打造为中国西部体育强区。”广西体育局局长李泽曾多次在公开场合如此表示。近几年来,国际体育大赛频频落户广西,使广西一跃成为世界体育盛事聚集地。除2019年苏迪曼杯外,2014年第四十五届世界体操锦标赛、“中国杯”国际足球锦标赛、“格力·环广西公路自行车世界巡回赛”、“格力·环广西女子公路自行车世界巡回赛”、全球自行车运动的顶级盛会——年度颁奖盛典(UCICycling Gala)等多个国际体育项目、顶级大赛承办权均被广西收入囊中。为何广西能收获这份含金量颇高的“成绩单”?“中国的自行车运动正处在井喷期,其自行车运动市场已经打开。中国庞大的人口基数,将使中国的自行车产业未来发展前景无限。”国际自行车联合会公路自行车竞赛部总监托马斯·罗瑞格近日在南宁表示。托马斯·罗瑞格说,中国西部城市具有良好的气候与环境资源,城市基础设施建设日益完善,对于举办国际赛事而言是难得的“处女地”。“相较于开发较早的欧洲国家来说,这种优势已逐渐失去。”近年来有意打造“体育帝国”的万达集团董事长王健林曾表示,万达将在5年内将“环广西”打造成为与“环法”齐名的顶级赛事;与此同时,万达将在广西举办至少十届“中国杯”,帮助中国国家队从“中国杯”走向“世界杯”。近年来,万达集团加速在广西的房地产、文化旅游及体育项目的布局。大型国际赛事的举办无疑将带动体育产业的“粉丝经济”、中国西部旅游文化、房地产等多元经济的快速发展。“对于广西这样一个经济尚欠发达的地区,我们更希望通过体育产业拉动本地经济的发展。”广西体育局重大赛事项目协调推进办公室负责人林凌云说。林凌云表示,广西官方在积极申办及创办一批国际赛事的同时,大力集成当地丰富的旅游资源,发展“观赛+旅游”、“参赛+旅游”的多元经济发展。以今年10月将举办的“环广西”赛事为例,林凌云表示,广西官方与组委会制定比赛路线时将充分考虑广西丰富的旅游资源,挖掘赛事“粉丝经济”。据悉,“环广西”线路初步预定以广西北海市作为起点,途经钦州、防城港、崇左、南宁、柳州,最终抵达国际旅游名城桂林。李泽表示,广西下一步将通过加强与国内外优秀体育企业、体育院校和组织机构合作,提升广西体育“软实力”,并积极申办和创办更多国际体育大赛、国际交流论坛等充实广西办赛“硬实力”,树立广西品牌。广西官方透露,广西正积极申办世界跆拳道联盟大奖赛、2017年漂流世界杯、2025年全国运动会等一批国际国内顶级赛事;并争取创办“一带一路”中国—东盟运动会、中国—东盟羽毛球锦标赛等一批重大体育赛事。(完)
tyï体育ï国乒为张继科设康复小组 刘国梁任组长ï2017-03-19ï09:50:24ï肖赧ï王诗尧ï张继科,刘国梁,继科,康复,直通ï张继科在上周国乒世乒赛直通赛因伤退赛后，总教练刘国梁曾公开表示，球队在接下来的东京奥运会备战周期里不会弃用张继科。ï张继科在上周国乒世乒赛直通赛因伤退赛后,总教练刘国梁曾公开表示,球队在接下来的东京奥运会备战周期里不会弃用张继科。为了帮助这位大满贯选手尽快康复,国乒队特意为他设立了康复小组,而组长正是刘国梁本人。此次直通赛,张继科是在仅仅参加两个比赛日比赛后,就因伤退赛。脚伤复发是他退赛的原因。张继科连续在正式比赛中退赛,而且脚伤是因他在参加文娱活动过程中不慎崴脚所致,那么已经取得业内最佳战绩的张继科还有没有继续站在球台旁奋进的动力呢?尽管张继科并没有公开解答,但其恩师,国乒总教练刘国梁的解释斩钉截铁,“我和继科沟通后了解到,继科对下阶段奥运备战周期仍保持至高的追求。”为张继科成立专门康复工作组的事情于是应运而生。刘国梁说,“继科的问题出在韧带,在接下来的备战过程中,我们也有必要从各个方面完善球员保障工作。”
tyï体育ï1.5万名海内外选手肇庆马拉松挥雨狂欢ï2017-03-19ï13:57:08ï索有为ï魏巍ï马拉松,肇庆,广东省,索有为,迷你ï(记者 索有为)3月19日，2017肇庆国际半程马拉松赛(下称“肇马”)在广东省肇庆市端州区鸣笛开跑。ï3月19日,2017肇庆国际半程马拉松赛(下称“肇马”)在广东省肇庆市端州区鸣笛开跑。当天大雨助兴,1.5万名海内外选手在湖光山色的“中国最美赛道”上,上演一场雨中狂欢。经过激烈争夺,最终吴金龙以1小时15分58秒摘得男子组冠军,王婷以1小时38分29秒获得女子组冠军。选手出发前合影留念 索有为 摄本届肇马由中国田径协会、肇庆市人民政府主办,广东省田径协会、肇庆市体育局、肇庆市超越体育发展有限公司承办。设半程马拉松(21.0975公里)和迷你马拉松(4.2公里)两个项目,实际有效报名的半程马拉松选手4986人,迷你马拉松选手9992人,共有来自中国、美国、法国、加拿大、俄罗斯、加纳等20个国家的14978名选手参赛。男女比例为57:43,其中:选手最小年龄6岁,最大年龄70岁,二人均参加迷你马拉松比赛。半程马拉松和迷你马拉松起跑点均设在宋城一路朝天门前,半程马拉松终点设在肇庆市天宁北路(七星岩牌坊广场),迷你马拉松终点设在七星岩东门广场。据悉,2018年广东省第十五届运动会将在肇庆举办,本次肇马还将为举办广东省运会积累办赛经验。肇庆市委副书记、市长陈旭东,广东省体育局巡视员曾晓红,广东省体育局副局长、省青少年体育联合会会长高敬萍等参加开幕式。选手在雨中欢跑索有为摄肇庆是国家历史文化名城、中国优秀旅游城市,是岭南文化和广府文化的发祥地,肇庆星湖更有“桂林的山,西湖的水”的美誉。本届肇马赛道在去年的基础上进行了微调,包括起终点的位置互换、替换部分路段。本次赛事依托山水城市格局,打造生态景观赛道,把秀丽迷人的星湖沿途风景作为融合城市与马拉松运动的纽带,凸显“山湖城江”的城市特色,展现岭南山水城市的形象和魅力,沿线串联起肇庆众多标志性景点、古迹和街区,如宋城墙、牌坊广场、七星岩等,使肇庆的山水美景与人文底蕴相融,实现一条赛道、多种风景。2004年雅典奥运会、2008年北京奥运会柔道冠军冼东妹,2012年伦敦奥运跳水冠军罗玉通、张雁全及香港杰出演艺人士方力申等到场助阵,倡导全民动起来,传播马拉松带来的正能量。(完)
tyï体育ï中国•成都第八届自行车车迷健身节（崇州站）举行ï2017-03-19ï09:47:11ïï卢岩ï主办方,韩继玲,自行车,击剑,北京ï国家体育总局自行车击剑运动管理中心自行车部部长韩继玲宣布比赛开始。ï记者从赛事主办方处获悉,3月17日-18日,为期两天的中国•成都第八届自行车车迷健身节(崇州站)暨第六届公路自行车精英赛在崇州桤木河湿地公园举行。比赛由中国自行车运动协会、成都市体育局、成都市直属机关工委和崇州市人民政府主办,中共崇州市委宣传部、崇州市文化体育旅游局、中共崇州市直属机关工委承办。参加赛事的有国内外自行车运动爱好者及成都市级单位、各区(市)县、崇州市各单位的120多支代表队,共计2000余名运动员。运动员们在享有“生态湿地•健康食地”美誉的桤木河湿地公园,和被网友称为“最美乡村公路”的重庆路上展开角逐,争夺本年度车迷健身节首站比赛的桂冠,享受自行车运动的乐趣。本届健身节在规程制定和组别设计上做了较大的调整:赛事分为两天,第一天为团体赛,分为市级团体赛、区(市)县团体赛、崇州本地团体赛3个组别;团体赛采取自行车赛和健步走相结合的方式,各队以比赛用时累加成绩录取名次;第二天为全国各地自行车骑行车队和业余发烧友竞赛日,组别分为公路自行车精英赛,公路自行车赛男子青年组、大师组、女子组、山地自行车大组赛以及公路自行车团体计时赛。崇州市从2011年起连续7年举办中国•成都自行车车迷健身节,2012年起又创办公路自行车精英赛,至今已是六届。同时,该项赛事也是崇州每年三月举办的四川自驾赏花节的一项重要活动。赛事期间,数千名运动员穿越在花海之中,驰骋在“中国最美乡村公路”上,蔚为壮观,为赏花节增添了一道运动时尚的风景线。同时秉承“专业竞技与全民健身相融合、趣味性和参与性并重”的原则,崇州大力推动“体育+旅游”,发展体育休闲运动,促进乡村旅游业的发展,通过体育赛事带动了餐饮、住宿等消费,为赛道沿线的群众增收致富带来众多良好机遇。当前,崇州正在创建全国全域旅游示范区,崇州也希望通过该项赛事的开展,不断完善旅游公共服务设施,提升旅游形象和服务水平,不断扩大崇州知名度,推动创建全国全域旅游示范区工作向纵深开展。(完)
tyï体育ï外媒称中国对滑雪跨越式投入 将打造1000个滑雪胜地ï2017-03-19ï09:02:36ïï王忠会ï滑雪,中国,冬奥会,崇礼,降雪量ï参考消息网3月19日报道外媒称，中国政府全力支持近乎从零开始创建国内滑雪业的努力，力图确保北京冬奥会不会仅仅留下场馆设施。ï参考消息网外媒称,中国政府全力支持近乎从零开始创建国内滑雪业的努力,力图确保北京冬奥会不会仅仅留下场馆设施。据英国《金融时报》3月13日报道,当国际奥林匹克委员会(IOC)将2022年冬季奥运会主办权授予北京时,环保主义者们感到惊骇。不仅仅是因为这个本来就日益缺水的城市将分流一部分水源造雪。报道称,然而,水资源短缺和大自然不是障碍。中国对滑雪事业的跨越式投入,引领近乎从零开始创建国内滑雪业的努力,确保投资在本届冬奥会的巨额资金不会只是留下设施。中国政府为崇礼的大规模再开发投入760亿元人民币,崇礼是距离北京4小时车程的冬季运动小镇,这里将举办冬奥会的滑雪赛事。政府要把崇礼打造成一个规模化的国内滑雪行业的中心,足以媲美欧洲和北美的顶级滑雪场,即便当地的年降雪量不超过70厘米。崇礼的另一家开发商——万科集团的滑雪事业首席战略官伍斌说:“冬奥会不是最终目标,通过鼓励中国人参与滑雪运动,将推动冬季运动产业。”中国的目标是到2030年创建1000个滑雪胜地,几乎是目前数量的两倍。但设施方面与瑞士克洛斯特和美国阿斯蓬的水平相差还很远——根据伍斌撰写的一份关于中国滑雪行业的2015年研究报告,只有1/5的滑雪场配备了缆车。中国媒体报道称,冬奥会将有助于中国实现到2030年拥有3亿滑雪爱好者的目标,目前该数字约为500万。然而,报道也承认“这一战略受到低降雪量等一些因素的挑战”。“现在,很多人都是试验性地去滑雪。”伍斌表示:“这还不是一种假日活动。”在云顶度假村,穿着滑雪服和雪地靴的父母,有时还带着一条狗,徘徊在较低的滑雪道附近,他们的子女和孙子孙女在那里上滑雪课。“犁式制动!周先生,犁式制动!”一名教练向一位已经消失在视野中的滑雪学员喊道。另一组男子似乎改变了主意,他们在一个陡峭的滑道顶端满不在乎地停下来,等待滑雪巡逻队来“营救”他们。半山腰上,一名年长者在犁式制动模式下一寸寸挪下来,紧张地搀扶着他的儿子。“我们尽了最大的努力。”一名教练解释说。此事,他的一名5岁的学员已经扔下了雪橇开始堆雪人。
tyï体育ï美职棒启动“一球成名”真人秀 旨在选拔中国棒球人才ï2017-03-18ï21:52:01ïï于晓ïïï美国职业棒球大联盟(中国)18日在北京凯文学校启动2017“一球成名”真人秀,并举行MLB“Playball”北京赛区开幕式。“一球成名”是一档由美职棒和乐视体育共同出品的体育选秀节目,旨在培养青少年对棒球的兴趣,选拔可造棒球人才。真人秀年度大奖得主将飞赴美国观战美职棒顶级赛事。同时举行的MLB“Playball”北京赛区开幕式,吸引了北京万泉河小学、北京西单小学、北京大成学校等8支棒球队的小球员。据美职棒中国区高级总监王鹏介绍,2017年赛事将采用升降级制,赛事周期横跨全年,在竞赛水平和运行标准化方面迈上了新台阶。开幕式上,北京赛区的两支传统强队——大成学校响尾蛇队和西单小学洋基队展开了一场对决。小球员动作标准,神情专注。观战的北京凯文学校执行校长周兆玉向记者介绍,凯文学校去年起与美职棒正式合作,美职棒选派优秀美籍教练常驻凯文学校,为学生安排丰富的棒球课程。她说:“我相信棒球将在学生们的成长道路上留下浓重的一笔。”MLB“Playball”是美职棒在中国的旗舰项目,旨在推动棒球在中国小学的发展。美职棒中国区董事总经理谢龙表示,通过MLB“Playball”青少年发展计划,十年来越来越多青少年参与棒球运动,赛事水平逐年攀升,参赛球员展现出令人欣喜的战术素养和团队精神风貌。王鹏表示:“棒球是一项从家出发回到家的运动,蕴含丰富的的家庭元素。今天这么多棒球小将和他们的父母在北京凯文学校共聚一堂,共享棒球的乐趣,更显示出棒球的强大生命力和号召力。相信通过我们的共同努力,MLB所代表的时尚健康生活方式及棒球运动的魅力必将走进千家万户,并成为广大青少年成长道路上的必备元素。”(完)
tyï体育ï江苏女排战胜浙江队 首夺联赛冠军ï2017-03-18ï23:36:45ï邢翀ï于晓ï女排,江苏队,江苏,中国,蔡斌ï(邢翀)18日，随着江苏女排战胜浙江队获得决赛第四场比赛胜利，2016-2017赛季中国女排联赛落下帷幕。ï18日,随着江苏女排战胜浙江队获得决赛第四场比赛胜利,2016-2017赛季中国女排联赛落下帷幕。江苏女排以3比1大比分获胜,首次夺得中国女排联赛冠军。在中国女排联赛历史上,江苏队曾四度位列第二。本赛季,江苏女排拥有惠若琪、张常宁、龚翔宇三名里约奥运女排冠军成员,主教练也再次由前女排国家队教练蔡斌担任。半决赛中,江苏女排以3比0横扫女排联赛“十冠王”天津女排,与浙江队会师决赛。决赛第一场比赛前两局江苏女排发挥出色,但却遭遇大逆转,以2比3失利;第二场,惠若琪、张常宁、龚翔宇发挥出色,三人得分超过全队60%,帮助江苏队以3比0战胜对手;第三场双方苦战五局,江苏队3比2获胜,拿到冠军点。18日第四场比赛中,双方比分多次紧咬。江苏队更具攻击力,浙江队韧劲十足。江苏队25比21拿下首局,浙江队以25比23将比分扳平。此后两局,江苏队基本掌控了场上局势,以25比20和25比20获胜。江苏队成为中国女排联赛历史上第七支冠军队伍,江苏女排主教练蔡斌也缔造了带领不同球队夺冠的历史。上世纪九十年代,他曾带领上海队多次取得女排联赛冠军。蔡斌也收获本赛季“最佳教练员”称号。女排联赛结束后,中国女排国家队将重新集结。届时中国女排国家队主教练的人选也将水落石出。(完)
tyï体育ï2019年苏迪曼杯承办权“花落”广西南宁ï2017-03-18ï23:08:13ï钟建珊ï于晓ï广西,羽联,苏迪曼杯赛,南宁,羽毛球ï(钟建珊)广西壮族自治区体育局18日晚间发布消息称，广西南宁获2019年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛承办权。ï广西壮族自治区体育局18日晚间发布消息称,广西南宁获2019年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛承办权。这是继北京、广州、青岛、东莞之后,苏迪曼杯首次落户中国西部城市举办。据广西体育局介绍,世界羽联当日在马来西亚吉隆坡总部进行包括2019年苏迪曼杯等重要赛事的申办陈述会议,最终广西南宁在多个备选城市中脱颖而出,获得2019年苏迪曼杯承办权。该赛事将于2019年5月举行,预计届时将有来自40余个国家和地区的运动员、赛事官员和新闻媒体工作人员共1000余人参与,到场观赛观众预测超过50万人次。广西体育局负责人表示,广西具有悠久的羽毛球运动传统,有非常浓厚的羽毛球运动氛围,过去曾培养出农群华、吴文凯等多位世界羽毛球冠军。苏迪曼杯赛是世界羽联主办的最高级别的赛事之一,和汤姆斯杯世界男子羽毛球团体锦标赛、尤伯杯世界女子羽毛球团体锦标赛共同为目前世界羽联主办的三大团体赛事。苏迪曼杯赛两年一届,采取五场三胜制,共设男单、女单、男双、女双、混双五个项目。(完)
tyï体育ïSGF67女子世锦赛次轮：韩国选手金楷林单独领先ï2017-03-18ï21:51:23ï王曦ï于晓ï金楷林,标准杆,裴善雨,打出,争夺ï3月18日的SGF67女子世锦赛次轮争夺中，韩国名将金楷林率先完赛，她在本轮打出67杆，以总杆135杆，低于标准杆11杆的成绩，领先第二名一杆进入最后一轮ï3月18日的SGF67女子世锦赛次轮争夺中,韩国名将金楷林率先完赛,她在本轮打出67杆,以总杆135杆,低于标准杆11杆的成绩,领先第二名一杆进入最后一轮争夺。金楷林的同胞裴善雨同样拥有出色发挥,她在12号洞、13号洞连续射下两只老鹰,目前落后金楷林一杆,暂时位于第二位;首轮领先者、英格兰选手乔治娅·霍尔开局不佳,不过她很快调整状态,后九洞抓到5只小鸟,当轮打出71杆,以总杆138杆,低于标准杆8杆的成绩,单独位于第三位;苏格兰选手凯利·亨利本轮打出70杆,总成绩落后第一名4杆,单独位于第四位。“本次赛事的重点在于尽可能多地打出小鸟球,赛前我就制订了这样的计划,目前来看,前两轮我的发挥还不错,”金楷林说,目前总成绩第一,让她对于明天的最后争夺拥有了更多信心。“我每次取胜,都与果岭很有缘分,都在果岭上打得很顺,”金楷林说,“这一周我在黑石球场也感觉很顺,速度上拿捏得很好。”裴善雨则渴望在第三轮上演逆转,“今天我追赶了许多,距离金楷林更近了,”她说:“明天我要自信一点,兴奋一点,我相信我做到这些就会有好的结果。”中国完赛选手之中排名最高的是闫盼盼,当日她打出68杆,两轮成绩为146杆,平标准杆,目前位于并列第30位。她告诉记者:“可能是因为很长时间没有比赛了,昨天节奏比较快,没有想好就在打了。回去之后我总结了一下,今天稳定了下来,想好了才打,因此发挥还不错。”SGF67世界女子锦标赛由女子欧巡、女子韩巡以及女子中巡联合认证,3月19日,本次赛事将展开第三轮争夺。
tyï体育ï中国男足全员集结长沙 里皮称以平常心准备中韩之战ï2017-03-18ï20:50:06ï邓霞ï陈海峰ïïï3月18日,随着参加亚冠联赛的球员归队,中国男足全体队员集结长沙,备战与韩国队的世界杯预选赛亚洲区十二强赛。主教练里皮当天接受记者采访时称,会保持平常心,在有限的时间内全力以赴做好准备。对于球队备战情况,里皮介绍说,球队中有12名球员已在长沙训练了两天,参加亚冠联赛的球员因比赛较为密集,为让他们适当休息,今天才来球队集合。“整体来看,所有征召的国脚状态还不错。”里皮表示,由于目前处于赛季前期,肯定有部分球员会提早进入状态,有些球员则需要更多的时间去找到他最佳的状态。现在要做的,就是在有限的时间内全力以赴准备好对韩国队的比赛。新一轮的国足名单中,效力于荷兰维特斯俱乐部的张玉宁是唯一的留洋球员,但其最近在俱乐部没有稳定的出场时间。他能否维持状态,在中韩之战中攻城拔寨颇受关注。对此,里皮称,将张玉宁招入球队是因他的实力稳定在国家队层面,希望他在俱乐部获得更多出场比赛机会,保持一个更好的状态。当天下午4时,中国男足在里皮的率领下,在长沙贺龙体育场外场进行了全员集结后的首堂训练课。与以往一样,训练课只对媒体开放了前15分钟。中韩之战将于3月23日晚在长沙贺龙体育中心打响。据悉,韩国队将于19日分批抵达长沙。(完)
tyï体育ï女排联赛总决赛江苏克浙江首次夺冠ï2017-03-18ï20:46:22ï夏亮ï左盛丹ï江苏队,浙江队,拦网,张常宁,惠若琪ï2016－2017中国女子排球联赛总决赛18日下午进行了第四场争夺。ï2016-2017中国女子排球联赛总决赛18日下午进行了第四场争夺。大比分2:1领先的江苏队在客场四局取胜,从而以总比分3:1力克浙江队,从而在第五次总决赛征程中首次问鼎。前三场两队两度打满五局,第三场浙江队在场面一度占优的情况下最终在客场2:3惜败,争冠形势相对不利。大比分领先的江苏队距离梦寐以求的联赛冠军只差一胜,不过球队曾经有过四次总决赛失利的遭遇,年轻的江苏队最需要攻克的无疑是心理关。首局比赛,江苏队4:0开局,随后浙江队在主场球迷的助威声中打出一波进攻高潮,以7:5反超。短暂相持后,江苏队依靠张常宁的强攻和拦网重新取得领先。落后的浙江队进攻受阻,江苏队将分差不断扩大,随着龚翔宇扣球得手,江苏队25:21先下一城。第二局比赛,两队在场上争夺激烈,比分一路从2:2战至20:20平。惠若琪的拦网帮助江苏队22:20领先,关键时刻浙江队李静重扣发威,两队战至23平。汪慧敏扣球帮助浙江队拿到局点,随后又是汪慧敏在防守中成功拦网,浙江队25:23扳回一局。第三局比赛和首局相似,江苏队在7:3开局后,始终在比分上占优。张常宁发球直接得分后,江苏队19:15领先。随着惠若琪吊球,浙江队三次触球没能过网,江苏队拿到局点。最后张常宁拦网得分,江苏队25:20再下一城。背水一战的浙江队在第四局进攻更加果断,而江苏队在心理上则多少有些起伏,浙江队一度13:10取得领先。暂停后江苏队及时调整,追分心切的浙江队则失误频频,江苏队趁机18:15将比分反超。绝境中的浙江队几次关键球没能把握住机会,而最终因为一次失误,被江苏队25:20拿下胜赛局。五进总决赛的江苏女排,终于首夺联赛冠军。
tyï体育ï足协副主席容志行走进梅州校园推广足球ï2017-03-18ï19:25:56ï唐贵江ï陈海峰ïïï记者18日从广东民促会获悉,中国足球协会副主席、广东省足球协会名誉主席、广东省民间足球促进会会长容志行17日下午走进梅州市梅县区丙村镇中心小学,向在校的小学生足球运动员赠送足球和球衣等装备,并与在校师生交流了青少年足球成长的经验。广东省民间足球促进会秘书长王军,广州富力足球俱乐部球迷部经理曾嶒,梅州市梅县丙村小学校长廖丽玉等出席了本次活动。梅州市梅县区丙村镇中心小学创办于1910年,前身是丙镇小学,1980年被省命名为足球传统项目学校,1995年梅县区首批德育示范学校,是梅县区一级学校规模最大的中心小学之一。广东梅州是著名的“足球之乡”。容志行在赠送足球和球衣的时候,不忘鼓励小同学们和足球教师们在努力学习之余积极参与足球运动,并对在培训中如何提高竞技水平给了建议,期望学校进一步培养热爱足球的氛围,努力提高校园足球青少年运动员的身体素质和竞技水平,为中国足球的腾飞贡献青少年的力量。廖丽玉校长在座谈会上表示,欢迎容志行副主席来到足球之乡梅县推广校园足球,本次活动是丙村中心小学一件令人欢欣鼓舞的盛事。(完)
tyï体育ï女子冰壶世锦赛：中国队出师不利 不敌冬奥冠军加拿大队ï2017-03-18ï18:40:07ï王婧,邢翀ï左盛丹ï冰壶,王冰玉,冬奥会,巡回赛,中国队ï(王婧 邢翀)康比特2017年北京世界女子冰壶锦标赛18日开赛，中国队3:9不敌两届冬奥会冠军加拿大队。ï康比特2017年北京世界女子冰壶锦标赛18日开赛,中国队3:9不敌两届冬奥会冠军加拿大队。中国队教练及队员均表示,首场失利不会打乱自己的节奏,接下来每一局都会专注于比赛本身。本届比赛上,中国队派出老中青结合的阵容,王冰玉、周妍两位温哥华冬奥会铜牌得主搭配年轻选手刘金莉、王芮。这个阵容整体磨合时间不足半年。为了备战本届世锦赛,中国队今年年初到欧洲训练一个月,并通过参加世界冰壶巡回赛、欧洲冰壶巡回赛等增加团队的协作能力,丰富比赛经验,了解对手的情况。虽然两队分差略显悬殊,但教练谭伟东对中国队当场表现给予较高评价:“实际上中国队打得非常好。”他说,中国队在第二局有几个球处理得不够严谨,给对方机会,而且对方完成两个完美的轻磕,打出4:0的大比分,控制了比赛。中国队加拿大籍教练马塞尔也对中国姑娘们的配合表示满意。他认为,这次比赛是与各国切磋、积累经验的好机会,比赛中应该专注于打好每一个球,遏制对手,控制局面,而不是担心自己是否能够直通冬奥会。中国队队长王冰玉在接受采访时面带微笑地说:“就算真的不能如愿在这次比赛直通冬奥会,我们还有年底落选赛的机会,不必给自己太大压力,还是要专心打好每一个球。”她表示,经过多年历练,自己已经从在乎胜负的心态中走出来,更希望顺其自然。(完)
tyï体育ï广东举行青少年体育嘉年华 七位奥运冠军助阵ï2017-03-18ï18:40:17ï唐贵江ï陈海峰ïïï2017年广东省第二届青少年体育嘉年华于18日在广州天河体育中心举行,乔红、冼东妹、傅海峰、罗玉通、杨维、李珊珊、孙淑伟等七位奥运冠军亲临现场,共同为广东省“星”计划启航,并与青少年朋友们同场竞技、互动交流。本届嘉年华由广东省体育局、广东省教育厅、共青团广东省委员会共同主办,广东省青少年体育联合会承办,该次活动也是2017年全国青少年“未来之星”阳光体育大会的首站。国家体育总局青少司司长刘扶民,广东省体育局局长王禹平出席开幕式并致辞。今年的活动在内容上集体育竞赛、体育游戏、体育科技、体育文化四大板块于一体;不仅为青少年设计了丰富多彩的活动,还首次在全省各地市设立分会场,覆盖面更广,参与人数更多,辐射效应更明显。活动还邀请了边远山区的同学们亲临现场参与互动,为退役运动员支教边远山区的优秀支教老师进行颁奖,号召社会各界都来关注青少年公益性活动。(完)
tyï体育ï第八届环海南岛国际大帆船赛在三亚开赛ï2017-03-18ï18:36:13ï尹海明ï陈海峰ï三亚,帆船,拉力赛,海南,万宁ï(记者 尹海明)2017第八届环海南岛国际大帆船赛18日在三亚开赛，共有来自境内外的60支船队参赛。ï2017第八届环海南岛国际大帆船赛18日在三亚开赛,共有来自境内外的60支船队参赛。赛事以三亚半山半岛帆船港为主港口,以海口华彩华邑游艇会、万宁石梅湾国际游艇会为赛事经停港口,总里程820海里,其中环岛拉力赛580海里,三亚-万宁往返拉力赛240海里。参赛船队共有IRC1-3组19支,IRC4-6组21支,OP帆船组20支。IRC1-3组参加三亚场地赛和环岛拉力赛,IRC4-6组参加三亚及万宁场地赛、三亚-万宁往返拉力赛,OP帆船组只参加三亚场地赛。今年首次开设的OP帆船组,旨在推动青少年帆船运动的发展。此项赛事是中国航线最长、竞技水平最高的大帆船多日拉力赛。由海南海事局制定海上航行安全保障方案,南海救助局派出救助船和护航编队,海岸救助直升机也将时刻待命,共同为赛事护航。海南省文体厅副厅长杨毅光表示,海南今年初出台《海南省帆船赛事组织服务管理办法(暂行)》,推动海南帆船运动发展的国际化和规范化。同时,海南还将加大海口、三亚的公共游艇码头建设力度。此项赛事将持续至3月25日。今年12月,三亚还将举办世界青年帆船锦标赛。此外,世界规模最大的业余环球航海赛事克利伯环球帆船赛2017-2018和2019-2020连续两个赛季也将登陆三亚。(完)
tyï体育ï欧冠八强抽签：皇马战拜仁 巴萨打尤文ï2017-03-18ï16:58:49ïï左盛丹ï欧冠,尤文,巴萨,马战,齐达内ï2015年欧冠决赛以后，皮尔洛、特维斯、比达尔、莫拉塔、博格巴都已经离开尤文，伊瓜因、迪巴拉、曼祖基奇、皮亚尼奇、夸德拉多、赫迪拉、桑德罗都是“ï皇马战拜仁 巴萨打尤文硬骨头欧冠八强抽签昨晚在瑞士尼翁的欧足联总部激情上演,拜仁慕尼黑与卫冕冠军皇家马德里“不幸”提前相遇,巴塞罗那则将与尤文图斯重演2015年欧冠决赛。另外两组对决是马德里竞技VS莱切斯特、多特蒙德VS摩纳哥。拜仁与皇马堪称欧冠老冤家,远的“梁子”先不说,皇马在2014年夺得欧冠冠军时,就是在半决赛以5比0把拜仁淘汰出局。拜仁在2012年打进欧冠决赛,在半决赛经过点球大战把皇马淘汰出局,第二回合在皇马主场让很多皇马拥趸痛哭失声。2014年欧冠决赛,皇马主帅安切洛蒂指挥若定,身旁的助理教练齐达内“张牙舞爪”对着场上怒吼,安帅望向齐达内的眼神很复杂。齐达内去年1月才当上皇马主帅,他当年是中场巨星,执教也很有天赋,上赛季率领“银河战舰”勇夺欧冠冠军。过去三个赛季,瓜迪奥拉都带领拜仁在欧冠止步于半决赛。安切洛蒂先以球员身份两次夺得欧冠冠军,再以主帅身份三次夺得欧冠冠军,拜仁希望安帅这位“欧冠专家”带队冲击自2013年之后的又一个欧冠冠军,如今能否进入半决赛成了疑问。在2013年国际足联金球奖评选,皇马巨星C罗排名第一,拜仁中场里贝里排名第三,欧冠、德甲、德国杯“三冠王”功臣里贝里的落败引起很大争议。在2014年国际足联金球奖评选,C罗再次折桂,夺得世界杯冠军的拜仁门神诺伊尔排名第三。皇马巨星与拜仁巨星的恩怨情仇不胜枚举,去年在欧洲杯1/4决赛,C罗带领葡萄牙把拜仁首席射手莱万多夫斯基领衔的波兰淘汰出局。拜仁阵中有皇马旧将罗本和阿隆索,皇马阵中有拜仁旧将克罗斯。C罗是欧冠历史第一射手,过去5个赛季在欧冠分别取得16个、10个、17个、12个和10个欧冠进球。可是C罗本赛季在欧冠表现有点反常,在前两轮小组赛各入一球,随后4轮小组赛和两回合1/8决赛连续不进球。在C罗和后防天团“拖累”下,皇马本赛季只获得F组第二,德甲豪门多特蒙德获得F组第一。拜仁本赛季在欧冠表现也有点反常,只获得D组第二,皇马的同城对手马德里竞技夺得D组第一。可是拜仁在1/8决赛露出狰狞面目,以两个5比1把阿森纳横扫出局。先在小组赛遇到上届亚军马竞,再在1/4决赛遇到卫冕冠军皇马,拜仁这“手气”真是没谁了。巴萨尤文冤家路窄MSN组合梅西、苏亚雷斯、内马尔是世界足坛攻击力最强的组合,他们是巴萨主帅恩里克的看家法宝。尤文防守非常稳固,门神布冯成名多年,三中卫BBC组合巴尔扎利、博努奇和基耶利尼配合默契。与两年前的欧冠决赛相比,两大豪门的阵容或多或少有了变化,主帅还都是恩里克和阿莱格里。巴萨两年前以3比1击败尤文,如今双方要打两回合淘汰赛。巴萨本赛季在欧冠表现大起大落,小组赛对曼城时主场以4比0大胜,随后在客场以1比3负于曼城。到了1/8决赛更夸张,巴萨首回合在客场以0比4惨败于巴黎圣日耳曼。就在99.9%的人认为巴萨将无缘欧冠八强时,红蓝军团回到主场以6比1完成大逆转,尽管该场比赛的德国裁判员艾泰金引起争议。巴黎圣日耳曼俱乐部官方认为艾泰金在比赛中出现8次严重错判,其中7次对巴萨有利。2015年欧冠决赛以后,皮尔洛、特维斯、比达尔、莫拉塔、博格巴都已经离开尤文,伊瓜因、迪巴拉、曼祖基奇、皮亚尼奇、夸德拉多、赫迪拉、桑德罗都是“新鲜血液”。与巴萨相反,尤文在本赛季欧冠的发挥很平稳。尤文在小组赛以4胜2平保持不败,夺得G组第一。在小组赛与西甲劲旅塞维利亚交锋时,尤文先在主场与对手以0比0互交白卷,在客场以3比1击败过去三届欧联杯冠军得主。到了1/8决赛,尤文遇到另一支来自伊比利亚半岛的球队波尔图,“老妇人”让对手绝望,在客场和主场分别以2比0和1比0零封波尔图。
tyï体育ï2017年“贵州动起来”系列体育赛事启动ï2017-03-18ï16:35:12ïï唐云云ï金海,花海,贵定县,雪山,赛道ï中新网贵定3月18日(黄蕾瑾)3月18日，“贵州动起来”系列体育赛事在贵定县金海雪山景区正式启动。ï贵定3月18日(黄蕾瑾)3月18日,“贵州动起来”系列体育赛事在贵定县金海雪山景区正式启动。当日,贵州省“苗姑娘”杯青少年越野跑锦标赛、“贵州动起来”2017年贵定“金海雪山”最美花海公路赛和最美花海山地自行车赛等3项赛事在“金海雪山”景区开赛。“金海雪山”景区位于贵州省贵定县盘江镇音寨村,万亩金黄的油菜花好似金海,千顷雪白的李花、梨花就像雪山,春季三花同开,景区由此得名。为了让运动员感受不一样的赛事体验,本次赛道围绕油菜花地主干道环形跑,来自贵州各地的2000名跑步爱好者和运动员在金黄的油菜花海中尽情驰骋,进行为期2天的精彩角逐。记者注意到,许多运动员完赛后,又返程到油菜花田摄影留念。五公里竞走冠军郑勇说,这是他第一次来到黔南,比赛的赛道沿途风景很美,“最美赛道”实至名归。“贵州动起来”系列体育赛事由贵州省体育局、黔南州人民政府主办,黔南州体育局、贵定县人民政府承办。举办地贵定县2017年还将举办“金海雪山旅游文化节”、“云雾贡茶旅游文化节”和“中国稻雕文化艺术节”等节庆活动,将康体养生、山地户外运动、山地乡村旅游度假深度融合。贵定县委副书记、县长张丽芳说,贵定县正结合自身优势,致力推进“金海雪山”休闲农业观光游与阳宝山佛教文化感悟游、云雾农业茶旅游融合发展的景区景点建设,努力在打造佛教文化、山水风光、民族生态、田园观光、休闲养生等融合的精品旅游路线中植入更多的文化体育元素,更多配建体育设施、体育赛道、活动基地,旨在构建“快进漫游”、“全年旅游”的体育旅游发展新格局。(完)
tyï体育ï计时器“扼杀”辽新精彩大战ï2017-03-18ï16:20:09ïï左盛丹ï赵继伟,斯隆,广东队,辽宁队,绝杀ï一场精彩的比赛，却被一次低级的、技术上的失误抹了黑。ï一场精彩的比赛,却被一次低级的、技术上的失误抹了黑。昨晚,背水一战的辽宁队打出了新辽系列赛开始以来的最佳表现,可由于主场计时器关键时刻突然“短路”,让辽宁队最后时刻的准绝杀引发了争议。比赛的结果虽然已经无法改变,但在CBA如此重要的比赛、如此关键的时刻出现这样低级的问题,让人对于CBA的职业性再次产生质疑。在比赛还剩6.5秒的时候,比分是107平,新疆队将球碰出本方底线,辽宁队在前场底线发球,但此时留给他们这次进攻的时间只剩4秒了。赵继伟接球后试图突破防守他的新疆队外援亚当斯,可就在这时,辽宁主场的计时器却“意外短路”,直到赵继伟运了好几步球后,比赛的计时器才开始工作。赵继伟闪开防守第一次出手投篮打铁,但他自己抢到篮板球,在空中补篮成功。这时,距离比赛结束还有0.3秒。新疆队马上提出异议,认为赵继伟第一次出手投篮时就已经超时,在正常走表的情况下,这个进球应该被判无效。通过电视转播的回放,可以看出新疆队的质疑是有道理的。可是,现场技术代表和裁判员在观看了转播镜头回放后,稍微商议了一下,认定赵继伟的绝杀有效,只给新疆队留下了0.3秒的进攻时间。周琦在最后一攻中仓促出手不中,比赛就这样结束。辽宁队惊险获得胜利,新疆队显然对于计时器的“故障”耿耿于怀。赛后,虽然双方对于最后的争议球都闭口不谈。但外界舆论普遍认为,在两队球员打出如此精彩的比赛之后,最终以这样一种令人哭笑不得的器材失误决定胜负,确实让人遗憾。辽宁队在争议声中将半决赛的总比分追成了1比3。而在另外一块场地上,广东队以90比81战胜了深圳队,也将两队的半决赛总比分改写成3比1。这场比赛,无论是广东队的90分,还是深圳队的81分,都是本次系列赛的最低得分,双方的防守强度可见一斑。直到比赛最后3分钟时,双方的分差还在5分之内。广东队的斯隆在比赛还剩2分24秒的时候,投进了一个至关重要的3分球。他顶着防守队员,在进攻时间马上到时的情况下投进这个球,把比分变成85比79。斯隆随后再次博得张凯和孟铎的犯规,连续罚了6个球,稳稳命中5个,这也扼杀了比赛的悬念。全场比赛,斯隆拿到23分和4次助攻,还贡献了3个抢断,广东队另一名外援布泽尔拿到27分,这对外援组合,着实决定了比赛的走向。本报记者 陈嘉堃 J189
tyï体育ï2017“联创世纪”第六届京都飞镖群英会在京启幕ï2017-03-18ï16:32:16ï高凯ï陈海峰ï飞镖,群英会,中国,京都,选手ï(记者 高凯)亚洲地区的顶级飞镖赛事，2017“联创世纪”第六届京都飞镖群英会3月18日在京举行开幕式。ï亚洲地区的顶级飞镖赛事,2017“联创世纪”第六届京都飞镖群英会3月18日在京举行开幕式。本届大赛共吸引了来自包括香港、澳门、台湾在内的全国32个省、市、自治区,以及英国、美国、德国、新加坡、澳大利亚、加拿大、菲律宾、蒙古、俄罗斯等国家的众多飞镖好手参加。其中,在世界职业飞镖PDC世界杯比赛中为中国队取得首次胜利的刘元军、谢闻歌,连续两年代表中国参加世界职业飞镖锦标赛的孙强,代表中国参加青少年飞镖世锦赛的宗笑尘,拥有多项世界大赛冠军头衔的镖坛传奇人物新加坡的保罗·林,澳大利亚国手罗伯特·莫德拉以及亚洲飞镖的领军者香港选手林鼎智、斯科特麦肯齐、韩世昌等国内外顶尖高手都出现在比赛现场。值得关注的是,本届大赛在前五届比赛项目的基础上增加了男女混合双人组和青少年组的比赛。飞镖运动于1997年被引进国内,经过近二十年的发展,已经逐步被福斯认可并喜爱,在中国,飞镖运动的爱好者已经超过百万。京都飞镖群英会,自2012年首届举办以来一直广受关注。2017“联创世纪”第六届京都飞镖群英会比赛赛程为两天半。赛事将对男女混合双人赛前16对选手、双打比赛前16对选手、男子个人赛前64名选手,女子个人赛前16名选手以及青少年个人赛前8名选手进行奖励。(完)
tyï体育ï女子冰壶世锦赛今天开赛ï2017-03-18ï15:52:55ï刘大伟ï左盛丹ï冰壶,加拿大队,世锦赛,北京,中国ï2017年北京世界女子冰壶锦标赛今天中午11时30分在北京首都体育馆正式开启。ï2017年北京世界女子冰壶锦标赛今天中午11时30分在北京首都体育馆正式开启。随着本次冰壶世锦赛会旗升起,世界冰壶联合会主席凯特·凯斯内斯代表世界冰壶联合会及56个成员协会,正式宣布康比特2017世界冰壶锦标赛开幕。12支世界女子冰壶劲旅将于3月18日至26日展开角逐。今天下午1时,中国女子冰壶队与加拿大队进行了首场比赛。冰壶世锦赛开幕式正式开始之前,现场进行了京剧表演,令现场观众感受到了冰壶这个起源于西方的体育运动与东方文化艺术的有机结合。开幕式吸引了近万名中外观众,世界冰壶联合会主席凯斯内斯女士在致辞中说:“作为北京成功申办2022年冬奥会之后举办的首次世界锦标赛级别的国际大赛,本届女子冰壶世锦赛将成为北京赛事组织和运转能力的一次演练和展示。”开幕式上,北京市政府副秘书长姜帆与中国冰壶协会副主席任洪国在中国女子冰壶队队长王冰玉的陪同下为比赛开壶,中国女子冰壶队队员王芮、刘金莉、周妍与杨莹进行了扫冰。本次为期9天的女子冰壶世锦赛,也是2018年平昌冬奥会冰壶比赛的资格赛,可谓强手云集,世界排名前10位的队伍中,只有日本队因未能从洲际比赛中突围而缺席。昨天中午12时,12支参赛队伍来到赛事新闻中心,参加了赛前技术会议。会议结束后,12支参赛队先后在比赛场地进行了15分钟的适应性训练。中国队主教练谭伟东和外教马塞尔·罗克昨天带着五位队员在首都体育馆内的四条赛道上进行了适应性训练,队员们通过测试冰壶运行速度,寻找手感,同时感受了冰面滑度、弧线。队长王冰玉在训练结束后接受记者采访时说,赛道感觉很好,大家的训练状态也不错,希望自己和队友在首轮比赛中能更快、更好地进入状态,打出士气。谭伟东表示,由于冰壶项目没有身体对抗,队员能做的就是冷静地把自己的壶投好,占据有利位置,给对方施加压力。“中国队现在世界排名第十,去年没能获得参加世锦赛的资格,这次比赛,所有对手对于中国队而言没有强弱之分,我们每场都会全力以赴。如果每个球都打好了,结果自然是好的。”中国队今天的对手加拿大队是世界女子冰壶传统强队,目前世界排名第二。世界女子冰壶锦标赛举办38届以来,加拿大队是获得金牌和奖牌数最多的国家,共获得过15枚金牌、8枚银牌和9枚铜牌,加拿大还主办过15次冰壶世锦赛。参加本次世锦赛的加拿大队由队长霍曼、副队长米斯科乌、二垒考特尼、一垒维格与替补科瑞威祖科组成。昨天,加拿大队适应性训练后,队长蕾切尔·霍曼说:“我们和中国队打过很多次比赛,第一场较量会很精彩。本届世锦赛我们的首要目标是打进复赛。”J190
tyï体育ï法网青少年外卡赛中国区赛收官 小球员盼见纳达尔ï2017-03-18ï00:05:19ïï卢岩ïïï记者从赛事主办方处获悉,“相约罗兰-加洛斯”2017法网青少年外卡赛中国区比赛,17日在南京的中国网球学院收官。颁奖仪式上,17岁的唐盛和13岁的韦思佳分别从法国网球协会特邀教练Francois DUPORT和法国网球协会国际项目主管卢卡斯手中接过男女单打冠军奖杯。两个月后,他们将前往巴黎,和来自日本、韩国、印度、美国、巴西的其他10名球员一起,争夺男女各一张本赛季法网青少年单打外卡席位。届时,和韦思佳、唐盛一起前往巴黎的还有演员靳东。在3月13日的“相约罗兰-加洛斯”2017法网青少年外卡赛开幕式暨晚宴上,法国网协宣布靳东将出任法网罗兰-加洛斯中国首位形象大使。在过去几年里,靳东在《伪装者》、《琅琊榜》、《欢乐颂》等电视剧中塑造了多个形象鲜明的人物。同时,他还是一位资深的网球爱好者。法国网协认为,靳东优雅端正的气度与赛事极其契合。靳东本人也对能够担任法网罗兰-加洛斯的形象大使表示荣幸,对法网在中国推广青少年红土赛事高度赞许。“相约罗兰-加洛斯”2017法网前青少年外卡赛中国区的比赛从今年3月13日开始,为期4天。来自全国的24位网球少年希望能够有机会像李娜、郑洁、彭帅等人一样踏上罗兰加洛斯的红土场。最终江苏选手唐盛和广西选手韦思佳分别夺得男女单打冠军。对于能够前往网球圣殿参赛,两位小球员在赛后都兴奋不已。“东莞站夺冠之后我挺激动的,因为能够有机会跟比我大的姐姐们去较量一下,看看自己的水平到底在哪里。”2003年出生的韦思佳是本次比赛年纪最小的球员,她从东莞站夺冠后才获得参加总决赛的机会。结果,这个13岁的小姑娘一黑到底,成为了本届比赛女单最终的冠军。“我也没有想到自己会拿到这个冠军,我只是想着打好每一个球,享受网球。现在能够有机会去罗兰加洛斯,我真的非常开心。到时候我的偶像纳达尔会去参赛,我希望能和他说上几句话,因为他是‘红土之王’,在红土场上一定有很多经验可以分享给我们。”在男单决赛中,来自江苏队的两位小将唐盛和陈智愚展开了一场“内战”。互相知根知底的两人开场就展开对攻,最终,心态更加放松的唐盛在抢七中以8比6胜出,大比分2比1逆转对手。“这场比赛非常艰难,能够获胜我很激动,我之前没有去过法网,很期待五月份的巴黎之行,也期待能够站上罗兰加洛斯的球场。”赛后,头号种子在复盘的时候表示:“比赛之前我想过要朝着冠军去努力,虽然今天的本场比赛有处于落后的情况,但我也没有想放弃,就是一分一分地去拼。我不断地跟自己说要相信自己能够拿下这场比赛,可能今天就是赢在意志比较坚定。”今年是“相约罗兰-加洛斯”法网青少年外卡赛第四次来到中国,同时也是首次来到南京。象征着法网最高荣誉的男女单打奖杯“挑战者杯”和“苏珊·伦格朗杯”也第一次抵达南京,在这座城市的地标性建筑夫子庙、玄武门等地进行了展示。(完)
tyï体育ï康比特2017年北京世界女子冰壶锦标赛开幕ï2017-03-18ï14:52:35ï王婧ï唐云云ï冰壶,康比特,北京,开壶,高志丹ï(记者 王婧)康比特2017年北京世界女子冰壶锦标赛开幕式18日上午在北京首都体育馆举行，世界冰壶联合会主席凯特·凯斯内斯和国家体育总局副局长、中国ï康比特2017年北京世界女子冰壶锦标赛开幕式18日上午在北京首都体育馆举行,世界冰壶联合会主席凯特·凯斯内斯和国家体育总局副局长、中国奥委会副主席高志丹出席并致辞。上午11时30分,开幕式正式开始,简短精彩的表演,将起源于西方的冰壶同东方的文化艺术完美结合,随后12支参赛队伍依次入场。凯特在致辞中说,很高兴能够在2014年康比特世界男子冰壶锦标赛圆满结束后返回北京,她相信这会是一届精彩激烈的世锦赛。“我相信运动健儿们将给我们带来一场精彩赛事,带动更多的人参与冰壶运动。”高志丹代表中国奥委会和康比特2017年北京世界女子冰壶锦标赛组委会,向全体参赛运动员、教练员、裁判员员和国际体育官员表示欢迎。高志丹说,本届世锦赛将成为北京赛事组织和运转能力的一次演练和展示,希望携手世界冰壶联合会、各支参赛队,以及赛事合作伙伴等各方,共同携手推动冰壶运动的发展。随后,中国冰壶协会副主席、国家体育总局冬季运动管理中心党委书记任洪国、北京市人民政府副秘书长姜帆为比赛开壶,北京康比特体育科技股份有限公司董事长兼总经理白厚增博士、中国女子冰壶队队长王冰玉陪同开壶,中国女子冰壶队队员王芮、刘金莉、周妍、杨莹扫冰。世界冰壶联合会主席凯特·凯斯内斯宣布开幕。今天下午1点,比赛将正式开始,8支球队率先展开首轮争夺。中国队将在D道迎战索契冬奥会冠军加拿大队。谭伟东赛前曾对记者说,中国队目前老中青结合,技术水平相对平均,协作能力和意识比较强。但组队和磨合时间比较短。中国队无论对阵哪支队伍都会全力以赴。(完)
tyï体育ï中国雪地摩托车越野精英激战长白山ï2017-03-17ï23:35:53ï李彦国ï于晓ï中国,雪地,长白山,起源于,摩托车ï(记者 李彦国)2017年中国长白山雪地摩托车锦标赛17日鸣枪开赛，来自中国各地的顶尖车队在“长白之巅”比拼“雪地飞车”。ï2017年中国长白山雪地摩托车锦标赛17日鸣枪开赛,来自中国各地的顶尖车队在“长白之巅”比拼“雪地飞车”。地处北纬43度黄金雪带的长白山,是世界三大粉雪基地之一。每年3至5月,山上最深积雪厚度仍可达1至2米。中国雪地摩托锦标赛从2014年开始举办,一直是中国国内顶尖的雪地摩托车赛事。在2017年的赛事中,由中国国家体育总局汽摩中心进行专业设计的场地赛道总长约2公里,近200位越野精英将经过团体赛和个人赛两个组别,资格赛、复活赛、半决赛、决赛四个环节上演雪地摩托车巅峰对决。本月19日,各项冠军将最终产生。雪地摩托车起源于军事技术,流行于北欧地区。随着2022年北京冬奥会申办成功,各项冰雪运动在中国日渐流行,融速度与激情于一体的雪地摩托也拥有了一批忠实的参与者。目前,中国摩协已在着手制定比赛规划,以推动这项运动在中国的开展。据悉,在本次比赛期间,中国国家体育总局汽摩中心将与长白山管委会签署长期战略协议,将中国最顶尖的雪地摩托车赛事永久举办地设在长白山。(完)
tyï体育ï第十三届世界泰拳拜师大会在泰国大城府举行ï2017-03-17ï23:46:18ï王国安ï于晓ï泰拳,拜师,泰国,拳手,拳师ï(记者 王国安)2017年世界泰拳拜师大会17日晚在泰国大城府举行，来自全球50多个国家的逾千名泰拳手和泰拳爱好者前来参加，其中包括数十名中国泰拳手。ï2017年世界泰拳拜师大会17日晚在泰国大城府举行,来自全球50多个国家的逾千名泰拳手和泰拳爱好者前来参加,其中包括数十名中国泰拳手。一年一度的世界泰拳拜师大会至今已至第13届。当地时间傍晚6时许,拜师大会拉开帷幕。披挂泰国古代军队服饰、手擎兵器和旗帜的士兵列队进场,身穿泰国民族服饰的女子在音乐声中翩翩起舞。一名德高望重的长者,面对供奉有泰拳祖师塑像的供桌吟唱颂歌。随后,世界各地的泰拳手列队上前,毕恭毕敬地接连行礼,表达对历史上倡导泰拳的国王的致敬和对泰拳祖师的缅怀。前来拜师的泰拳手和泰拳爱好者既有不到五六岁的小童,也有六七十岁的长者。端坐高台上的众位泰拳大师逐一为参加拜师礼的拳手们戴上“蒙空”,给予祝福。拜师舞表演也是整个拜师仪式的重要环节。在泰式音乐的伴奏下,泰拳王播求带领与会泰拳手表演出一套令人惊艳的拜师拳舞。这套拜师拳舞暨融合了对拳师的尊敬、对敌人的威慑力,同时也起到赛前热身的作用。泰拳作为泰国的国术,不仅是一项搏击技能,更是泰国传统文化的象征。每年举行的泰拳拜师大会已成为世界各地泰拳手和泰拳爱好者的盛事。本届以“泰国风”为主题的拜师大会,由泰国国家旅游局、大城府、泰国泰拳拳师协会、世界泰拳联合会和泰国职业拳击协会等联合主办。(完)
tyï体育ï计时器停摆 赵继伟争议绝杀为辽宁队扳回一局ï2017-03-17ï23:30:23ï王婧ï于晓ï辽宁队,郭艾伦,兰多夫,赵继伟,绝杀ï(记者 王婧)拥有中国知名本土球员郭艾伦、韩德君的辽宁队17日晚迎来“生死战”。ï拥有中国知名本土球员郭艾伦、韩德君的辽宁队17日晚迎来“生死战”。里约奥运会中国男篮国手赵继伟在离比赛结束还有0.3秒时上演绝杀,将新疆队暂时挡在总决赛门外。在半决赛七场四胜的赛制下,辽宁队已经连输三场,当晚的比赛是他们阻挡新疆队晋级总决赛的最后机会。赛前,郭艾伦大腿拉伤的消息使本就受到伤病困扰、人员捉襟见肘的辽宁队前途渺茫。而且,外援兰多夫手指肌腱撕裂。当场比赛,兰多夫右手中指被固定上。比赛开始,郭艾伦的拉伤显得并无大碍,依然频繁利用他的速度优势强攻到篮下。兰多夫手指的伤也没有严重影响他的发挥。上半场,辽宁队多点开花下起“三分雨”,尤其是控球后卫刘志轩三分球7投6中,使辽宁队暂时领先新疆队。由于辽宁队在末节接连失误,阵容齐整、发挥稳定的新疆队在离比赛结束还有6.5秒时将比分追平。在短暂停后,辽宁队继续控球,但戏剧性的一幕发生了——计时器有大约两秒钟的时间没有开启,导致辽宁队赵继伟接到球时比赛尚未结束。赵继伟在空中接到球并迅速出手,球不偏不倚射入篮筐,辽宁队得2分。当场执裁裁判员并未发现计时器出现问题,新疆队立刻向执裁裁判员反映情况。经过录像回放,裁判员确认,计时器的确出现问题,但最终仍判定辽宁队绝杀有效。对于最后的绝杀球,辽宁队和新疆队的主教练并未发表观点。新疆队李秋平表示,两支队伍知根知底,就看谁能够在接下来的比赛攻防两端做的更好。(完)
tyï体育ïSGF67世界女子锦标赛开杆 英格兰选手首轮位居第一ï2017-03-17ï22:06:16ï王曦ï史建磊ïïïSGF67世界女子锦标赛17日在海口观澜湖黑石球场开杆。在当日首轮争夺中,英格兰选手乔治娅·霍尔以总杆67杆、低于标准杆6杆的成绩位居总成绩第一。作为乔治娅本轮比赛中最强劲的对手,韩国选手金楷林在16号洞抓到当日第六只小鸟球后,一度在总杆数上追平乔治娅。不过,她在最后一个洞出现失误,最终以68杆与同胞金艺振并列位于第二位;苏格兰选手凯利·亨利,以及三位韩国选手朴昭妍、裴善雨、李智玄以总杆数69杆,并列第四位。年仅20岁的乔治娅·霍尔凭借出色发挥,一度打到低于标准杆7杆的成绩,但由于最后一洞判断失误,吞下柏忌,最终以领先第二名一杆的成绩结束首轮争夺。“今天发挥很好。我非常满意自己的表现,因为最近一段时间我真的很刻苦,”乔治娅赛后告诉记者,首轮的推杆发挥令人满意,“这是我推杆最好的一轮。我真的没有打错一球,我相当满意第一轮球。”乔治娅称,2017年她为自己制定了两大目标:一是夺得索尔海姆杯,二是拿到女子欧巡赛首胜,显然,首轮取得第一让她朝第二个目标迈出了一大步。SGF67世界女子锦标赛是全球唯一由女子欧巡、女子韩巡以及女子中巡联合认证的赛事。卫冕冠军、韩国选手李静旼因赛前伤到肩膀,在第一轮开始前宣布退赛。(完)
tyï体育ï2017“CHINA CUP冠军杯”开战 4国选手共享“电子竞技派对”ï2017-03-17ï22:04:20ï曹语童,郝烨ï史建磊ï中国,瑞典,丹麦,石家庄,新加坡ï(曹语童 郝烨)2017“CHINA CUP冠军杯”揭幕战17日在电子竞技游戏《反恐精英：全球攻势》(简称CS:GO)玩家的期待中上演。ï2017“CHINA CUP冠军杯”揭幕战17日在电子竞技游戏《反恐精英:全球攻势》(简称CS:GO)玩家的期待中上演。来自中国的3支职业队伍将与来自瑞典、丹麦和新加坡的3支国际职业队伍在河北石家庄同台竞技,争夺总共高达68万人民币的奖金。在为期3天的赛程中,来自中国的3支2016年CS:GO超级联赛的冠亚季军职业队伍Tyloo、BOF、5Power将与来自瑞典的Fnatic.Academy、丹麦的Efuture.Dk和来自新加坡的B.O.O.T.ds三支国际职业队伍同台较量。17日的首场较量在两只中国队伍Tyloo和BOF之间打响。Tyloo战队在开场便获得不错的开局,用默契的配合和熟练的操作将比分拉大,获得首场小组赛的胜利。“比赛不是靠一个人的力量,团队的心态和协作意识是获胜的关键。”Tyloo战队队长刘珂赛后称,“通过日常近8小时的训练,团队的‘身法’已得到强化。”此前,Tyloo战队曾参加过多场国际赛事,Tyloo电子竞技俱乐部经理Kindy表示,此次比赛,Tyloo战队夺冠的最大竞争对手是来自瑞典的Fnatic.Academy战队,对方是去年“CHINA CUP冠军杯”的冠军。此次赛事由中国国家体育总局体育信息中心主办,河北省体育局承办。国家体育总局信息中心副主任李桂华介绍,“CHINA CUP冠军杯”是官方主办的国际电竞专业赛事,电竞联赛不仅能为职业选手提供国际竞技的平台,还可向世界展示交流中国的电竞运动和文化。(完)
tyï体育ïX-BOX极限骑跑精英赛将在成都开赛 多位著名裁判执裁ï2017-03-17ï21:59:46ïï史建磊ï张琦,技巧赛,竞速赛,极限运动,多米尼克·托马索ï来自澳大利亚的跑酷界网红——“鱼跃前空帝”多米尼克·托马索、中国跑酷团队城市猴子创始人孙洁以及上海国际极限运动大师赛首席裁判张琦将共同出任赛ï卡拉宝X-BOX极限骑跑精英赛将于20日在成都拉开战幕,这项赛事将融合跑酷(Parkour)和自行车攀爬(BikeTrial)两项城市潮流运动,澳大利亚跑酷界网红多米尼加联邦·托马索、上海国际极限运动大师赛首席裁判员张琦等将出任赛事裁判员。据了解,X-BOX的比赛场主要采用大小形态各异的箱体道具,可同时满足跑酷、自行车攀爬两项运动的比赛条件。首日四项分组赛将在同一赛场。此次赛事的裁判员及选手阵容可谓高手云集、星光熠熠。来自澳大利亚的跑酷界网红——“鱼跃前空帝”多米尼加联邦·托马索、中国跑酷团队城市猴子创始人孙洁以及上海国际极限运动大师赛首席裁判员张琦将共同出任赛事裁判员。25岁的多米尼加联邦曾是一名花样滑冰运动员,他凭借着鱼跃前空翻在全球跑酷界闻名。绰号“大圣”的孙洁则是国内跑酷圈中著名人物,也是国内最早开始接触跑酷的训练者之一。国内知名车手张琦享有“贵州攀爬王”的美称,他曾多次担当国内及国际攀爬赛裁判员。选手方面也有亮点。共约50名跑酷及攀爬单车高手将参与本次精英赛,包括国内玩转多项极限运动的阎夏炎、乌克兰跑酷健将亚力克·塞米尼舍夫(YarikSemenishev)。本次比赛中还有一位女选手——来自贵州的钱开文,她也是本次比赛唯一一位女选手。钱开文曾是贵州体操队队员,退役后爱上跑酷,其最大的特色在于将体操动作与跑酷巧妙结合。据了解,本次比赛共设跑酷技巧赛、自行车障碍竞速赛、骑跑配对创意赛及跳高挑战赛四个赛项。依据赛程,跑酷技巧赛与自行车障碍竞速赛共包含预赛与决赛两个阶段,将分别于3月20日、21日举行。作为活动的最大亮点,骑跑配对创意赛将由以上两项赛事的决赛选手,通过抽签一加一配对方式组队竞技。每组两名选手自选动作搭配,进行创意技巧展示,裁判员将根据创意、技巧、配合默契度和表现力进行评分,决出冠亚季军。此外,自行车跳高赛及空翻过高赛也将在两天内展开竞赛;攀爬自行车选手凭借人车跳跃高度决出胜者;跑酷选手则根据空翻过障碍高度确定最终冠军。(完)
tyï体育ï中国女子冰壶队教练：世锦赛上的对手没有弱者ï2017-03-17ï21:27:06ï王婧ï史建磊ï谭伟东,冰壶,加拿大队,世锦赛,瑞士队ï当日，谭伟东和外教马塞尔·罗克带着五位队员来到首都体育馆熟悉比赛场地的四条赛道，为18日开赛的世锦赛热身。ï中国女子冰壶队教练谭伟东17日接受记者专访时表示,中国队在本届世锦赛上的对手没有弱者,中国队在任何一场排位赛都会全力以赴,为争取2018年平昌冬奥会资格努力。当日,谭伟东和外教马塞尔·罗克带着五位队员来到首都体育馆熟悉比赛场地的四条赛道,为18日开赛的世锦赛热身。队伍在每条赛道的适应时间只有15分钟。队员在教练指导下通过测试冰壶运行速度,寻找手感,同时感受冰场滑度、弧线。根据赛程,中国队将于18日下午对阵索契冬奥会冠军加拿大队。加拿大队作为传统强队,获得过15枚世锦赛金牌。谭伟东告诉记者,这支加拿大女队具有明显的男子风格,是当今名列前茅的队伍。首场比赛与这支队伍对决,一定会十分精彩。19日上午中国队还将对阵世锦赛卫冕冠军瑞士队。谭伟东认为,这样的赛程设置对中国队没有太多不利,“真正对手不是加拿大队,也不是瑞士队,而是我们自己”。谭伟东说,由于冰壶项目没有身体对抗,队员能做的就是冷静地把自己的壶投好,占据有利位置,给对方施加压力。“我们现在世界排名第十,去年没能获得世锦赛资格,所有对手对中国队而言没有强弱之分,我们每场都会全力以赴。每个球都打好了,结果自然是好的。”(完)
tyï体育ï江西棋院成立 “棋圣”聂卫平任江西男子围甲队总教练ï2017-03-17ï19:00:11ï刘占昆,谌祖龙ï史建磊ï江西,聂卫平,江西省,棋院,围棋ï(刘占昆 谌祖龙) 江西棋院17日在南昌正式成立，并同时成立了江西职业围棋队。ï江西棋院17日在南昌正式成立,并同时成立了江西职业围棋队。其中,中国著名围棋职业运动员、被称为围棋“棋圣”的聂卫平担任江西省男子围棋甲级队总教练。2016年9月,1998年出生的江西南昌籍职业围棋选手李钦诚夺得了第28届亚洲杯电视快棋赛冠军直升职业九段,从而开创了江西省围棋新的历史。他成为江西历史上第一个围棋职业九段,同时也是目前世界上最年轻的九段棋手。当天,原江西省人大副主任、江西省围棋协会名誉主席、江西棋院名誉顾问洪礼和与江西省体育局局长晏驹腾共同为江西棋院揭牌。此次,新成立的江西棋院还将同时成立江西职业围棋队,并组建江西省男子围甲队、围乙队、围丙队及女子职业队参加今后的职业比赛。据介绍,江西男子围甲队是以“棋圣”聂卫平围棋道场为班底组建的一支队伍,聂卫平担任总教练。出席成立仪式的聂卫平表示,“我们感到非常高兴也很荣幸,能为江西的围棋发展做一点事情、贡献一点力量,这也是我们作为围棋工作者所应尽的义务。”据介绍,2017年江西男子围甲队将代表江西参加中国围棋甲级联赛,今年的目标是在保级的前提下力争好名次。(完)
tyï体育ï中国超级摩托车锦标赛重燃战火 60名顶级车手参与争夺ï2017-03-17ï16:00:38ïï王硕ï中国,组别,车手,赛事,赛车ï中国超级摩托车锦标赛(CSBK)组委会17日在京召开新闻发布会，宣布赛事正式启动。ï中国超级摩托车锦标赛(CSBK)组委会17日在京召开新闻发布会,宣布赛事正式启动。今年赛事共计四站,三个组别,目前代表国内最高水平的60名车手将在各自组别中展开争夺。中国超级摩托车锦标赛是由国家体育总局批准的A类体育赛事,同时也是中国最大排量和速度最快的摩托车赛事。今年中国超级摩托车锦标赛将分别在北京、鄂尔多斯、绍兴、宁波举办四站比赛。今年,赛事将分为三个组别,即SBK超级公开(1000CC公开)组、SSS超级运动(600CC公开)组、SSP超级量产(600cc以下)组。届时,将有来自全国各地,以及中国香港、中国澳门、中华台北三地共计60名车手参赛,这些车手也是目前国内各组别水平最高的。中国汽车摩托车运动联合会副主席万和平表示,作为一项旨在促进国内车手不断成长的国家级赛事,中国超级摩托车锦标赛有着一套专业完整的车手培养方案。在本项赛事中成绩优异、表现突出的车手将被中国汽车摩托车运动联合会选派参加更高级别的洲际及国际赛事,从而达到推动中国车手走向世界的目的,促进中国的摩托车运动与国际接轨。他强调,当前随着多种国内国际赛车赛事的成功举办,越来越多的国人开始关注赛车这项运动,使得赛车的影响力在国内的不断加深和扩展。“通过大量赛事的举办,普通群众与赛车之间的距离被无形中拉近。特别是在娱乐明星相继加入赛车行业之后,赛车赛事背后的商业价值也凸显出来。巨大的市场价值再加上政策扶持,赛车行业即将迎来爆炸式发展,”万和平说。(完)
tyï体育ï伊布成为“关键先生” 曼联主场“小胜过关”ï2017-03-17ï15:34:47ïï左盛丹ï马塔,姆希塔良,罗斯托夫,回合,博格ï凭借马塔在第70分钟的破门，曼联在今天凌晨结束的欧联杯1/8决赛次回合中小胜俄超球队罗斯托夫，以两回合2比1的总比分晋级八强。ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬、魏超然报道:凭借马塔在第70分钟的破门,曼联在今天凌晨结束的欧联杯1/8决赛次回合中小胜俄超球队罗斯托夫,以两回合2比1的总比分晋级八强。伊布两次击中立柱,并送出蝎子摆尾式助攻,是曼联获胜的最大功臣。首回合较量,曼联与罗斯托夫1比1战平,姆希塔良贡献一粒宝贵的客场进球。次回合回到老特拉福德球场,曼联急需一场胜利摆脱三天前足总杯失利的阴霾,而且在英超长期排名第六,欧联杯不啻为通往下赛季欧冠的最佳途径。姆希塔良及时伤愈复出,伊布因肘击明斯被禁赛三场,但并不影响其出战欧联杯,再加上状态不俗的马塔,前场三将联手为曼联赢得连续第23个主场不败。伊布今晨成为进攻的“发动机”,仅上半场就有多脚极具威胁的射门。全场比赛唯一进球出现在第70分钟:罗斯托夫中场传球失误,伊布分球给右路的姆希塔良,又在禁区内接姆希塔良传中,巧妙地用脚后跟一磕,马塔前插推射空门得手。马塔赛后表示,曼联创造了很多机会,但迟迟未能破门,好在最终将机会转换成了进球。“欧联杯不是一项容易的赛事,我们会努力到最后一刻”。做客的罗斯托夫发挥欠佳,上半场完全被曼联压制,仅由叶罗钦在补时阶段完成第一脚射门。下半场,首回合的进球功臣布哈罗夫替补登场,罗斯托夫的进攻稍有起色,但几脚颇有质量的射门也被曼联门将罗梅罗化解,赛后罗梅罗也被球迷票选为全场最佳。曼联如愿晋级,但也付出了代价。下半场,博格巴和布林德就因伤分别被费莱尼和琼斯换下,曼联随后的进攻也较上半场大打折扣,给了罗斯托夫喘息之机。好在两人看起来伤情并不严重,博格巴拉伤后尚能行走,布林德则是被肘击后发晕。比赛最后阶段发生有趣的一幕:拉什福德和阿什利·扬都在场边做热身准备,但罗霍吃了一根香蕉后体能有所恢复,两人最终均未替补登场。此战结束后,英超前六球队只剩曼联还有欧战赛事;主帅穆里尼奥则对赛程安排表示不满:“周日还要再战米德尔斯堡,我们很有可能会输掉比赛,疲劳是要付出代价的”。
tyï体育ï国家体育总局武管中心：敢于触碰红线者绝不姑息ï2017-03-17ï15:22:34ï王婧ï史建磊ï张秋平,武术,赛风,裁判员,运动队ï(记者 王婧)国家体育总局武术运动管理中心主任张秋平17日在北京表示，坚持“零容忍”态度处理违反赛风赛纪和反兴奋剂的行为。ï国家体育总局武术运动管理中心主任张秋平17日在北京表示,坚持“零容忍”态度处理违反赛风赛纪和反兴奋剂的行为。对于无视相关规定,敢于触碰红线的单位或个人,从严从重从速处理,绝不姑息迁就。当日,第十三届全运会武术比赛赛风赛纪和反兴奋剂工作会议在北京召开,并发布《第十三届全运会武术项目赛风赛纪和反兴奋剂工作规定》。《规定》共43条,主要对竞赛管理人员、运动队、裁判员员、处罚规定四个方面作出详细说明。张秋平在会议上表示,“打铁还需自身硬”,竞赛管理人员,包括所有领导在内,都要带头模范执行纪律,廉洁自律。根据《规定》,“凡工作人员有受贿行为或许愿、暗示、干扰和影响裁判员员工作的,一经发现将按照《中国武术协会纪律处罚办法》(以下简称《办法》)严肃处理。裁判员员作为体育竞赛的执法者,是体育竞赛公平、合理的综合体现者。《规定》指出,“裁判员员凡接受贿赂,相互串通,操纵比赛,赛前排列名次、搞交易,散步、传播谣言,不服从组织管理者”,一经查实,将取消其十三运会武术比赛预、决赛的执裁资格,并将按照体育总局有关规定和《办法》严肃处理。张秋平对运动队提出“六不许”要求,除了“决不允许使用兴奋剂”外,还包括“决不允许以任何方式贿赂竞赛管理人员和裁判员员”,“决不允许在运动队之间搞相互串通、私下结盟、君子协定、暗箱操作”等。《规定》同样明确了有关运动员的处罚规定:“凡运动队有关人员贿赂和干扰裁判员员工作或不服从判罚、攻击裁判员员;打假赛、罢赛、无故弃权、拒绝领奖;在比赛中故意伤人以及在赛区打架斗殴、不服从管理、扰乱秩序等”,将按照《办法》严肃处理。武术作为全运会中唯一一个非奥项目,蕴含着民族文化内涵。张秋平表示,武术比赛的赛风赛纪和反兴奋剂工作事关武术事业的健康发展和武术项目的社会形象。“要正确对待胜负成败,尤其是在比赛失利时,多从自身找原因、找差距,而不是把失利的原因推在裁判员员或赛事组织上。”据悉,第十三届全运会武术散打预赛、武术套路预赛及武术套路决赛、武术散打决赛将陆续在河南省焦作市、江苏省无锡市及天津理工大学、天津农学院举行。(完)
tyï体育ï八强全部产生 意甲全军覆没ï2017-03-17ï15:29:21ïï左盛丹ï里昂,罗马,德罗西,安德莱赫特,比甲ï欧联杯八强今晨全部产生：曼联(英超)、沙尔克(德甲)、里昂(法甲)、塞尔塔(西甲)、贝西克塔斯(土超)、亨克(比甲)、阿贾克斯(荷甲)和安德莱赫特(比甲)。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅、徐扬扬报道:欧联杯八强今晨全部产生:曼联(英超)、沙尔克(德甲)、里昂(法甲)、塞尔塔(西甲)、贝西克塔斯(土超)、亨克(比甲)、阿贾克斯(荷甲)和安德莱赫特(比甲)。比甲联赛的亨克、安德莱赫特双双闯入八强,是各联赛中晋级球队最多的。今晨在1/8决赛次回合,欧联杯16强中硕果仅存的意甲球队罗马在主场以2比1击败里昂,但仍以总比分4比5被淘汰,八强中已无意甲球队。罗马首回合在客场以2比4负于里昂,此役在主场只能发动强攻。第5分钟,罗马队长德罗西开出角球,后卫吕迪格在禁区内停球转身抽射击中横梁,萨拉赫补射被门将洛佩斯扑出。罗马再次暴露出糟糕的防守能力,里昂老将瓦尔布埃纳第16分钟在右路开出定位球,中卫迪亚凯比头球攻门为里昂取得领先,罗马总比分以2比5落后。罗马很快就扳回一球——德罗西第17分钟在左路开出任意球,后腰斯特鲁特曼在门前混战中把握住机会。第40分钟,萨拉赫在禁区内用后脚跟传出好球,斯特鲁特曼起脚劲射被洛佩斯扑出,他跟进补射再次被神勇的门将扑出。罗马直到第59分钟才取得领先:替补出场的沙拉维右路横传门前,里昂后腰图萨尔特自摆乌龙。托蒂在第84分钟替补出场换下德罗西,这名40岁的老将没能帮助罗马改写2比1的比分。罗马在主场获胜却只能遗憾出局,里昂前锋拉卡泽特上一回合在伤停补时最后时刻的进球成了制胜球。上赛季有三支西甲球队(塞维利亚、维拉里尔和毕尔巴鄂)打进欧联杯八强,本赛季西甲球队在欧联杯失去集团强势,维拉里尔和毕尔巴鄂在1/16决赛就分别被罗马和希腊人竞技淘汰出局,塞尔塔成为西甲在欧联杯16强中的独苗。塞尔塔在西甲只排在第11位,依靠联赛排名冲击下赛季欧战入场券基本无望,比降级区高出16分又使球队没有保级压力,因此会格外重视欧联杯。凭借马略和阿斯帕斯在下半场的进球,塞尔塔今晨在客场以2比0击败克拉布斯诺达尔,从而以总比分4比1晋级八强。欧联杯八强抽签将在北京时间今晚进行。
tyï体育ï全运会足球改制 中乙+业余球队将参赛ï2017-03-17ï14:41:51ï周舟ï刘欢ï沈阳,全运会,甲组,组别,足协杯ï昨天，中国足协官方发布了《关于增设第十三届全国运动会男子足球城市组比赛的通知》，通知的核心内容便是在全运会足球赛原有甲组和乙组的基础上，增设ï昨天,中国足协官方发布了《关于增设第十三届全国运动会男子足球城市组比赛的通知》,通知的核心内容便是在全运会足球赛原有甲组和乙组的基础上,增设城市足球组别。此前,全运会的足球比赛共设立甲组和乙组两个组别,属于青少年的比赛,足协为了充分利用全运会足球的平台,发展“全民全运”、“全民足球”的理念,将新增设城市足球组。2017赛季足协杯第一轮获胜的16支球队取得征战全运会资格赛的资格,然后再决出8支队伍参加全运会决赛阶段的比赛。目前,有两支沈阳球队参加足协杯第一轮比赛,分别是沈阳城市足球队和沈阳东进足球队。而在辽宁省内,参加第一轮足协杯的队伍还包括大连博阳和大连统顺。
tyï体育ï辽篮放手一搏：进一步战斗继续 退一步赛季结束ï2017-03-17ï14:37:18ïï高辰ï篮,新疆,王燕妮,占优势,本溪ï谁也没想到，在辽篮与新疆男篮的CBA季后赛半决赛前三个回合比赛中，场面竟然呈现一边倒——人员和实力均不如对手的辽篮总比分0比3落后，新疆男篮已经ï谁也没想到,在辽篮与新疆男篮的CBA季后赛半决赛前三个回合比赛中,场面竟然呈现一边倒——人员和实力均不如对手的辽篮总比分0比3落后,新疆男篮已经拿到赛点。前两个客场比赛,辽篮在场面上丝毫不占优势,而攻防两端发挥更为出色的新疆男篮借主场之势连胜两场,回到主场之后辽篮仍显信心不足,直到最后几分钟才如梦初醒地疯狂反击,不过已经为时已晚输掉第三场。今晚双方继续在本溪体育馆进行第四战,背水一战的辽篮一只脚已经踩到了悬崖边上,如队员所说,“既然已经如此,干脆就彻底放手一搏跟对手死磕。”打出血性别把状态留在最后进入到半决赛拼的就是实力。按照双方牌面上的阵容,辽篮三四号位的锋线球员不多,而中锋也只有韩德君一人发挥出色,内线明显不如对手。周琦上一场送出了七个“盖帽”,冲击内线固然是辽篮进攻的手段之一,不过怎么更合理地执行战术?还需要球员打的更加聪明一些。另一方面,比赛打到现在这个节骨眼拼的就是心态,这种生死大战,比的就是双方谁更能消耗得起,谁在关键时刻更能挺得住。但我们看到的是,辽篮每次都是在第三节开始崩盘,在双方咬牙对耗的时候,辽篮队员的心态有些失衡,这一点直接体现在命中率和手感上。按照赛程,今晚与周日的比赛都在本溪体育馆进行,辽篮队员还要咬牙一场一场的往前打,比赛中打出自己的血性,别把状态留在比赛的最后时刻。越是低迷越需要球迷们支持两个连续客场比赛,让辽篮球迷们更加期待能在本溪看到双方打满三场,从球票的销售以及现场的气氛能感受到球迷们对比赛的关注度格外高涨。上一场比赛,在现场DJ的带领下,现场球迷十分卖力,加油声一浪高过一浪,辽篮也在这种口号的激励下一次次发起冲击。辽篮的“铁粉”球迷王燕妮接受沈阳晚报、沈阳网记者采访时表示:“今晚比赛我将去现场给辽篮加油,越是困难的时候,我们越要支持他们。其实从这赛季的开始球队遭遇各种困难,在缺少三名主力的情况下仍然能够进入季后赛并且打进四强,辽篮的表现已经非常的不错。”另外,球迷王燕妮表示,在网上也看到不少球迷焦急的情绪,“队员在比赛中状态难免会有起伏,我们不要给他们太多的压力。”沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实摄影记者 王 江直播提示 辽宁本钢 vs 新疆男篮 今晚7点35分辽宁体育频道直播
tyï体育ï曼城欧冠出局 瓜迪奥拉迎来百场“里程悲”ï2017-03-17ï11:38:47ï周婉琪ï高辰ï欧冠,北京时间,巴萨,瓜迪奥拉,逆转ï北京时间昨天凌晨，瓜迪奥拉执教第100场欧冠迎来“里程悲”，曼城遭摩纳哥逆转出局，2016~2017赛季欧冠8强全部诞生，巴萨、皇马和马竞三队晋级令西甲ï北京时间昨天凌晨,瓜迪奥拉执教第100场欧冠迎来“里程悲”,曼城遭摩纳哥逆转出局,2016~2017赛季欧冠8强全部诞生,巴萨、皇马和马竞三队晋级令西甲成为最大赢家,而拜仁和多特蒙德为德甲争得两席,尤文、莱切斯特城、摩纳哥为英超、意甲和法甲各占一席。最新的夺冠赔率显示,巴萨与拜仁并列榜首,皇马紧随其后,而英超遮羞布莱切斯特城垫底,成为1/4决赛的“大礼包”,本赛季欧冠1/4决赛对阵的抽签仪式将于北京时间今晚在欧足联总部瑞士尼翁举行。本赛季的欧冠1/8决赛火力强劲,合计攻入62球,场均进球率提升为3.81球,竟比小组赛进球率提升了34%,其中不少劲旅都被打成“筛子”,阿森纳丢10球,曼城丢6球,巴萨也丢了5球。当然,本赛季的16强战更是跌宕起伏惊心动魄,合计8场两回合对决,竟有4场出现大逆转,逆转概率高达50%,比较而言,过去4个赛季的欧冠16强比赛中总共只有4支球队在首回合失利的情况下完成过逆转。最为经典的当然是巴萨的“诺坎普奇迹”,不过,压轴的却是英超的“逆转与被逆转”,谁能想到,莱切斯特城此战的逆转意义如此重大,他们竟成为本赛季欧冠8强的英超独苗,英超在欧冠最终仅靠为保级努力的卫冕冠军来当遮羞布。昨天,曼城在客场以1比3不敌摩纳哥,双方总比分战成6比6平,曼城因客场进球少被淘汰。法尔考因伤缺阵,没有PK对象的阿圭罗也丢了魂,居然连失良机,他领衔的曼城全队也毫无状态、完全失准,尤其在上半场惨遭吊打零射门,是曼城参加欧冠以来的首次。赛后,曼城主帅瓜迪奥拉只能慨叹球员太嫩,缺乏经验。而他自己更不好过,瓜迪奥拉就这样迎来个人执教第100场欧冠的“里程悲”,此前执教欧冠必进半决赛的瓜帅第一次倒在欧冠1/8决赛,也让摩纳哥成为欧冠史上首支在首回合丢5个球仍能翻盘的球队。欧冠出局、英超被切尔西甩开很远,现在曼城仅剩足总杯可以争冠,如果四大皆空,瓜迪奥拉在曼城的第一个赛季绝对是失败了。
tyï体育ï中超球队携手南粤民间足球 足协副主席容志行点赞ï2017-03-17ï14:05:05ï唐贵江ï王硕ï富力,广东省,广东,广州,黄盛华ï广州富力足球俱乐部副董事长黄盛华，广东省民间足球促进会秘书长王军，梅县富力切尔西足球学校校长洪有强，中国足球名宿、梅县富力切尔西足球学校副校ï广东省民间足球促进会与广州富力足球俱乐部携手战略合作新闻发布会17日在梅州举行,这标志着双方在广东民间社会足球方面全面进入合作阶段,中国足球协会副主席、广东省足球协会名誉主席、广东省民间足球促进会会长容志行出席发布会。广州富力足球俱乐部副董事长黄盛华,广东省民间足球促进会秘书长王军,梅县富力切尔西足球学校校长洪有强,中国足球名宿、梅县富力切尔西足球学校副校长郭亿军等出席了本次新闻发布会。容志行代表广东民促会与广州富力足球俱乐部副董事长黄盛华互赠“广东省民间足球促进会与广州富力足球俱乐部携手战略合作”牌匾。王军在致辞时表示,广东民促会经过前后四年来的努力,已经在全省成功发起并办起了三个11人制和一个7人制的省级联赛平台,本次与中超足球俱乐部的合作将为民间足球爱好者提供一个有机会晋升职业足球的信道。黄盛华称,广东民间足球一直以来都是全国最活跃的省份,本次与广东民促会合作的具体项目将在足球领域多方面落地,提升双方品牌价值,也为全省足球爱好者支持南粤足球提供一个良好的信道,期望未来随着双方合作的深入,多做推动足球运动的实际工作。广东省民间足球促进会是在广东省民政厅注册的官方非营利性省级社会公益团体,其宗旨是集合社会民间足球资源发展足球,广东民促会会长是中国足球名宿、现任中国足球协会副主席、广东省足球协会名誉主席容志行。广州富力足球俱乐部自成立以来,除了一直坚持立足本土,还致力于推动广东民间社会足球以及校园足球的工作,特别是每年举办的广州富力市长杯中小学生足球联赛,在社会上收获了良好的口碑。(完)
tyï体育ï女子冰壶世锦赛：中国女队首战冬奥会冠军ï2017-03-17ï11:17:33ïï刘欢ï冰壶,冬奥会,世锦赛,索契,平昌ï(记者 褚鹏)康比特2017年世界女子冰壶锦标赛即将在北京举行。本次世锦赛云集当今世界女子冰壶运动最高水平的瑞士、加拿大等欧美强队，共12支队伍。ï中国女队首战冬奥会冠军女子冰壶世锦赛本报讯 (记者 褚鹏)康比特2017年世界女子冰壶锦标赛即将在北京举行。参赛的12支队伍已全部到齐,首场比赛中国即将遭遇索契冬奥会冠军加拿大队。本次世锦赛云集当今世界女子冰壶运动最高水平的瑞士、加拿大等欧美强队,共12支队伍。这不仅是2018年平昌冬奥会前各国锻炼队伍、检验实力的一次宝贵机会,比赛前三名还将获得直接进军平昌冬奥会的入场券。中国队目前世界排名第10位,此次将挑战众多世界强队。按照世锦赛赛制,所有球队将首先进行循环赛,积分前四的队伍进入第二阶段,参与奖牌或金牌的争夺。从赛程来看,中国队一上来就要面对最强对手:18日下午1时,首轮将对阵索契冬奥会冠军、目前世界排名第二的冰壶传统强队加拿大队;19日上午9时,将面对世锦赛卫冕冠军、目前排名世界第一的瑞士队;20日下午2时,刚刚在亚冬会决赛中遭遇过的中韩两队将再次交手。这几场关键战役的输赢,会影响队伍的士气,也关系到中国队能否顺利进入前三,直通平昌。谈到本次冰壶世锦赛的目标,国家体育总局冬季运动管理中心冰壶部副部长雷懿态度低调。他表示,中国队将力争通过本届世锦赛拿到冬奥会参赛资格。
tyï体育ï首次实现对纳达尔三连胜 费德勒透露常青秘诀ï2017-03-17ï11:15:23ïï刘欢ï费德勒,纳达尔,高难度,伤病,苦战ï首次实现对纳达尔三连胜费德勒透露常青秘诀网球·印第安维尔斯赛2017澳网半决赛，纳达尔苦战4小时56分钟获得了挑战费德勒的权利。ï首次实现对纳达尔三连胜费德勒透露常青秘诀网球·印第安维尔斯赛2017澳网半决赛,纳达尔苦战4小时56分钟获得了挑战费德勒的权利。印第安维尔斯赛,费德勒苦战两盘抢七,获得与纳达尔争夺八强的资格。每一次费纳决都不容易促成,但每一次都令人激动。昨天在印第安维尔斯,两人第36次对决也并不例外。在经历了空白的2015年、2016年以及反复的伤病后,31岁的西班牙人今年重返大满贯决赛场,重返网坛巅峰;费德勒更是创造了连续875周排名世界前50位的历史第一纪录。纳达尔、费德勒的名字,也让比赛成为最热门的抢手货。每一次得分都有上万人一起欢呼,还有喊口号、唱加油歌的。最终费德勒以6比2和6比3,在澳网决赛后再度击败纳达尔晋级8强,这也是费德勒职业生涯首次收获对纳达尔的三连胜。对费德勒这个超级对手,纳达尔也给出了一贯的高度评价:“他在各个方面都很强,他有那种天赋,把高难度的动作做得很轻松。”问到三连败是否影响他的心情,纳达尔摇了摇头,“我不是那种对一场失利耿耿于怀的人。今天没发挥出最好的水平,但是我很有信心下周在迈阿密会打得很好!”谈到这场比赛和澳网决赛的区别,纳达尔说:“澳网的决赛是一场很接近的比赛,我是有机会赢下的,但今天没什么机会,他打得明显比我好。”对此,费德勒直言:“我们没有打出澳网决赛那么好的节奏,今天他对底线的控制远没有在澳网时好。反观我自己,我很惊讶我对底线球的控制。”35岁的费德勒状态确实良好,老将也找到了延续职业生涯的秘诀,那就是避免缠斗,尽快结束比赛。“在场上耗时更久,对你余下的生命还是有影响的。”费德勒的成功,透露了他职业生涯如此之长,状态保持如此之好的一个秘密,那就是在场上尽可能合理地分配体力。正如他取得的875周保持在世界前50名的排名纪录,意味着他在将近17年的时间里,一直保持较强的竞争力,不被年龄或伤病打倒。31岁的纳达尔,正在从昔日的伤病中走出。而如今的费德勒,会是纳达尔前进最好的路标。虽然已经是35岁高龄,但费德勒依然用合理的训练和参赛,保持了昂扬的斗志和足够的竞争力,而且还没有看到退役的那一天。费德勒直言还想再打五年,此状态延续下去,真不知道还会有哪个后人能够超越他的纪录。文/本报记者 褚鹏
tyï体育ï国足冷热之间扛重压 昨起在长沙开始新一期集训ï2017-03-17ï11:13:56ïï鲍文玉ï里皮,长沙,训练课,国脚,中国ï为了备战3月23日主场与韩国队的世预赛12强赛“生死战”，中国男足从昨天起在长沙开始新一期集训。ï为了备战3月23日主场与韩国队的世预赛12强赛“生死战”,中国男足从昨天起在长沙开始新一期集训。尽管包括前锋孙兴慜在内的3名韩国队大将缺阵本场比赛,但积分垫底的中国队没有放松警惕的理由。虽然首堂训练课仅有11名球员参加,但主教练里皮仍迫不及待地将他们带到训练场上。在去年进行的世预赛亚洲区12强赛上半程角逐中,中国队仅取得2平3负积分垫底,出线对球队而言更似奇迹,在这种情况下,国脚们参加两轮中超后就得以参加球队备战。不过由于本周恒大、苏宁、上港参加了亚冠小组赛第三轮角逐,因此他们的国脚直到18日才能报到。虽然先期到队的国脚们大多是在昨天中午左右抵达长沙的,但是首堂训练课还是于昨天下午4点准时进行,看得出里皮对于备战何等重视。知情人透露,里皮也希望抓紧时间让国脚们尽快吸收或者熟悉其执教理念中的一些战术要领。由于比赛性质重大,国足上下对于严守技战术秘密也是非常介意。虽然集训从昨天就已经开始,但正式对媒体开放的训练直到18日才开始,而每堂训练课的开放时间都不会超过15分钟。里皮团队除了保密外,更需要队员能在安静的环境下专心训练。在长沙贺龙体育场副场,北京青年报记者看到了遮挡板上挂着的励志横幅,上面还出现了“重压之下”字样,而这一字样也与目前国足面临的出线形势相符合。虽然教练组和国脚们在训练中保持着轻松的表情,但因为比赛事关4年一度的中国足球世界杯冲击命运,因此全队承受的压力之重可想而知。压力还来自球迷的期许。昨天因为时逢上班时间的缘故,国足训练课并没有吸引到很多球迷到场。但从当地媒体及球迷传递的信息来看,中、韩比赛所有3万余张可售球票将售罄,而包括“龙之队”在内的全国各路球迷组织也普遍反映,本场比赛一票难求。本报长沙专电 记者 肖赧
tyï体育ï火箭纪念22连胜九周年 盘点昔日主将近况ï2017-03-17ï11:13:44ïï刘欢ï海耶斯,麦蒂,斯科拉,姚明,兰德里ï昨天，火箭队在主场丰田中心致敬22连胜九周年，2007-2008赛季他们曾拿下队史最长的22连胜，而且是在姚明、麦蒂一度缺阵的情况下。ï昨天,火箭队在主场丰田中心致敬22连胜九周年,2007-2008赛季他们曾拿下队史最长的22连胜,而且是在姚明、麦蒂一度缺阵的情况下。当花白胡子的麦蒂携手前队友兰德里、海耶斯等人现身时,不免令人感叹岁月无情。除了姚明“从政”出任中国篮协主席外,曾联手创造22连胜神迹的那些火箭队主将们,目前近况如何呢?麦蒂 退役后改当解说2008年1月30日至3月17日,火箭拿下队史最长的22连胜,令人惊叹的是,这波连胜伴随着伤病,伴随着各种不顺。多年后,麦蒂回忆这段往事仍感慨颇多,“我们的那次连胜真的很困难,因为我们可没有三巨头。”由于和球队管理层矛盾加深,那个赛季麦蒂出场时间寥寥无几,不过他仍为这波22连胜出力不小。2009-2010赛季中,麦蒂被交易到尼克斯。离开火箭后,他再也未能重现当年的辉煌,曾辗转加盟多支球队,他在NBA的最后一个赛季曾加盟马刺,试图追逐总冠军梦想,但一切都被雷·阿伦的致命一球击溃,总冠军梦碎,他也黯然退役。退役前,这位昔日的NBA得分王还曾加盟CBA青岛队打过一个赛季。目前,麦蒂在各大体育节目进行解说评论工作。斯科拉 36岁不想坐板凳2008年3月17日,火箭在与湖人争夺西部第一的较量中胜出,取得22连胜,斯科拉贡献13分、11个篮板。绰号“钻石”的斯科拉,在效力于火箭队时期的确打出了“钻石”般的表现,在加盟火箭后的三个赛季,他没有缺席过一场比赛,打满全部的246场常规赛。2010-2011赛季,他达到个人生涯巅峰,场均得到18.3分、8.2个篮板。2012年7月14日,斯科拉被火箭队使用特赦条款裁掉。随后,他转辗于太阳、步行者、勐龙、篮网等队。上月底,篮网官方宣布,正式裁掉36岁的老将斯科拉。但这次被裁并非是球队方面的决定,而是斯科拉本人的意愿。篮网主帅阿特金森表示,斯科拉是主动要求裁掉,因为他渴望上场比赛,不希望在板凳席上虚度时间。巴蒂尔 搬进热火办公室绰号“总统”的巴蒂尔在火箭队算得上绝对中坚,他是赛场上的防守大闸,曾一度让詹姆斯和科比等大牌球星在进攻端陷入挣扎,他开创的“遮眼防守大法”更是被联盟各路防守者津津乐道。2011年初,巴蒂尔回归灰熊,并和球队一起上演了黑八奇迹。此后,他加盟热火,跟随詹姆斯、韦德、波什的三巨头组合获得两连冠,他的三分球和防守给予热火极大支持,2014年总决赛结束后他宣布退役。一个月前,热火队官方宣布聘请巴蒂尔担任篮球发展分析部负责人,他将负责评估大学球员、任意球员和热火现有球员。海耶斯 担任掘金队助教海耶斯是当年火箭队用短合同找来的球员,身高只有1.98米的他,却能在NBA成为中锋,依靠的是出色的防守。他曾在火箭队度过六个赛季,作为姚明身边的“护法”,他凶悍的防守令不少大咖头疼,当年“大鲨鱼”奥尼尔内线强吃海耶斯,硬顶几下后海耶斯纹丝不动,奥尼尔只好将球传出。2012年休赛期,海耶斯加盟国王队。一年后,在一笔涉及勐龙与国王的七人交易中,他被送往勐龙。2016年9月9日,海耶斯正式宣布退役,随后出任掘金队助理教练。兰德里 被裁掉无球可打兰德里曾被誉为姚明的可靠替补,他在场上活力十足,在姚明陷入包夹时能及时出现在小巨人的身边,将姚明的传球化为得分。在姚明受伤时期,兰德里很好的弥补了火箭内线的空缺,一手稳定的中投和无处不在的吸板能力令他的防守者苦不堪言。火箭时期是兰德里职业生涯的高光时期,2009-2010赛季被交易到国王队后,随着考辛斯的崛起,他逐渐失去首发位置,随后被交易到黄蜂、勇士,并一度重返国王,不久前,33岁的兰德里被76人队裁员,目前处于无球可打状态。北京晨报记者 亢雪松
tyï体育ï国安外援伊尔马兹伤退赴德国接受手术 索里亚诺勤王ï2017-03-17ï11:12:30ïï刘欢ï伊尔马兹,疝气,索里亚诺,赫国安,德国ï当机立断动手术伊尔马兹在结束客场与贵州智诚的中超联赛之后就赶回土耳其，准备参加国家队的比赛。ï回土耳其国家队报到被查出腹股沟疝气问题 转赴德国接受手术治疗原标题:伊尔马兹伤退 索里亚诺勤王昨天凌晨从土耳其传来消息:北京中赫国安外援伊尔马兹日前在接受土耳其国家队例行体检的时候被查出有腹股沟疝气的问题,土耳其人得到中赫国安俱乐部的批准后,已在德国做完手术。这次突如其来的伤病,很有可能将影响4月2日国安主场与申花的比赛。不过这也给了另外一名前锋索里亚诺尽快证明自己的机会。伊尔马兹在结束客场与贵州智诚的中超联赛之后就赶回土耳其,准备参加国家队的比赛。但是在抵达国家队报到之后,他却在例行体检中被发现存在腹股沟疝气的问题。本着尊重和对俱乐部负责的态度,伊尔马兹第一时间向经纪人和中赫国安俱乐部汇报了自己的伤情,并在得到俱乐部同意之后,放弃了本次国家队集训和比赛,转而前往德国进行疝气手术,以求尽快好起来继续为中赫国安效力。其实仔细回想不难发现,伊尔马兹腹股沟的疝气,其实在之前有一些细微的征兆:上一场客场与贵州智诚的比赛,摄像机就曾经捕捉到伊尔马兹在比赛进行中对大腿根部进行牵拉及挤压的动作,这表明在比赛中他已经感受到了来自腹股沟部位的不适。而在之前的海外拉练中,伊尔马兹也因为感觉腿部不适错过了所有的热身教学赛,或许从那个时候,他的腹股沟已经有问题了。但是客观地说,腹股沟疝气本来就是一种急性的运动型损伤,基本上是很难在早期被发现并进行治疗干预的,所以伊尔马兹这次的伤病,只能算是无妄之灾。现在伊尔马兹已经在德国进行完了手术,据了解,7到10天之后他就可以进行慢跑以及恢复训练,再算上体能恢复的时间,这么算下来,伊尔马兹预计将缺席三周左右的时间。这次国家队比赛日带给国安的间歇期原本有三周的时间,如今已经过去了将近一周,如此一来,伊尔马兹恐怕很难赶上4月2日国安主场与申花的比赛了。不过好在国安在赛季开始前签下的西班牙前锋索里亚诺,目前不管是体能还是状态,都保持良好,而之前两次随队前往客场的他,尽管都只是在看台上观战并没有获得出场机会,但是也让他可以更好地观察自己的队友,以及熟悉中超联赛的节奏和强度。在本周二的公开课上,索里亚诺就非常积极,几脚高质量的射门也是引起围观的人一阵惊呼。没有国家队比赛任务的他,一直在北京与球队一起训练,他自己也在不同场合表示过自己已经准备好了。伊尔马兹包办了国安本赛季目前的两个进球,但是主场对阵申花,派上一个没人熟悉的索里亚诺,当有出其不意的效果。文/本报记者 张巍
tyï体育ï中国女大学生将划艇横渡大西洋 拟50天划5千公里ï2017-03-17ï11:11:06ï陈家源,通讯员陶怡、吴彩倩ï刘欢ï划艇,汕头,大西洋,陈钰丽,梁敏甜ï在完成从汕头到香港640公里的海洋划艇项目后，汕大划艇队又将启动另一项极限挑战。ï在完成从汕头到香港640公里的海洋划艇项目后,汕大划艇队又将启动另一项极限挑战。记者从前晚汕头大学举办的“2017海洋划艇项目”分享会上获悉,汕头大学4名女生将参加海洋划艇横渡大西洋挑战赛,即50天内在海上划行五千公里。这四名女生是王毓慧、陈钰丽、梁敏甜、孟亚洁。当晚,汕大海洋划艇项目的主教练、单人划艇横跨大西洋的吉尼斯世界纪录保持者Charlie在给本次汕头至香港海洋划艇极限挑战表现突出的划手颁发荣誉证书后,宣布了一则“劲爆”消息:通过Charlie教练团队的评估与挑选,认为王毓慧、陈钰丽、梁敏甜、孟亚洁等四名划手很有潜力,通过系统训练后,可接受横渡大西洋的挑战。活动得到李嘉诚基金会的赞助支持。届时,将聘请英国的团队教练负责训练和指导,帮助四名女生为横渡大西洋做好准备及参赛,希望于50天内完成总长约五千公里的海洋划艇极限挑战。
tyï体育ï里皮及部分球员抵达长沙备战世预赛中韩比赛ï2017-03-17ï11:09:00ï谭畅ï刘欢ï里皮,长沙,报到,教练组,高铁ï截至16日中午，里皮领衔的国足教练组及部分球员陆续抵达长沙，备战2018年俄罗斯世界杯预选赛亚洲区12强赛主场对阵韩国国家队的关键一战。ï截至16日中午,里皮领衔的国足教练组及部分球员陆续抵达长沙,备战2018年俄罗斯世界杯预选赛亚洲区12强赛主场对阵韩国国家队的关键一战。根据中国足协此前发出的集训通知,国足教练员、工作人员于3月15日14点前报到,运动员于16日12点30分前报到,参加亚冠联赛的运动员于18日12点30分前报到。15日,里皮携教练组乘坐高铁抵达长沙。16日,于大宝、张稀哲、姜至鹏、任航、蒿俊闵等未参加亚冠联赛的球员陆续报到。在已经结束的12强赛比赛中,国足5战2平3负,仅积2分,在由6支球队组成的A组中积分垫底。国足助理教练兼领队李铁在此前的赛事新闻发布会上透露,虽然目前球队出线形势严峻,但里皮一直鼓励球员,国家的荣誉是至高无上的,希望大家能珍惜每一场为国家踢球的机会。
tyï体育ï足改两周年：打造统一技战术风格的“大国家队”体系ï2017-03-17ï09:40:41ï姬烨,张旭东,韦骅ï刘欢ï刘殿秋,中国,国家队,里皮,团队ï”对于国奥队的组建，刘殿秋表示，奥运会虽然无法和世界杯相提并论，但对于中国足球来说也是重要赛事，可以帮助球员成长。ï国家队水平是反映一国足球整体实力的晴雨表,虽然中国男足依旧落后于亚洲强队,但各级国字号球队还是开始显现正能量,在《中国足球改革发展总体方案》(以下简称《方案》)颁布两周年之际,中国足协相关负责人向新华社记者表示,正采取多重举措,打造统一技战术风格的“大国家队”体系,而志在重返世界一流强队的中国女足,也迎来配套保障的升级。《方案》对推进国家足球队改革发展做出一系列规划,其中包括精心打造国家队、完善队员选拔机制、提高服务保障能力、加强教练团队建设、统筹国家队与俱乐部需求等方面。今年公布的《中国足球协会2020行动计划》也明确了国家队奋斗目标。去年,国足时隔15年再次闯入世界杯预选赛亚洲区决赛(12强赛)。3月23日,中国队将在12强赛A组第六轮主场迎战韩国队,之后还将于28日赴客场对阵伊朗队。“这两场比赛对国家队下一步走势很关键,希望有所收获。但我们的目的是创建常态化(国家队服务保障)机制,不会因为一场比赛胜负,而改变我们对国家队长期发展的建设初衷。”足协国家队管理部主任刘殿秋说。国管部之前只负责男足国家队和U22队,而为了打造国字号队伍完整体系,如今由国管部提供支持的国字号球队新增了U19队,下一步可能组建U23队(俗称国奥队),预计在今年上半年还将组建国家二队。“这是实现‘大国家队’体系的一部分,我们希望统一组织、统一管理、统一理念、统一技战术风格。”刘殿秋说。所谓国家二队,是为了与国家队形成衔接。“按规律,球员成长到22、23岁应该有一定竞争力,而这与比赛经验有很大关系。我们想在国家队和U22队间的年龄结构断层上,再组建一支队伍,时刻为国家队补充新鲜血液。”刘殿秋说。据刘殿秋介绍,国家二队不会参加重要比赛,但在小周期内会保持一定训练,参加一些邀请赛,这是为了保持对这批队员的了解度。“队员会在俱乐部打比赛,有的也要代表U22队参赛,所以这个国家二队是动态组队的方式,以此来逐步贯穿国家队的技战术理念。”对于国奥队的组建,刘殿秋表示,奥运会虽然无法和世界杯相提并论,但对于中国足球来说也是重要赛事,可以帮助球员成长。组建国奥队的方案从去年8月就列入日程,但怎么组、怎么练、怎么打还未确定,需要进一步论证,最终会择优选择。刘殿秋说,前一阶段U22队教练组进行调整,由里皮教练团队的两位助教担任主教练和第一助教,这也是在技战术风格上向国家队靠拢。而U19队主帅已经确定为德国中生代优秀青训教练伊塞克。此外,据足协技术部主任李飞宇透露,足协还将在2017年选聘技术总监,负责制定、实施协会技术发展规划,成为协调青训、培训、草根足球、国字号队伍建设和技术研究的总负责人。对于这一技术总监是否由目前国家队主帅里皮担任,刘殿秋说:“里皮带队也好、不带队也好,足协都会选择符合足球规律的事情去做。里皮希望在执教期间为中国足球多做一些事情,他是世界名帅,我们也会虚心听取他的建议。”以参加12强赛为契机,足协首先成立了由足协主席蔡振华担任组长的12强赛备战参赛领导小组,设立参赛体系和保障体系。其次,组织足协老领导王俊生、阎世铎、韦迪,以及前国家队主帅戚务生、教练员金志扬等元老开会,让大家发挥余热。三是召集包括成耀东、范志毅、李霄鹏、郝伟等多名中生代教练员、前职业球员代表,为国家队献计献策。为创建完善长期稳定的保障体系,足协还根据需求为国家队组建了后勤团队、技术团队、科研医务团队、情报信息团队、高原训练专家团队和赛事保障团队等。针对运动员参赛时可能存在的心理压力大、动力小,足协一方面教育引导队员提升荣誉感和责任感。一方面也与相关保险机构洽谈,通过保险免除队员的后顾之忧。此外,足协也参考其他国家(地区)在职业化高度发展时期如何调动球员积极性,在资金有限的情况下,对运动员参赛激励机制上作调整。为了提升国家队凝聚力和荣誉感,蔡振华主持召开俱乐部投资人座谈会,将国家队、俱乐部、运动员打造成三位一体的“利益共同体”。为了给本土球员更多机会,从而提升国家队水平,中超、中甲联赛在新赛季实行了U23和外援新政,多数俱乐部对此也表示理解支持。刘殿秋感叹说,过去为国家队比赛而调整联赛,许多俱乐部都有想法,但现在为国家队而微调赛程,则出乎意料地得到俱乐部的大力支持。“当然,我们在调整联赛时,也会持一种非常慎重的态度。”他还说:“有的社会舆论认为这些‘大咖’(国脚)踢球只为钱,我认为这种看法比较偏激。我在他们身边,运动员进入国家队是他们的职业向往,他们对胜利的欲望如同战士打仗一样。”据足协女子部副主任温利蓉介绍,2016年专门成立了女子足球专项委员会,同其他15个专委会一起为中国足球发展献计献策。而女足获得的经费投入也有显著提升。与男足类似,女子部构建了大赛管理服务体系,比如去年的奥运会和前年的世界杯就成立了专门领导小组和保障组。而在常态化保障方面,女足国家队的人员配置更为全面,领队、队医、翻译、装备管理、新闻官、摄像、技术等一应俱全,此外还拥有技战术训练、体能康复等专业工作团队。“某种程度上我们还不能和男足、欧美(女足)强国(的服务保障)相比,但毕竟我们在改革的初步阶段,正在逐步改善。”温利蓉说。
tyï体育ï高尔夫世界女子锦标赛将开杆总奖金420万元ï2017-03-16ï23:07:51ï王曦ï刘欢ï巡回赛,中国,李静旼,欧巡,张维维ï(记者 王曦)LPGA女子中巡第一站、高尔夫2017年SGF67世界女子锦标赛16日召开赛前新闻发布会宣布，今年赛事总奖金额达420万元人民币。ïLPGA女子中巡第一站、高尔夫2017年SGF67世界女子锦标赛16日召开赛前新闻发布会宣布,今年赛事总奖金额达420万元人民币。3月17日,本次赛事将在海口观澜湖黑石球场举行,赛事为期3天,得到了中国女子职业高尔夫球巡回赛、韩国女子职业巡回赛、欧洲女子职业巡回赛三方联合认证。比赛采取54洞个人比杆赛赛制,三个巡回赛各派出排名最高的40位选手,加上6名外卡选手,总计126人参赛。韩巡派出了2016年奖金排名第二位的高真荣以及卫冕冠军李静旼,中巡由张维维以及黎佳韵领衔,欧巡则派出拥有14个女子欧巡冠军的法国选手格拉迪丝·诺西拉。中国高尔夫球协会副主席王延梅表示,世界女子锦标赛始于2012年,已连续成功举办五次,开启了女子中巡对外合作的新模式,相信它未来一定能成为亚洲地区的标杆赛事,期待众多好手在此一展风采,带动中国女子高尔夫水平继续提高。“这座球场有5个五杆洞,而我其中4个都可以两上(两杆上果岭)。只要在未来几天的比赛中能限制并减少失误,个人感觉今年的比赛我的机会蛮大的。”去年在女子中巡奖金榜上排名第三的张维维说。李静旼谈到本次赛事时说:“虽然与去年的球场不一样,仍很期待赛事的来临,因为这是2017年我的第一场比赛。我为此准备了一个冬天,相信能够出好成绩。”曾拿下厦门女子公开赛冠军的荷兰选手安妮·范丹姆,是第一次参加世界女子锦标赛,她说:“中国对我而言总是很特别,因为我在那里赢得了个人第一场女子欧巡赛。虽然这是我第一次打黑石球场,我真的迫不及待想开赛了。”(完)
tyï体育ï中国男足抵达长沙备战中韩之战ï2017-03-16ï22:06:32ï邓霞ï刘欢ï长沙,里皮,贺龙,中国,男足ï(记者 邓霞)为备战与韩国队在3月23日进行的世界杯预选赛亚洲区十二强赛，中国男足部分队员16日上午抵达湖南长沙，下午就进行了首堂训练课。ï为备战与韩国队在3月23日进行的世界杯预选赛亚洲区十二强赛,中国男足部分队员16日上午抵达湖南长沙,下午就进行了首堂训练课。训练球场围栏还做了遮挡处理,谢绝媒体“探营”。国足主帅里皮领衔的教练团队于15日率先抵达长沙。考虑到部分球员刚刚打完亚冠赛,里皮特许广州恒大队、江苏苏宁队和上海上港队的队员推迟到18日来长沙报到。当天下午,已抵达长沙的球员就在长沙贺龙体育中心进行了适应性训练,包括队内战术配合、半场攻防演练等。长沙被视为中国足球的福地,自2005年以来国足在长沙贺龙体育中心进行了8场比赛,取得4胜4平的不败战绩。与以往不同,此次训练球场的围栏被海报封得严严实实,仅能从附近高处远眺球队训练情况。此前五战仅积2分的中国队出线形势并不乐观,但长沙球迷仍对国足充满信心,他们高举“中国队必胜”横幅在酒店欢迎里皮和球员。“希望国足踢出精气神,里皮的执教能力有目共睹,我们对这场比赛有信心。”长沙球迷李忠说。据韩联社报道,韩国男足将于19日晚从仁川乘机飞赴长沙。(完)
tyï体育ï上海半马首推名额退出机制 4月23日鸣枪起跑ï2017-03-16ï21:32:32ï马化宇ï史建磊ï上海,名额,马拉松赛,半程,报名费ï(马化宇)2017上海国际半程马拉松赛16日召开新闻发布会，主办方宣布今年上海半马将于4月23日早7时在东方明珠塔下鸣枪。ï2017上海国际半程马拉松赛16日召开新闻发布会,主办方宣布今年上海半马将于4月23日早7时在东方明珠塔下鸣枪。此外,比赛首次采用名额退出机制,退还全额报名费,多出名额将再次抽签。为了满足更多半马跑者的需求,本次赛事的参赛人数将由12000人上升至15000人。比赛从3月16日16:00至2017年3月19日17:00开始预报名登记,3月21日14:00公布抽签结果。3月21日14:00—3月23日17:00为付费时间,过时未付款视为放弃报名参赛资格。登录上马官方网站www.shang-ma.com或下载上马APP,即可进行预报名登记。据悉,为了杜绝名额转让现象的发生,尽可能避免因私下名额转让、替跑而导致的不安全事故,本次上海半马将推出名额退出机制。成功报名的选手如因个人原因无法参赛的,可以向组委会申请退赛。申请者于2017年3月24日10:00至2017年4月7日17:00间提出申请,将退还全额报名费。报名费将于提交退出申请后七个工作日内退回选手报名时支付的账户,2017年4月7日之后不可申请退赛。退赛后多出的名额将于当日进行第二轮抽签,并于4月7日18:00公布候补抽签名单。所有申请退赛的选手一经申请不可撤销,且不得再通过其他途径获取本次赛事名额。主办方表示,本次赛事男子前400名选手、女子前200名选手,可获得2017上海国际马拉松赛全程或半程项目参赛名额。上马系列赛2016上海国际10公里精英赛10公里跑前300名选手、上马系列赛2016上海奉贤半程马拉松赛半程马拉松男子前400名选手、女子前200名选手、2016樱花跑女子前10名选手将直通本次赛事,上海市路跑协会会员获得优先参加赛事的资格。(完)
tyï体育ï北京国际山地徒步大会4月开走 首开辟京津冀地区路线ï2017-03-16ï16:50:30ï王牧青ï姜贞宇ï徒步,分站赛,王牧青,阳城,山地ï16日上午，绿地-中信银行杯第八届北京国际山地徒步大会新闻发布会在北京门头沟举行。ï16日上午,绿地-中信银行杯第八届北京国际山地徒步大会新闻发布会在北京门头沟举行。较之往年,徒步大会将首次走进京津冀地区,首站在保定设置了“12公里狼牙山油菜花海徒步路线”。本届徒步大会以“徒步京西、乐享四季”、“徒步古道古村落,引领休闲新生活”为主题,由北京市体育局、门头沟区人民政府、北京市体育总会、北京市民间组织国际交流协会联合主办。赛事全年设6个分站赛,共计8条徒步路线。记者了解到,赛事的首站定在4月8日,最后一站接近11月,时间跨度超过半年,从3月16日开始,大赛的报名工作已正式启动。大会将继续采取分站赛形式,6站8条路线分别为保定·易县站:12公里狼牙山油菜花海徒步路线;晋城-阳城站:9公里阳城田园城市徒步路线,15、20公里阳城环城绿道徒步路线;门头沟斋堂站:10公里红色之旅徒步路线、20公里水库风情徒步路线;门头沟妙峰山站:20公里金顶妙峰徒步路线;门头沟清水站:15公里醉美红叶徒步路线;梅州·平远站:20公里五指石相思河徒步路线。值得一提的是,保定·易县站作为新设站点,是徒步大会首次走进京津冀。中新网记者王牧青摄" src="/2017/0316/20173161483.jpg" style="border:px solid #000000" title="发布会现场。记者王牧青摄" />除了徒步大会各分站赛,组委会还将与旅游企业合作,让徒步运动走入平日生活,配合涵盖自然山水、历史民俗、宗教寺庙、古道古村落、悠久历史的线路安排,为参会者展示山地徒步运动的乐趣。今年,组委会将首次引入城市联盟理念,将北京国际山地徒步大会与各地的群众体育活动结合,目前,举办分站赛的5个城市已经加入联盟其中,组委会希望和具有丰富山地徒步资源的城市合作,举办高水平的山地徒步活动。(完)
tyï体育ï中国女篮主帅选拔开始 男篮主帅并未开选ï2017-03-16ï15:55:31ï陈嘉堃ï鲍文玉ï中国,篮协,男篮,主帅,女篮ï中国篮协相关负责人昨天表示，新一届中国女篮主帅的选拔工作已经展开，但男篮新帅的选聘工作还没有启动。ï中国篮协相关负责人昨天表示,新一届中国女篮主帅的选拔工作已经展开,但男篮新帅的选聘工作还没有启动。按照中国男篮今年的赛程,球队并没有特别重大的比赛任务,也无须像往年那样组织长期集训。相反,目前CBA联赛还未结束,接下来球员还要备战全运会,因此,中国男篮主帅的选拔工作暂时还未得以开展。此前有消息称本土名帅崔万军将出任新一届中国男篮主帅,对此,篮协专门进行辟谣。女篮主帅方面,中国篮协近日已经举行了主教练竞聘会,选帅结果将在不久之后予以公布。J189
tyï体育ï兰州马拉松争创金标赛事 跑者被邀“拯救12个瓶子”ï2017-03-16ï15:07:06ï刘薛梅ï王硕ï马拉松,兰州,民益,马拉松赛,金标ï(记者 刘薛梅)16日，兰州国际马拉松赛组委会召开新闻发布会，作为西部地区马拉松领军赛事，2017年“兰马”升格为国际田联“银标赛事”，将以“为梦奔ï16日,兰州国际马拉松赛组委会召开新闻发布会,作为西部地区马拉松领军赛事,2017年“兰马”升格为国际田联“银标赛事”,将以“为梦奔跑、谊结金兰”为主题,标准严格办赛,争创国际田联“金标赛事”。由中国田径协会、甘肃省体育局、兰州市人民政府主办的2017兰州国际马拉松赛将于6月11日上午7点30分鸣枪开赛。兰州市体育局局长龙富国在介绍赛事时说,2017“兰马”设马拉松、半程马拉松、迷你马拉松三个项目,起点设在甘肃国际会展中心,比赛线路沿南北滨河路,兰州百里黄河风情线,途经城关区、七里河区、安宁区,全程展示兰州著名景点,让参赛运动员在奔跑过程中感受兰州的城市魅力和独具特色的黄河文化。随着参赛人数的增多,“兰马”的全程、半程马拉松将首次采用网络预报名方式进行。于3月22日启动,3月28日截止。本届赛事报名总人数为4万人,其中马拉松8000人、半程马拉松8000人、迷你马拉松24000人。按照“金标赛事”要求,兰马组委会将邀请至少5个国家的40名左右的优秀运动员参赛,其中男子最好成绩在2小时10分以内选手、女子最好成绩在2小时28分以内,力争突破赛会纪录。为了鼓励国内运动员取得更好的成绩,“兰马”首次增设中国籍运动员奖。龙富国说,除总名次奖外,单独为中国籍运动员排列名次,获得全程马拉松男子组、女子组前八名的运动员将获得最高两万元最低五百元人民币的奖励。一场城市马拉松,平均每个运动员要消耗10瓶水,赛事运营方北京中迹体育管理有限公司副总经理司书健呼吁,马拉松跑者关注环保,珍爱自然。跑者将被邀约,在赛程中参与“随手拯救12个瓶子”绿色行动,用有意义又有意思的方法,对捍卫自然作出回应。此外,本届“兰马”还推出“爱的民益-梦想1公里”公益项目。将在“兰马”常规赛事中专门为残疾人设置距离为1公里的马拉松体验跑,旨在帮助残疾人进行心理建设,更好地创建信心、融入社会。(完)
tyï体育ï周挺回京 谈国安：队伍是全新的，要对他们有耐心ï2017-03-16ï13:21:16ïï陈海峰ï周挺,卡罗,大连,北京,方队ï赛季初加盟家乡球队大连一方，第一次以客队球员身份来北京参赛，周挺别有一番滋味在心头。ï周挺回来了。赛季初加盟家乡球队大连一方,第一次以客队球员身份来北京参赛,周挺别有一番滋味在心头。“大连是我的家乡球队,但代表家乡球队跟我另一支‘家乡球队’比赛,感觉很奇怪。”这是昨日赛前新闻发布会上,周挺说的第一句话。前晚,周挺随大连一方队飞抵北京。由于今晚一方要在奥体中心对阵北京北控,周挺时隔三个月又回到了北京。他的手机相继收到了张稀哲、杨智等国安队员给他发来的微信。周挺本想在昨天上午训练结束之后去看看老队友,但赛前新闻发布会球队安排了他参加,所以没来得及去。昨日,一方上午安排训练,晚上7点集体晚餐,夜里12点开会,一天下来并不轻松。不过常年征战在外的周挺也习惯了。晚饭前,他在酒店房间泡上一壶茶,打开亚冠的比赛琢磨了起来。说到最近的国安,他说自己也是在网上看了比赛回放,“毕竟队伍是全新的,要对他们有耐心。”周挺说。回到北京,周挺感觉一切都那么熟悉。虽说是在大连出生长大,但周挺在北京一待就是11年。“我的爱人和孩子对北京都有归属感,我个人最好的这几年也都在北京度过了。”相比之下,这次回到大连,一切倒显得陌生了。这三个月一方全队都在外面训练,前前后后算在一起,周挺在大连待了不到十天。“十二月下旬到现在还没回家,还没什么回家的感觉。自己的房子都挺陌生的,没有北京的家熟悉。”在大连,只有看到父母、亲戚,才真真切切地感觉回家了。但一出家门,看什么都新鲜,“虽然说大连也不太大吧,但哪也不认识了。”周挺说。“我出道是从大连队,当时衣服就是这个颜色。”周挺摸着胸前印有“大连”字样的队徽回忆,当年的队服上好像印着一家香港的品牌赞助商。“挺亲切的,穿上这件衣服就算是回家了。精神层面回家了,但人还没回去。”由于第一场是客场,加上在外训练,周挺还没去看一方队的主场。这名38岁的老将上个月刚刚与一方签订了一份“1+1”的合同。但在签下周挺之前,一方主帅卡罗也有点犹豫。虽然一方的老板、中方教练组、队员都向教练推荐过周挺,还有卡罗的好朋友前国安主帅曼萨诺。但卡罗很担心周挺的体能。“去年十月中旬开始就训练得不是太系统,没确定继续踢不踢。”去年12月29日,周挺到云南红塔基地报到。早晨从大连飞到昆明,下午到红塔基地,周挺只进行了简单热身,就被卡罗扔到了场上,他一直跟队练到傍晚。三天过后,卡罗对他说,“周,你没问题。”就这样踢了21年职业联赛的周挺通过了卡罗的“面试”。整个冬训,卡罗每天训练至少3到4个小时,除了在西班牙期间因为拉伤,休息了三天,周挺一直和大多数比他小十几岁的队友训练,坚持到冬训结束。“虽然年纪大了,但希望还能做点贡献吧。”周挺认为,一方这个赛季人员结构还不错,大连也应该有一支中超球队。采写/新京报记者 房亮
tyï体育ï2017北京跑预报名人数突破2万ï2017-03-16ï11:23:52ïï王硕ï北京,报名,北京市,无论是,半程ï2017北京国际长跑节组委会16日公布，目前预报名人数已突破2万，且持续稳定增长。ï2017北京国际长跑节组委会16日公布,目前预报名人数已突破2万,且持续稳定增长。2016年,北京跑升级为半程马拉松,无论是路线设计还是赛事服务都提升到了一个全新的高度。今年长跑节将于4月中旬举行。为提供公平的参赛机会,让更多市民参与北京跑,2017北京国际长跑节暨北京半程马拉松打破了以往先到先得的报名方式,首次采取预报名配合摇号的方式确定参赛名额。自3月12日启动预报名以来,首日预报名人数超过了1万人,目前预报名人数已突破2万人。改变报名方式后,报名系统没有了以往应对抢购名额的瞬时压力,不过,组委会还是在去年的基础上对报名系统进行了升级调整,组委会预计在预报名的中后期,报名系统仍将应对一波高峰。值得一提的是,今年120元的报名费与2016年持平。今年路线与2016年大致相同,起点设在天安门广场,终点为鸟巢西侧的庆典广场,沿途将经过东长安街,西二环、北二环、安外大街、奥体中路等京城主干道和联络线。北京国际长跑节是由北京市人民政府批准,北京市体育局主办,北京市体育竞赛管理中心承办,具有悠久历史和较大国际影响力,主要由北京春季长跑比赛演变而来,迄今已有60年历史。赛事组委每年在沿途安排的京剧等京味儿文化展示。随着参赛门槛不断提高,北京跑不仅成为了入门跑者的最佳选择,也成为众多希望进阶跑者跨过北马门槛的最好机会。(完)
tyï体育ï莱切斯特城欧冠逆转 新帅导演翻盘晋级ï2017-03-16ï10:53:16ï汤敏ï唐云云ï回合,北京时间,比分,阿尔布莱顿,波尔图ï北京时间昨天，也就是英超莱切斯特城代理主教练克雷格·莎士比亚转正后的第三天，他率队在主场以2比0击败西甲劲旅塞维利亚，，从而以两回合3比2的总比ï北京时间昨天,也就是英超莱切斯特城代理主教练克雷格·莎士比亚转正后的第三天,他率队在主场以2比0击败西甲劲旅塞维利亚,,从而以两回合3比2的总比分成功翻盘,成为第25支闯入欧冠八强的英格兰球队。同时进行的另一场欧冠1/8决赛次回合的较量,尤文图斯主场以1比0小胜波尔图,以两回合3比0的总比分轻松晋级。首回合,莱切斯特城客场以1比2落败,本场非赢不可。第27分钟,马赫雷斯左路任意球传中,摩根在小禁区用膝盖将皮球撞入球门,率先打破僵局。由于莱切斯特城首回合收获一粒客场进球,此时的总比分虽然只是2比2,但他们已占得先机。第54分钟,阿尔布莱顿抽射破门,将领先优势扩大到2比0,总比分也被改写成3比2。最终莱切斯特城成功晋级。
tyï体育ïCBA半决赛 新疆再胜辽宁拿赛点ï2017-03-16ï10:51:23ï张晨瑆ï唐云云ï新疆,辽宁队,张晨瑆,如梦初醒,无力回天ï昨晚，CBA半决赛第三回合打响。ï昨晚,CBA半决赛第三回合打响。回到主场的辽宁队未能挽回两个客场连败的颓势,以108:116再次输给新疆,总比分0:3落后,新疆只要再胜一场就将晋级本赛季CBA决赛;而同样遭遇客场两连败的深圳队,回到主场打出气势,他们以109:90大胜广东队,将总比分扳成1:2。辽宁与新疆的第三战,比赛进程令人大跌眼镜。辽宁队从开场就一路落后,在最多时竟然被新疆领先超过30分,比赛一度失去悬念。然而,第四节辽宁队如梦初醒,开始奋起追分,而新疆则越打越糟糕,在比赛临近结束前,分差最小时只有6分,但所剩时间无多,辽宁队最终无力回天。
tyï体育ï1-0小胜钢巴 苏宁豪取亚冠三连胜ï2017-03-16ï10:50:27ïï唐云云ï崔龙洙,拉米雷斯,刘建业,日本,大阪钢ï三连胜，对于江苏苏宁足球俱乐部来说，并不是什么稀罕事，但亚冠小组赛三连胜，对于整个中超来说都是可遇而不可求的。ï三连胜,对于江苏苏宁足球俱乐部来说,并不是什么稀罕事,但亚冠小组赛三连胜,对于整个中超来说都是可遇而不可求的。昨晚,苏宁易购队做到了。在大阪客场1:0战胜钢巴之后,苏宁连克济州联、阿德莱德联和大阪钢巴,豪取三连胜的同时,江苏足球首次在亚冠联赛小组出线的希望也越来越大了。特派记者 张昊 日本大阪专电崔龙洙用神刘建业破钢巴对大阪钢巴,崔龙洙同样做足了准备。没拿到首发名单,大家很难想到崔龙洙会派出老将刘建业首发,让之前打得更多的谢鹏飞与张晓彬候补。而比赛进程也印证了崔龙洙对于大阪钢巴的了解。有刘建业与拉米雷斯坐镇的中场,使得钢巴几乎放弃了中路进攻,虽然控球率高达66%,但都是徒劳的中后场倒脚,以及边路传球。丧失了擅长进攻套路的钢巴,全场比赛都没有创造出像样的得分机会。相反,稳固防守的苏宁,拉米雷斯得以解放,他有更多前插机会,而且与特谢拉之间距离更近。两位巴西外援简单有效的进攻配合虽然次数不多,但每次都能撕开钢巴的防线。苏宁打进的一个球,就是特谢拉做球给拉米雷斯,后者传球给吉翔,吉翔再回做皮球,拉米雷斯跟上左脚冷射得分。赛后,大阪赛区竟然把本场最佳球员颁给仓田秋,后者在谈到本场比赛时说:“今天比赛结果是输了,后半场是拼尽全力,结果还是输了,没有什么可以说的。单纯来说,组织力、运动战处于下风,所以最终我们输了这场比赛。”谈到刘建业在本场的表现,主帅崔龙洙也是不乏赞美之词。“以我过去这些年的经验来看,亚冠不同于国内联赛,亚冠赛场是亚洲各国的劲旅,这样的比赛需要经验丰富的老将们发挥他们在场上的经验和作用,今天刘建业作为我们球队中重要的老将球员,他在场上发挥出了极其重要的作用,他的拦截和协防对球队起到了非常重要的作用。”对方主帅也谈到了球队中场没有打好的原因,他认为核心球员远藤保仁在中场被苏宁盯死了。苏宁三连胜小组出线在望客场战胜钢巴,苏宁也延续了中国球队在钢巴主场的不败战绩。昨天,苏宁LAOX球迷会现场为球队加油,协助招募日本地区的华人球迷共计1000多人,并为球迷提供球票。球迷的助威也成为了苏宁取胜的动力,赛后,苏宁全队来到客队球迷区谢场。谈到本场比赛,崔龙洙表示:“今天的对手在J联赛是强队,打法和配合很娴熟,他们有不错表现。就像我们预料的一样,比赛不会那样轻松,但我们的球员做到了高度专注,展现出了高昂的斗志,所以最终拿下了比赛。赛前我也跟球员说了,对钢巴的进攻套路一定要掐断,队员们执行得非常好,今天的比赛结束了,但亚冠的进程还要继续,我为球员的表现给予掌声。”目前,苏宁小组赛3战全胜积9分排名小组第一,济州联一胜一平一负积4分排名第二,大阪钢巴一胜两负位列第三,阿德莱德联一平两负垫底。而本场胜利,也让苏宁处于小组出线的有利位置,本报记者赛后也请崔龙洙评价此战的意义。崔龙洙坦言:“今天的胜利,对苏宁意义重大,尤其我们之前参加亚冠还没有出线过。通过这场胜利,我们在小组出线的目标上达成坚实一步。不过我们球队远没有达到顶点,还处在发展阶段,不能有放松。接下来的间歇期对我们来说非常可贵和关键,尤其前一阶段20多天打了很多比赛,球员身心俱疲,间歇期球队要充分调整,一些伤病球员也要通过间歇期快速调整恢复,另外现有球员第一阶段出现的问题部分,还是通过训练加以弥补和完善。确实,这个间歇期来得很是时候,对我们来说非常重要。”■记者手记日本足球文化值得中国球队学习昨天苏宁与钢巴的比赛在日本时间晚上7点进行,但当记者下午4:40到达球场的时候,球场外已经聚集了很多日本球迷。和室外球迷的安静不同的是,在钢巴的球迷商店,此刻却呈现出热火朝天的景象。在两间不大的房间里,一间是球迷商品销售区,一间是大阪钢巴俱乐部的博物馆。而此时,球迷商店已经需要排队才能进入了。在这里,琳琅满目的商品勾起了球迷们极大的购买欲望。从最普通的球衣、围巾、帽子,到钥匙扣、茶杯、冰箱贴等生活用品,每一样都做得非常精致。而日本球迷的购买能力也非常强,记者站在收银台旁观察了十分钟,大约人民币300元左右的球迷服一共卖出去了12件,而因为天气比较寒冷,帽子、手套也是日本球迷最喜欢的商品。然而,最让记者震撼的是另外一间房间里的陈设,在钢巴的俱乐部博物馆里,图文影像资料一应俱全,球队珍藏的奖杯和其他俱乐部的队旗等礼物也是整齐摆放。博物馆虽小,但整体设计非常炫目。展厅里,有很多年轻球迷在静静观看,也有孩子在父辈的带领下了解俱乐部的过往与辉煌。而像这样的俱乐部商店、博物馆,去年记者也在东京FC主场见识过。钢巴的比赛开场仪式更是震撼,场地灯光突然熄灭唯有大屏幕亮起,钢巴球员逐个出现,伴随着球迷的呼应,让现场的人顿时觉得血液沸腾。当中国俱乐部只盯着球场上的时候,也许这些球队的文化,才是我们更需要学习的。当然,前提是所有足球人都有足够的耐心。张 昊
tyï体育ï媒体：不同发展理念导致中日在亚冠成绩差距ï2017-03-16ï10:48:51ïï高辰ï苟仲文,日本,斯科拉里,中国,指责ï斯科拉里一定感到很郁闷：恒大前晚在天河，上半场缺乏的是像上港那样在进攻端碾压对手的高效，下半场缺乏的则是像苏宁那样在防守端血拼对手的硬度。ï苟仲文局长的指责广州日报全媒体记者 张喆中超球队今年必然是亚冠东亚区最后冠军的大热门。本轮过后,中超BIG3依然位列各自小组头名,上港和苏宁的表现无疑更令中国球迷振奋,昨晚他们在主客场双胜日本两支老牌劲旅,这也是中超球队首次在亚冠赛场出现两队同时获3连胜的壮举。斯科拉里一定感到很郁闷:恒大前晚在天河,上半场缺乏的是像上港那样在进攻端碾压对手的高效,下半场缺乏的则是像苏宁那样在防守端血拼对手的硬度。为什么恒大会出现这种情况?无非是球员体能不足和斯科拉里战术保守这两个“死穴”。当然,恒大在亚冠的出线前景依然光明。但是,假如4月1日中超第3轮上港客场击败恒大,斯科拉里说不准会成为今年第一个“下课”的中超主帅!今年亚冠开局,日本球队的表现是近几年来最好的。本轮3支日本球队面对中超球队时都能在下半场压制对手,他们表现出来的整体传控能力依然足以证明他们在亚洲的一流地位。当然,日本联赛是本土球员锻炼的天堂,这已经是老生常谈的话题了。即使希望能扭转自己在亚冠多年来的颓势,日本球队也不会花天价去引进超级外援。所以本轮3支日本球队虽然明知中超对手实力强大,但他们依然只派一两名外援上场,而符合我们“U-23新政”的球员,他们则敢放两三个上阵。不同的足球文化和俱乐部发展理念导致了中日球队目前在亚冠舞台表面上的成绩差距。国家体育总局局长苟仲文昨天在接受记者采访时公开指责目前中超天价内外援的现象是足球投资人“有钱任性”的结果,他还谴责了这种现象“不利于中国足球事业健康发展”。但试问,恒大不过在主场平了一场球,又有多少球迷疯狂叫嚷着要俱乐部“快买某某某”?只要我们对亚冠这类比赛的“获得感”仍远远大于日韩,而中国本土球员的技术能力依然未能集体赶上日韩球员的话,苟仲文局长指责的现象恐怕还是会成为中国职业足球的常态。
tyï体育ï"梨都"砀山将办全国马术耐力赛 打造"体育+旅游"名片ï2017-03-16ï21:33:02ï王牧青ï史建磊ï马术,砀山,王牧青,巡回赛,马联ï16日，2017全国马术耐力赛巡回赛砀山站新闻发布会在北京举行，据悉，巡回赛的首站比赛将于4月9日在“世界梨都”砀山开赛。ï16日,2017全国马术耐力赛巡回赛砀山站新闻发布会在北京举行,据悉,巡回赛的首站比赛将于4月9日在“世界梨都”砀山开赛。本次大赛由中国马术协会、安徽省体育局共同主办,砀山县政府和北京九州金马国际文化发展有限公司联合承办。据了解,本次大赛分为比赛和表演系列活动,包括4月9日的全国马术耐力巡回赛、4月2日-3日的马术盛装舞步、城市巡游等,届时将有来自国内外近200匹马和马术专家、学者以及近千名马术爱好者参加,成为砀山2017梨花节的最大亮点。赛事方介绍,本次大赛是中国马术协会按照国际马联一星级80公里标准主办的全国最高水平耐力赛。目前确定在各地有四站比赛。砀山站是今年巡回赛的首站比赛,比赛将使用国际马联认证来自法国ATRM公司的记时检测设备,同时有来自国际马联四星级裁判员现场进行指导,保证比赛的顺畅有序和公平公正。截止到目前,赛事共吸引了来自全国几十家参赛队伍100多匹骏马参加报名。大赛的举办地、安徽省砀山县享有“世界梨都、水果之乡”之称,其中百万亩果园堪称世界之最。当地森林覆盖率达70%以上,被誉为“天然氧吧”,是皖北地区最大的森林生态屏障。最近几年,砀山县大力发展休闲体育,成功举办了包括“健康安徽”环江淮万人骑行大赛总决赛、春秋两季梨园马拉松赛等赛事。今年,砀山将通过引进国内外马术精品赛,努力将砀山打造成享誉世界的中国马术耐力赛第一品牌,打造体育+旅游文化的先进县、示范县,目标成为国内知名旅游目的地和世界马术耐力赛之都。安徽省体育局局长高维岭对记者表示:“通过本次赛事,安徽地区将进一步接触马术、了解马术,继续安徽马术事业和体育旅游的融合发展,省体育局将全力支持本次赛事的筹办工作。”(完)
tyï体育ï印第安维尔斯网球赛费德勒、纳达尔将第36次对决ï2017-03-16ï10:45:37ï孙嘉晖ï高辰ï费德勒,纳达尔,北京时间,美国人,德尔·波特罗ï（全媒体记者 孙嘉晖） 北京时间昨天，印第安维尔斯网球赛展开男单第3轮的角逐，经过两盘抢七的惊魂大战，费德勒以7比6和7比6击败美国人约翰逊晋级。ï北京时间昨天,印第安维尔斯网球赛展开男单第3轮的角逐,经过两盘抢七的惊魂大战,费德勒以7比6和7比6击败美国人约翰逊晋级。1/8决赛,费德勒将和纳达尔展开第36次对决,后者以6比3和7比5战胜西班牙同胞沃达斯科。另外,2号种子德约科维奇和德尔·波特罗鏖战3盘,前者以7比5、4比6和6比1胜出,报了里约奥运会首轮被对手淘汰的“一箭之仇”。值得一提的是,这也是小德的第762场胜利,他追平了桑普拉斯,跻身公开赛时代前10位。此外,小德也成为继费德勒(331胜)和纳达尔(318胜)之后,第3位赢得ATP大师赛300胜的球员。女单1/8决赛,中国“金花”彭帅在先赢1盘的情况下遭大威逆转,无缘1/4决赛,36岁的大威时隔16年首次杀进该赛事8强。
tyï体育ï北控后卫扶路人反遭诬陷 商店监控录像证其清白ï2017-03-16ï10:28:21ïï唐云云ï刘哲男,环卫工,误认为,交警队,交警ï刘哲男从后视镜看到，环卫工倒地后一直没有动弹，担心环卫工出现危险，刘哲男便赶紧让母亲停车。ï原标题:北控后卫扶路人反遭诬陷事发辽宁省大连市 商店监控录像证其清白 称以后扶人会录像留证昨日,一条微博引起了不少网友和篮球迷的关注,北京控股翱龙篮球俱乐部后卫球员刘哲男称,在家乡大连帮助了一名骑车摔倒的环卫工人后,却接到了交警部门电话,称有人报警看到他撞倒了人,被他扶起的环卫工也表示“忘记了当时的情况”,后来事发路段的一段监控最终还了他清白。处理此事的交警对北京青年报记者称,环卫工人确是自己摔倒。昨日下午,北青报记者和刘哲男取得了联系,他称近期在家乡大连休假,但每天上午还是要去篮球馆进行训练。14日中午12点多训练结束,母亲开车带他从篮球馆回家,当车辆行驶到华北路时,坐在副驾驶位置的刘哲男突然看见车辆右侧一名骑着自行车的环卫工一头栽倒在了路边。刘哲男从后视镜看到,环卫工倒地后一直没有动弹,担心环卫工出现危险,刘哲男便赶紧让母亲停车。“环卫工一直趴在地上都没有动,这让我特别担心,周围也没有人上前帮忙,一旦因为我们的冷漠造成严重后果,会让我一直后悔的。”他说。在刘哲男下车前,母亲示意让他用手在刘哲男的微博里,北青报记者看到了他下车后录制的一段视频,但是这段视频只有3秒钟。视频显示,倒地的环卫工面部朝下趴在地上,当时距离刘哲男还有十多米的距离,许多车辆从环卫工身边驶过,但是都没有停下来帮助她,环卫工旁有一名男子在查看情况,但是未上前帮忙,视频中还能听到刘哲男自言自语地说:“是环卫工自己摔倒的,不是我碰倒的。”“当时确实听了妈妈的劝告打开手机录了几秒钟,但是后来感觉人家倒在地上,我在这拿着手机拍,实在太不礼貌了,就结束录制收起手机跑了过去。”他说。刘哲男称,他跑过去后发现倒地的环卫工是一名50多岁的女性,她的一只脚被卡在自行车架里,站不起来,脸上也全都是血。他随后帮助环卫工从车架里把脚往外拿,但是比较费力,在一旁观望情况的男子见状前来一起帮忙。他们随后把环卫工扶到路边休息,刘哲男的妈妈也从车里拿来了纸巾,帮助环卫工擦除脸上的血。刘哲男表示,倒地的环卫工坐了一会儿后,说已经没有大碍了,再休息一下就可以了。看到环卫工意识已经恢复清醒,刘哲男便和母亲一起离开了现场。14日晚7点多,刘哲男突然接到了大连市甘井子区交警大队民警打来的电话,称有人报警说他下午撞了人,需要到交警队配合调查。“我一听就蒙了,当时母亲提醒我录制视频,以防被讹,结果没想到真的可能要面对这种情况了。”刘哲男说。当晚,他赶到交警大队,交警对他的车辆进行了初步检查,并没有发现剐蹭的痕迹,但是要求暂扣他的车辆,“交警队离我们家特别远,无奈我晚上是打车回家的。”刘哲男曾经向交警提出,可以让当事的环卫工证明自己的清白,但是交警告诉刘哲男,环卫工说自己摔倒了,记不清当时的情况,没办法确定是不是被刘哲男和母亲的车撞倒了。14日晚上9点半,从交警队返回家中的刘哲男发布了一条微博,讲述了事件的经过,他的许多朋友都替他感到冤枉,但是大多数人还是肯定了他的行为,并相信最终会有一个公正的处理结果。15日上午,刘哲男暂时放弃训练,再次来到交警大队等消息。昨日下午,大连市甘井子区交警大队负责处理此事的一名民警告诉北青报记者,他们在事发路段边一家商店的监控录像里找到了当时的视频。视频显示,环卫工确实是自己摔倒的,刘哲男和母亲的车与环卫工没有发生任何碰撞,这也证明了刘哲男的清白。“事情清楚以后,交警对我的行为也进行了肯定,表示了感谢。”刘哲男说,“当天上午处理完以后,我抓紧时间赶到体育馆又训练了几个小时,20日就要回北京准备新征程了,状态不能受影响。”刘哲男,1994年3月29日出生于辽宁大连,现为中国职业篮球运动员。司职控球后卫,目前效力于北京控股翱龙俱乐部。2011年11月,刘哲男入选国家U18男篮。2012年,刘哲男参加了国际青年男篮四国赛。昨天,北青报记者联系了刘哲男,刘哲男讲述事发经过后表示,尽管遭到误解,但今后遇到类似情况仍将助人。北青报:当时看到环卫工摔倒,第一个想法是什么?刘哲男:道路上遇到一些小意外挺正常的,如果环卫工摔一下就起身,我可能也不会让母亲停车去扶她。但是我从后视镜里看到环卫工一直都没有站起来,就有些担心,一旦产生了危及她生命的情况,我却没有伸手,那我一定会后悔一辈子的。北青报:你要下车帮助她,当时母亲是什么态度?你被误认为是撞人者,母亲事后怎么说?刘哲男:妈妈当时马上就停车了,不过她提醒我最好录一下视频,可能她从媒体上看到扶人被讹的事情比较多,录一个视频可以避免一些麻烦。被误认为撞人者,母亲也没多说什么,她说以后遇到这样的事儿还是要伸手帮忙的,但是要注意保护自己。北青报:环卫工说不记得当时发生了什么,对此你怎么想?刘哲男:当时我看到环卫工的时候,她周围确实没有车辆,扶起她的时候她虽然脸上有血,但是神志还是比较清楚的,如果说记不清当时发生了什么,我感觉是不太可能的。所以14日晚上从交警队回来我心情确实不好,觉得挺寒心的,就发了一条微博。但是朋友一直在鼓励我,事情清楚后交警也肯定了我的行为,所以现在也没有太多寒心的感觉了。北青报:以后遇到类似情况还会伸手帮忙吗?刘哲男:我相信大家对于遇到困难的人都是愿意出手帮助的,当时在摔倒的环卫工旁还有一个观望的人,他开始并没有出手帮助,但是看见我在扶,他便也走过来一起帮忙,我相信这种帮助是会带动别人的。以后遇到类似情况我肯定还会出手帮助别人,但是可能会录像,避免一些不必要的麻烦,也算是一种自我保护吧。本版文/见习记者 付垚
tyï体育ïCBA：辽宁队连负再无退路 深圳队首胜迎来生机ï2017-03-16ï09:28:44ïï唐云云ï辽宁队,深圳队,广东队,系列赛,李秋平ï3月15日，2016—2017赛季中国男篮职业联赛（CBA）季后赛半决赛进行了两场比赛，新疆队客场以116∶108击败辽宁队，大比分3∶0领先，拿到晋级总决赛的赛ï3月15日,2016—2017赛季中国男篮职业联赛(CBA)季后赛半决赛进行了两场比赛,新疆队客场以116∶108击败辽宁队,大比分3∶0领先,拿到晋级总决赛的赛点;另一场深圳队主场以109∶90大胜广东队,将大比分扳成1∶2。赛前,辽宁队和深圳队在大比分上都是0∶2落后,在CBA季后赛历史上,还没有哪支球队能够在0∶3落后的情况下最后赢得系列赛。对辽宁和深圳两队来说,第三场比赛是背水一战。辽宁队没能把握住机会,比赛的大部分时间里队员显得非常急躁,郭艾伦、哈德森一次次地杀到篮下却无功而返,反而给了新疆队许多轻松得分的机会,进入第四节两队最大分差达到30分。“主要输在进攻上,我们的命中率比较低,给了对方很多反击快攻的机会。”辽宁队主教练郭士强说。面对巨大的分差,辽宁队并没有放弃,他们依靠中锋韩德君在内线找到了进攻突破口,不知疲倦的全场紧逼防守也给新疆队造成了压力,“辽宁队一紧逼,我们都在保局面,所以看着很紧张。”新疆队主教练李秋平说。原本以为可以轻松拿下的比赛因为新疆队的保守变得有了悬念,辽宁队一度将比分缩小到只差6分,而新疆队上一次在辽宁队的主场赢球已是3年前的事情。好在新疆队及时换上了大外援布拉切,他的两次内线进攻终于帮助新疆队稳住局面,最后有惊无险地拿下了比赛。“内线打得更好一点,第四节本来应该是很轻松的。”李秋平说。输掉比赛的辽宁队已经没有退路,再加上缺兵少将,晋级总决赛的希望已经十分渺茫。深圳队则迎来了他们在季后赛半决赛中的首次胜利。面对强大的广东队,深圳队一共投进17记三分球,5位球员得分上双。反观广东队,易建联有伤在身无法全力发挥,周鹏在末节最后时刻的技术犯规,将胜利拱手让出。“在防守过程中,我们没有前两场那么积极,给了对方很多投篮机会。”广东队主教练杜锋说。本轮系列赛将于17日进行第四场比赛。新疆队如果取胜将晋级总决赛;广东队如果再次失利,那么与深圳队的系列赛局势将变得复杂。(范佳元)
tyï体育ï球员飙三分成风潮：大数据和人工智能的威力ï2017-03-16ï09:26:46ïï陈海峰ï风潮,三分球,投篮,不仅仅,缘何ï例如，2月26日火箭队以142∶130战胜森林狼队的比赛中，火箭队的得分几乎都来自三分球、罚球和三秒区内投篮，中投得分只有一次。ï球员飙三分 缘何成风潮(体坛观澜)致 远3月15日,NBA(美国男篮职业联赛)常规赛,骑士队以128∶96大胜活塞队,骑士队开场三分球10投10中,为比赛奠定了胜局。值得一提的是,骑士队本场比赛77次出手中,有30次选择三分球投射,命中率高达63.3%。这是一个三分球受重视的年代,在此之前,NBA赛场上信奉的理念是“越接近篮筐者越接近胜利”。但是,史蒂芬·库里以及他所在的勇士队,采用三分球为主要进攻手段的打法颠覆了人们对篮球的习惯理解。从2009年联盟倒数的“鱼腩部队”,到2015年荣登总冠军,勇士队只用了7年。眼花缭乱的传切、精准无比的投篮,尽管这种打法仍受质疑,但这股风潮已经影响了全联盟。例如,2月26日火箭队以142∶130战胜森林狼队的比赛中,火箭队的得分几乎都来自三分球、罚球和三秒区内投篮,中投得分只有一次。森林狼队球员卢比奥感慨:“这是一种完全不同的篮球。”转变,源于数据工程师提供的解决方案,在谷歌工作多年的吴军博士在其著作《智能时代》中分析了勇士队(离硅谷最近的球队)崛起的原因,他写道:“数据分析的结果显示,费大力气选择中投的打法是低效率的,工程师建议勇士应该尽可能选择从24英尺外(三分线)外投篮。”于是,在比赛中我们看到库里有时会选择过了中场就投篮,尽管这样的举动在过去会被认为是“乱来”。不仅仅是篮球这一项运动,当下的体育,尤其是在竞技层面,已经越来越能感受到大数据和人工智能的威力。用高速摄像机和传感器捕捉优秀选手的动作,为其他运动员提供示范;在棋类项目,用智能机器代替真人教练训练棋手;在临场指挥上,代替战术板的平板电脑出镜率越来越高……“不管你是否喜欢,这就是趋势,除非你拥有一个和奥尼尔一样的中锋。”说这话的是姚明。如果没有明显的篮下统治力,比起命中率差不多的中投,当然是三分远投更“合算”。或许,像乔丹那样的后仰投篮会越来越罕见了。
tyï体育ï亚冠小组赛过半 中超球队保持不败更具含金量ï2017-03-16ï09:21:10ïï唐云云ï拉米雷斯,特谢拉,江苏,上海,广州ï3月15日，两支中超球队在亚冠联赛小组赛上与日本J联赛球队展开面对面交锋，上海上港和江苏苏宁分别在主客场击败浦和红钻和大阪钢巴。ï3月15日,两支中超球队在亚冠联赛小组赛上与日本J联赛球队展开面对面交锋,上海上港和江苏苏宁分别在主客场击败浦和红钻和大阪钢巴。3轮过后,上海上港队和江苏苏宁队同为3战3胜,分别占据F组和H组头名位置。G组的广州恒大队在3月14日的比赛中与日本川崎前锋队以1∶1战平,以1胜2平的不败战绩与韩国水原三星队并驾齐驱。亚冠小组赛3轮战罢,3支中超球队保持不败且均排名小组首位,如此上佳表现,仅在2014赛季时有过相似场景。当时,4支亚冠参赛球队中,广州恒大、北京国安和山东鲁能皆保持小组赛半程不败,且各自占据小组榜首,颇有扬眉吐气之势。相比3年前,现在的成绩更具含金量,不仅是因为如今7胜2平的战绩比此前4胜5平的胜率高出不少,更可贵的是中超球队的硬实力较之以往提升明显。在中、韩、日、澳4国俱乐部的较量中,中超球队成为表现最稳定的一股力量,日本球队经历了前两轮的爆发之后,本轮被中超球队压制,而韩国球队迟迟不能进入状态,本轮在与此前表现糟糕的澳大利亚球队较量中处于下风,仅获得1平1负的成绩,其中首尔FC队竟然3战皆负,在F组中垫底。中超球队不败,离不开外援保驾护航。江苏队一球击败大阪钢巴,得益于拉米雷斯一脚技惊四座的远射;上海上港创建起3球领先的优势,靠的是埃尔克森的百步穿杨和胡尔克的马踏连营。本轮比赛,在与亚冠参赛球队的对抗中,外援将个人能力尽情释放,与此同时,本土球员的表现也可圈可点,尤其是在防守端,球队的积极压迫和拼抢在大部分时间里有效降低了日本球队的传控优势,让对手在场面上占不到便宜。在与大阪钢巴队的比赛中,江苏苏宁队的韩国籍主帅崔龙洙有意安排吉翔盯防对方中场核心远藤保仁,此举成功限制了对方的进攻组织。与此同时,对方主帅长谷川健太也对特谢拉和拉米雷斯有重点关照,但依然不能阻止拉米雷斯打入制胜球。长谷川健太坦言:“拉米雷斯那个进球实在是脚法太精湛了,他和特谢拉不愧是世界级球星。”外援给力,球队强势,但球队整体表现并非尽善尽美。上海上港队在最后十几分钟连丢两球,甚至给了对手扳平比分的机会,其后防不稳的担心难以通过赢球消除。稳定是一支成熟球队必须具备的素质,球队不能总通过对方失误和外援打进无解进球前行。江苏苏宁队3个一球小胜带有一些运气成分,更让人心急的是,豪华阵容依然不能踢出赏心悦目的比赛,球队攻防体系的精细打造对于崔龙洙而言仍是必须面对的课题。此外,哥伦比亚前锋马丁内斯受伤已经让锋线有捉襟见肘之感,拉米雷斯和特谢拉更显得不可或缺,容不得再出半分差池。亚冠小组赛过半,中超3支球队也可展望一下出线前景。上海上港和江苏苏宁只要再取3分,基本就可以将出线的主动权握在手中。广州恒大队要在下轮的川崎主场尽力保持不败,否则就要陷入与日、韩对手的缠斗之中。虽然前景不错,3支球队也切不可掉以轻心,别忘了,3年前曾经在小组赛中风光一时的3支中超球队,最后只有广州恒大队突出重围。(陈晨曦)
tyï体育ï官方喝止“金元足球”正当其时 有钱也不可太任性ï2017-03-16ï00:24:41ï岳川ï唐云云ï中国,金元,苟仲文,外援,新政ï“不差钱”的中国职业足球，需要告别有钱就任性的“金元时代”。ï“不差钱”的中国职业足球,需要告别有钱就任性的“金元时代”。刚刚过去的冬季转会期,中国足球又一次被戴上了“金元足球”的帽子。中超多家俱乐部频繁从欧洲五大联赛的豪门球队中高价挖人,大牌外援纷纷来投,不仅转会费纪录又被刷新,整体支出更破五亿欧元。一家世界知名统计公司的数据显示,冬窗期间,英超联赛实现了近20年来的首次盈利,媒体撰文称,顺差的背后,英超要感谢中国足坛的惊人财力。以此观之,今年夏天中超很可能又会有新标王诞生。然而15日,国家体育总局局长苟仲文明确表示,“‘天价球员’是投资足球的人‘有钱就任性’造成的,他们意在商业,而非足球。我们对此高度警惕,并将出台更严格的整肃措施。”这是自苟仲文局长履新以来,在不到四个月的时间里,国家体育总局又一次就“金元足球”的相关问题发声:去年底,总局发言人表示,俱乐部引援工作要与中国足球发展阶段相适应,不宜盲目高投入。希望俱乐部从长计议,根据实际引进合适外援;今年初,总局表态将调节、抑制高价引援,并逐步将俱乐部对一线球员费用控制在合理的范围内,确保财务状况良好。随后有关于外援名额缩减与本土U23球员的两项联赛新政出台;上月末,针对外媒报道中国企业欲高价收购国外球队一事,总局明确指出中国足球的问题要靠自己的努力和智慧来解决,依靠别人的路子走不通;直至15日,国家体育总局局长苟仲文强调:“‘天价球员’是投资足球的人‘有钱就任性’造成的,我们谴责这种不利于足球运动发展的行为。”纵观总局近几次的公开发声,尤其是“谴责”一词的表述,从中可以看到针对金元足球的一系列问题,官方的态度愈发坚决。“金元时代”到底为中国足球带来了什么?积极的一面,是世界级球星的加盟点燃了球市、带来了关注,提升了联赛的号召力和影响力;但消极的是,大多数球队把外援名额用于中前场的关键位置,导致国字号球队出现“人荒”。有人说,向下比较终难有进步,与高手过招才能提高。道理自然没错,然而实际情况却是,中国球员很难有机会与天价外援切磋技艺,实实在在对弈两局。中超16支劲旅,外援大多在中前场堆积,当中鲜有人干脏活累活。以刚刚过去的冬季转会期为例,高价外援不是中场核心就是尖刀锋霸,相较本土球员,名气自不必说,实力也毋庸置疑。诚然这盘棋赢面变大了,但失掉的,却不止是手中的棋子。12强赛,乃至更早的40强赛中,缺少组织核心和锋无力,一直是中国男足国家队的两块短板。相应位置出现的“人荒”,与联赛的现状显然不能剥离开来。日韩媒体称,金元时代的中国足球是虚假繁荣。这论调固然言过其实,但当别人家的国字号球队战绩飘红时,反驳多少也显得苍白。至少从现在看,那些砸向国际球星、国外俱乐部的金元,没换回一本能让国家队扬眉吐气的使用说明书。为此,两项新政于本赛季前出台:中超外援上场人数减至3人,并不再区分亚洲外援;每场比赛必须有2名U23球员进入大名单,且至少一人首发。外援与U23新政,被解读为给国内球员、尤其是年轻球员更多空间。对于“任性的”非理性投入,苟仲文此次提到,将出台更严格的整肃措施。此前的公开报道中涉及到了一些方案,比如研究制定对俱乐部超高引援投入实施按比例收取足球发展基金、用于青训等。体育总局也不止一次表示,希望投资者和俱乐部理性投资,注重长远发展,注重青少年培养和梯队建设,促进中国足球健康持续发展。相较“买买买”,这几点不仅更聚焦足球,也更需要智慧。(完)
tyï体育ï北京中甲两队同时亮相主场 北控人和谁能获赛季首胜？ï2017-03-16ï00:29:01ï王牧青ï唐云云ï北京,王牧青,大连,阿约,王宝山ï人和期待新前锋持续火爆两度领先、两度被扳平，北京人和在联赛首轮错失三分，略显遗憾。ï上周末,2017赛季中甲联赛拉开帷幕,来自北京的两支球队均未取胜,北京人和坐镇主场2-2被上海申鑫逼平,北京北控客场1-2不敌来自青岛黄海。16日即将打响的次轮战役,两队将同时坐镇主场出战。两度领先、两度被扳平,北京人和在联赛首轮错失三分,略显遗憾。由于U22国家队即将集结,中甲联赛第二轮的比赛被安排在周中进行,人和的对手是大连超越。主帅王宝山介绍,自己对首场比赛进行了分析总结,对比赛中暴露的问题进行了分析。“我们两度领先,打得不错,控制了局面,没能拿下来有些遗憾。明天的比赛,我们会有更好的表现。”王宝山展望第二轮时表态。上个赛季中超河南建业队核心,本赛季转投北京人和的伊沃说:“相信我们会踢得更好,希望我们可以拿到三分,并不一定必须是大比分。但坐镇主场,球队需要拿到更多的分数。”谈到中超与中甲的不同,伊沃直言,中甲联赛的身体对抗更加激烈,而中超在技战术方面更好一些。值得一提的是,赛季揭幕战,新加盟的厄瓜多尔尔前锋阿约维梅开二度。正因如此,当日发布赛前海报时,俱乐部决定将主题定为“巨阙出鞘”——把阿约维比作一把“巨阙宝剑”,显然是期待这名神锋延续火爆的状态。相比人和,新帅亚森执掌北京北控的首场比赛并不顺利——新赛季首秀即遭败绩。仅仅3天后,亚森坐在第二轮主场迎战大连一方赛前发布会前,心情不算太好。“我们的备战有条不紊。”亚森的开场白简单明了。有记者提问亚森,如何缓解全队输球后的压力。亚森笑着回答,足球比赛总有不如意的一面,但球队并没有压力。“回到主场,我们想要赢球拿分。足球比赛输赢很正常,即使犯了错误,也完全可能在下一场做得更好。”北控球员、前国脚于涛表态:“明天对大连一方是整个赛季的第一个主场,全队上下希望用一场精彩的比赛送给球迷。大连一方实力强劲,去年的排名在我们之上,但我们期待能够拿分。”未来的6场中甲赛程,北控的对手包括深圳佳兆业、武汉卓尔、北京人和等排名中甲中上游的球队。面对略显艰苦的赛程,亚森并不畏惧:“这确实是个问题,但我们心中,每场得对手没有强弱之分。我们会认真对待每一场比赛,因此,这也不是个问题。”(完)
tyï体育ï韦德右肘轻微骨折 告别常规赛ï2017-03-17ï16:11:52ïï左盛丹ï韦德,公牛,右肘,助攻,常规赛ïNBA超级巨星韦德右肘轻微骨折，公牛官方今晨宣布，“闪电侠”将因此告别本赛季常规赛剩余的14场比赛。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:NBA超级巨星韦德右肘轻微骨折,公牛官方今晨宣布,“闪电侠”将因此告别本赛季常规赛剩余的14场比赛。昨天在公牛主场以91比98负于灰熊一战,当第四节还剩8分34秒时,韦德撞伤右肘,只能提前退出比赛。韦德此役出场23分钟,11投3中只得到8分、3个篮板和4次助攻。尽管状态无法与全盛时期相比,但韦德本赛季场均还能拿下18.6分、4.5个篮板和3.9次助攻,得分排在队内第二,助攻排在队内第三,其丰富的比赛经验和强大的抗压能力,更是其他公牛球员无法相比的。韦德今晨接受采访时表示:“如果公牛进了季后赛,而且我也康复了,那我还是会参加季后赛。”他接着对公牛头号得分手巴特勒提出希望:“我相信他能搞定季后赛资格。现在我不能上场了,这变成了一个更好的故事,我会看着他如何应对挑战。”公牛原本晋级季后赛的形势很好,可近7场常规赛就输了6场,形势急转直下;现以32胜36负排名东部第十,落后东部排名第八的活塞(33胜35负)1个胜场。东部排名第九的热火战绩也是33胜35负,季后赛门票之争变得异常激烈。
tyï体育ï蒋氏姐妹强势复出：花样游泳是我们生命的一部分ï2017-03-15ï22:51:16ïï刘欢ï花样游泳,文婷,蒋氏,姐妹,婷婷ï”13日蒋文文与妹妹蒋婷婷收获国际泳联花样游泳系列赛法国站两项冠军后，在朋友圈难掩自己的激动心情。ï题:蒋氏姐妹强势复出:花样游泳是我们生命的一部分作者 杨珺“带着两块金牌回家!”13日蒋文文与妹妹蒋婷婷收获国际泳联花样游泳系列赛法国站两项冠军后,在朋友圈难掩自己的激动心情。国际泳联花样游泳系列赛是蒋氏姐妹复出后参加的首场国际比赛,它是花样游泳界仅次于奥运会、世锦赛、世界杯的赛事。从2006年多哈亚运会金牌到北京奥运会第四名,从2010年花样游泳世界杯冠军再到伦敦奥运会银牌,这对双胞胎在不停地创造中国花样游泳的历史。2013年退役后的文婷姐妹结婚生子,完成了人生大事,现在分别有了自己的女儿。而此次复出两位选手的表现更加让人惊艳。文婷姐妹的游泳教练郑嘉表示,这次比赛动作编排的时间很有限,“去首站西班牙之前我们编排了一套新动作,在比赛前一直在不断调整变化,直到比赛前一天才确定下来,我都很担心她们会出差错。”但郑嘉对蒋氏姐妹的表现十分满意。“这次报名参赛有31个队伍,除了俄罗斯以外,其他最优秀的国际选手都来了,文文和婷婷在强者面前无所惧,我跟她们相处二十多年了,这次我都对她们刮目相看!”蒋文文对记者表示,以前训练相对来说有点被动,更多是一种责任,肩负很多期待。而现在更主动去接受训练,是享受花样游泳,“感觉它就是我生命的一部分”,“当然也是为了孩子,让她们觉得妈妈真的还是挺棒的!”婷婷补充道。对于今后的规划,文婷姐妹称,希望表现最好的自己,也希望能引导女儿喜欢上花样游泳,“这确实是一项非常美的运动,而且她们俩都很喜欢水。”婷婷说。这对姐妹花对记者表示,训练时看到有小宝宝在现场非常羡慕,“希望这次全运会能带女儿参赛。”2013年9月,文婷姐妹在全运会双人自由自选决赛中憾失金牌,只获得第三名,因质疑裁判员打分,文婷姐妹随后缺席颁奖仪式,并在次日召开的新闻发布会上宣布退役。时隔近四年,文婷姐妹对于2013年全运会事件已经释然。“这件事情已经翻篇了,我们希望能以全新的姿态迎战今年的全运会。”(完)
tyï体育ï2017青马乐园全国赛事启动：将走进20城 决赛进鸟巢ï2017-03-15ï21:46:55ï邢翀ï左盛丹ï马术,鸟巢,青马,中国,赛事ï(邢翀)15日，以青少年为核心的趣味性马术比赛——青马乐园2017全国赛事在北京启动。ï15日,以青少年为核心的趣味性马术比赛——青马乐园2017全国赛事在北京启动。今年该项赛事将走进全国20座城市,总决赛将在国家体育场鸟巢上演。马术近年来在中国的关注度逐步提升,青少年马术活动也开始有所发展。赛事主办方大陆赛马网去年首次推出青马乐园趣味推广赛,2017年开始运营中国首个青少年马术平台。“去年的推广赛反响很好。”大陆赛马网CEO李鹏说:“我们的赛事面向工薪阶层,本届比赛以‘马背青春,快乐成长’为主题,让孩子们有机会接触马匹、马术,让马术真正成为一项兼具文化、时尚元素的生活方式。”中国著名马术选手华天的父亲华山和前国家体育总局马术部主任、中国马术协会秘书长常伟也出现在活动现场。这两位二十年的“老相识”表达出同一个心声:希望中国出现越来越多热爱马术的“小华天”。“华天之所以能够获得奥运会马术比赛第八名的成绩,这跟他小时候的兴趣培养密不可分。”常伟说:“如果青少年不能参与进来,这个项目就不会有前途。趣味性赛事是让青少年参与的最好方式。”在场的另一位嘉宾国际马术联合会场地障碍裁判员赵吉平比喻说,如果说竞技体育是皇冠上的宝石,那么民间活动就是周围的装饰品。“马术不单是竞技,更是一种方式,需要从孩子培养。”在启动仪式上,大陆赛马网就青马乐园赛事与国内马业领头企业燕龙马业集团、多美马术达成战略合作协议。燕龙马业集团董事长张秭涵说:“燕龙马业在做全国联营的青少年马术教学,有大量生源,需要有趣味性的赛事来作为依托,这是战略合作的原始动力。”多美马术赛事总监于人隽也表示,青马乐园赛事的趣味性、互动性、多维度与其运营赛事——北京国际马术大师赛“因跃而悦”的宗旨高度契合,正是这种契合度促成了这次合作。“希望能通过全国分站赛以及最后的鸟巢总决赛吸引更多青少年投入马术运动。”据介绍,燕龙马业集团的Pony马将正式成为青马乐园赛事的指定用马,还将在全国总决赛中亮相鸟巢。各个燕龙马业联营俱乐部也会有青少年骑手和家长进入鸟巢参赛的推荐名额。此外,2017青马乐园全国赛事还将于年底举行中国首个面向青少年和家长的马术颁奖典礼。(完)
tyï体育ï中国队抵京备战女子冰壶世锦赛ï2017-03-15ï22:42:13ïï官志雄ï冰壶,北京,康比特,新世纪,参赛队ï今日，中国女子冰壶队结束了在长春的训练，乘坐动车返回北京。ï今日,中国女子冰壶队结束了在长春的训练,乘坐动车返回北京。晚上7时,中国队入住新世纪日航饭店,备战即将于18日开赛的康比特2017年北京世界女子冰壶锦标赛。2月底结束亚冬会征战之后,中国女子冰壶队返回长春进行调整性训练。在亚冬会女子冰壶决赛中,王冰玉领衔的中国队以12:5战胜韩国队,首次获得亚冬会冠军。中国队目前世界排名第十位。目前,瑞士、德国等参赛队已经陆续抵达。17日中午,各队将在首都体育馆新闻中心召开参赛队会议,下午将进行场地适应性训练,每队训练时间为1小时。中国队的训练时间为下午14点45分到15点45分。康比特2017年北京世界女子冰壶锦标赛将于3月18日上午11时30分举行开幕式。前两轮比赛,中国队均将遭遇劲敌,首轮将于18日下午1点对阵索契冬奥会冠军加拿大队,次轮将于19日上午九点对阵世锦赛的卫冕冠军瑞士队。(完)
tyï体育ï中国国际露营大会携手高淳 打造中国体育特色小镇ï2017-03-15ï21:16:21ï张丽ï左盛丹ï高淳,慢城,露营,目的地,中国ï3月15日，中国国际露营大会“露营之家伙伴计划”与南京市高淳区政府、高淳国际慢城管委会签署战略合作协议，双方将打造体育休闲旅游融合发展的体育休ï3月15日,中国国际露营大会“露营之家伙伴计划”与南京市高淳区政府、高淳国际慢城管委会签署战略合作协议,双方将打造体育休闲旅游融合发展的体育休闲旅游目的地。届时,双方将以露营之家全球服务中心为依托,共同打造中国体育特色小镇。特别是此次签约为体育休闲旅游融合、发展、创新创出了一种崭新模式,成为地方政府打造体育休闲旅游目的地的特色名片,服务供给侧服务产品研发、升级提供了更广阔的空间。“慢城”顾名思义,指放慢生活节奏的城市形态,是指人口在5万人以下的城镇、村庄或社区, 反污染、反噪音, 支持都市绿化, 支持传统手工方法作业, 没有快餐区和大型超市。此次合作,双方以“共同打造高淳体育特色小镇和旅游休闲度假目的地”为目标,围绕体育特色小镇,带动产业集群,建设体育产业园区,合理运营和开发“固城湖避风港”“固城湖水慢城景区内湖”“望玉岛度假村”“荆山露营之家全球服务中心”等内容签署战略合作协议。高淳国际慢城旅游度假区管委会主任梅林森表示,高淳区政府将旅游产业和体育产业作为今后的重点发展产业,有利于形成良好的产业发展环境,并打造体育特色小镇和区域旅游目的地。“此次合作有望在全民健身走向全民健康、体育大国走向体育强国、全面建设小康社会的体验式经济新常态中找到自己的产业生态位置。”南京市高淳于2010年12月在苏格兰举办的国际慢城联盟会议上被授予国际慢城称号,成为中国第一个国际慢城。2016年,桠溪国际慢城被国际慢联授予中国地区总协调员,也成为中国慢联总部所在地。(完)
tyï体育ï官方喝止“金元足球”正当其时，有钱也不可太任性！ï2017-03-15ï21:07:56ïï于晓ï中国,金元,苟仲文,外援,任性ï12强赛 国足遗憾不敌叙利亚 图片来源：视觉中国日韩媒体称，金元时代的中国足球是虚假繁荣。ï题:官方喝止“金元足球”正当其时,有钱也不可太任性!作者 岳川“不差钱”的中国职业足球,需要告别有钱就任性的“金元时代”。刚刚过去的冬季转会期,中国足球又一次被戴上了“金元足球”的帽子。中超多家俱乐部频繁从欧洲五大联赛的豪门球队中高价挖人,大牌外援纷纷来投,不仅转会费纪录又被刷新,整体支出更破五亿欧元。一家世界知名统计公司的数据显示,冬窗期间,英超联赛实现了近20年来的首次盈利,媒体撰文称,顺差的背后,英超要感谢中国足坛的惊人财力。以此观之,今年夏天中超很可能又会有新标王诞生。然而15日,国家体育总局局长苟仲文明确表示,“‘天价球员’是投资足球的人‘有钱就任性’造成的,他们意在商业,而非足球。我们对此高度警惕,并将出台更严格的整肃措施。”这是自苟仲文局长履新以来,在不到四个月的时间里,国家体育总局又一次就“金元足球”的相关问题发声:去年底,总局发言人表示,俱乐部引援工作要与中国足球发展阶段相适应,不宜盲目高投入。希望俱乐部从长计议,根据实际引进合适外援;今年初,总局表态将调节、抑制高价引援,并逐步将俱乐部对一线球员费用控制在合理的范围内,确保财务状况良好。随后有关于外援名额缩减与本土U23球员的两项联赛新政出台;上月末,针对外媒报道中国企业欲高价收购国外球队一事,总局明确指出中国足球的问题要靠自己的努力和智慧来解决,依靠别人的路子走不通;直至15日,国家体育总局局长苟仲文强调:“‘天价球员’是投资足球的人‘有钱就任性’造成的,我们谴责这种不利于足球运动发展的行为。”纵观总局近几次的公开发声,尤其是“谴责”一词的表述,从中可以看到针对金元足球的一系列问题,官方的态度愈发坚决。“金元时代”到底为中国足球带来了什么?积极的一面,是世界级球星的加盟点燃了球市、带来了关注,提升了联赛的号召力和影响力;但一大消极影响是,大多数球队把外援名额用于中前场的关键位置,导致国字号球队出现“人荒”。有人说,向下比较终难有进步,与高手过招才能提高。道理自然没错,然而实际情况却是,中国球员很难有机会与天价外援切磋技艺,实实在在对弈两局。中超16支劲旅,外援大多在中前场堆积,当中鲜有人干脏活累活。以刚刚过去的冬季转会期为例,高价外援不是中场核心就是尖刀锋霸,相较本土球员,名气自不必说,实力也毋庸置疑。诚然这盘棋赢面变大了,但失掉的,却不止是手中的棋子。12强赛,乃至更早的40强赛中,缺少组织核心和锋无力,一直是中国男足国家队的两块短板。相应位置出现的“人荒”,与联赛的现状显然不能剥离开来。日韩媒体称,金元时代的中国足球是虚假繁荣。这论调固然言过其实,但当别人家的国字号球队战绩飘红时,反驳多少也显得苍白。至少从现在看,那些砸向国际球星、国外俱乐部的金元,没换回一本能让国家队扬眉吐气的使用说明书。为此,两项新政于本赛季前出台:中超外援上场人数减至3人,并不再区分亚洲外援;每场比赛必须有2名U23球员进入大名单,且至少一人首发。外援与U23新政,被解读为给国内球员、尤其是年轻球员更多空间。对于“任性的”非理性投入,苟仲文此次提到,将出台更严格的整肃措施。此前的公开报道中涉及到了一些方案,比如研究制定对俱乐部超高引援投入实施按比例收取足球发展基金、用于青训等。体育总局也不止一次表示,希望投资者和俱乐部理性投资,注重长远发展,注重青少年培养和梯队建设,促进中国足球健康持续发展。相较“买买买”,这几点不仅更聚焦足球,也更需要智慧。(完)
tyï体育ï山西省体育局2017年将办137项国内外体育赛事ï2017-03-15ï19:15:26ï胡健ï左盛丹ï办赛,山西省,全运会,花样游泳,竞赛ï(记者 胡健)山西体育局15日发布2017年山西省体育竞赛名录，这一年山西省将举办137项国内外体育赛事。ï山西体育局15日发布2017年山西省体育竞赛名录,这一年山西省将举办137项国内外体育赛事。国际、全国竞赛部分28项。其中,国际性赛事(花样游泳世界杯赛)1项;全国性赛事27项,其中竞体项目全国比赛7项,群体项目20项。山西省级竞技、青少年体育竞赛部分53项。其中,与等级运动员审批挂钩的赛事35项(第十五届省运会2016年度比赛20项,单项锦标赛11项,山西省体育局与教育厅联办的学生锦标赛4项)。其他青少年赛事17项,少儿分龄赛2项。山西省级群众、社会体育竞赛部分56项。根据国家体育总局竞赛体制改革有关规定,部分邀请赛、对抗赛等商业性赛事在年度内随时申报,由各项目协会审批,未列入年度竞赛名录。山西省体育局副局长赵晓春表示,2017年,是山西省体育工作实现“十三五”规划目标的攻坚之年,群众体育工作围绕开展全民健身与青运同行活动;竞技体育工作以打好2017年天津全运会、备战2019年全国二青会为目标;青少年体育以进一步增强青少年体质,选拔优秀竞技体育人才为抓手,为推动体育强国建设和实现山西省富民强省战略作出积极的贡献。2017年山西省群众体育赛事体现如下特点:一是突出“强健体魄·阳光生活·共享青运”活动主题;二是突出改革。走市场化的路子,尽量减少行政部门办赛色彩,以体育总会、单项协会、社会团体举承办为主;三是突出品牌。打造各级具有一定规模、有地方特色、影响力较大且能够增强群众获得感和释放体育组织活力的群众健身赛事活动;四是突出安全。组织严密,不出事故,确保各项活动顺利进行;五是突出节俭。少花钱,多办事,不铺张浪费;六是突出效果。通过开展系列全民健身活动,丰富全省人民文化体育生活,增强体质,提升健康水平。赵晓春表示,2017年是全运会年,举国关注的第十三届全运会将在天津举行。山西省将承办全国田径大奖赛、全国蹦床冠军赛、全国小轮车冠军赛等,以上项目均承担着全运会夺金争牌的任务。2019年第二届全国青年运动会将在山西省举办,提高办赛能力,锻炼办赛队伍是二青会筹备的重点工作之一,本年度承办全国比赛及全省比赛将与二青会办赛相联系,重在提升办赛能力,锻炼办赛队伍,积累办赛经验。比如花样游泳比赛暨全运会预赛又是国际大赛,办赛要求高。在场地实施配备、裁判员队伍选拔、竞赛场次编排、参赛队伍接待等方面,尽可能与青运会赛事对接,为迎接二青会奠定基础。自2012年以来,山西省新建的体育场、体育馆、游泳馆、自行车馆等场馆陆续投入使用,为进一步完善场馆功能,规范场馆运行,充分利用场馆资源,今年山西省申办了第十三届全运会花样游泳资格赛暨世界杯系列赛。开展山西省青少年体育竞赛工作,是全面贯彻《全民健身条例》和《奥运争光计划纲要》,进一步增强青少年体质,提高竞技体育水平,选拔优秀竞技体育人才,为推动体育强国建设和实现山西省富民强省战略作出积极的贡献。(完)
tyï体育ï新疆成为冰雪运动新高地ï2017-03-15ï19:12:43ï耿丹丹ï左盛丹ï新疆,冰雪,中国,滑雪场,雪上ï(耿丹丹)坐落新疆天山脚下的丝绸之路国际滑雪场和天山天池国际滑雪场，冬季平均气温在零下11℃左右，非常适宜开展雪上项目。ï坐落新疆天山脚下的丝绸之路国际滑雪场和天山天池国际滑雪场,冬季平均气温在零下11℃左右,非常适宜开展雪上项目。2016年,这两个滑雪场是中国第十三届冬季运动会雪上项目承办地,如今,它们将成为冰上、雪上项目中国国家队训练基地。14日下午,中国国家体育总局冬季运动管理中心与新疆维吾尔自治区体育局、丝绸之路国际滑雪场和天山天池国际滑雪场签署三方合作框架协议,加快推进雪上项目训练设施建设。丝绸之路国际滑雪场董事长李建宏说,签约后雪场将建设两条高速缆车、扩建雪道、引进四季旱地跳台并建设专业“U”型槽,这些都将极大地改善和提高雪上项目训练场地设施。中国国家体育总局冬季运动管理中心党委书记任洪国称,今年将把中国国家队的部分训练项目放到新疆,此次签约就是要落实中国国家队训练的具体项目,包括场地、跳台及训练设施。新疆冬季时间长达半年,降雪早、雪期长、雪质好,得天独厚的自然条件、地理位置,使得新疆逐渐成为各地冰雪运动爱好者的滑雪首选。曾有体育专家这样评价:“新疆的天山山脉是一道天然的屏障,其山口与北边的冷空气相遇,降雪不断,且温度适宜,具备世界一流雪场的条件。”2017年2月,中国国家体育总局与新疆签订了备战2022年北京冬季奥林匹克运动会全面合作框架协议,双方将合作加快冰雪运动训练场地设施建设、共建冰雪运动国家训练基地以及部分冰雪项目国家队,同时培养选拔冰雪运动优秀人才、打造高水平冰雪赛事、普及发展青少年冰雪运动以及打造冰雪产业。上世纪80年代,新疆冬季体育项目尤其是冰上项目是中国冰雪运动的一支重要力量,新疆的少数民族有着冰雪运动的天赋和传统,身体素质优异,非常适合从事冰雪运动。近年来,新疆加快了冰雪运动基础设施建设,加大各类冰雪运动人才的培养力度,“冰上运动示范学校”的设立和“百万青少年上冰雪”活动的开展,使新疆的冰雪运动开始“复苏”。近日,新疆备战2022年北京冬奥会人才选拔工作正式启动,这也是新疆首次进行大规模冰雪运动人才选拔工作,以跨界、跨专业、跨季为原则,选拔新疆冰雪运动优秀人才。任洪国说:“新疆有适合开展冰雪运动的基础和人才储备,希望新疆的孩子能积极加入到冰雪运动中来,通过人才选拔和培养,参加2022年北京冬奥会。”如今,凭借优质的冰雪资源,得天独厚的自然条件和地理位置为新疆的冰雪运动加码,同时也给当地运动员的发展打下了基础。新疆体育局党组书记聂春透露,此次合作既是落实备战2022年北京冬奥会工作,也是发挥新疆的冰雪资源优势和人才优势,力争在2022年北京冬奥会上取得优异成绩。(完)
tyï体育ï媒体谈恒大被逼平：别急，“抗日”是部连续剧ï2017-03-15ï15:02:33ïï高辰ï拍胸脯,抗日,连续剧,冠,大阪ï哪怕自诩为资深球迷的，估计也喊不出川崎前锋任何一名球员的名字。ï“抗日”是部连续剧哪怕自诩为资深球迷的,估计也喊不出川崎前锋任何一名球员的名字。对于这么一支球队,不灌它六七个,你都不好意思叫赢。可谁知道,恒大居然就真好意思踢平了。说赢六七个,可能夸张了点。但数据不会撒谎,亚冠首轮广州恒大7:0横扫香港东方,而后者1:1逼平川崎前锋。推算下来,恒大轻松拿下川崎理所应当。实际上,连川崎前锋自己都颇有自知之明。日本J联赛四巨头中,浦和、鹿岛、大阪都拍胸脯要力争本赛季亚冠冠军,只有川崎拱了拱手:惭愧惭愧,我尽力,亚冠踢到哪算哪儿吧。这么个对手都没拿下,甚至下半场被客队压着打了45分钟,电视机前的球迷有理由不满意。好在恒大未必有那么讲究,毕竟刚经历了对鲁能的失利,能在亚冠稳住脚跟,平局的结果,勉强能够接受。这多亏了恒大之前的本钱厚,此役过后,依然暂列小组榜首。说来奇怪,中超几支传统豪门在国内联赛开局磕磕绊绊,到了亚冠赛场却至今保持不败。不提恒大,苏宁在联赛没开和,反而亚冠两连胜。所以别着急,虽然昨晚煮熟的川崎飞了,但后面有的是机会。接下来的亚冠,中超球队还将与日本球队连战5场,苏宁与大阪、上港与浦和将进行两回合交锋,恒大也将客场再战川崎。一次战斗不说明问题,战役才刚刚开始。陈开
tyï体育ï国奥踢联赛存疑：球员工资谁发 俱乐部利益咋保证ï2017-03-15ï15:07:44ïï姜贞宇ï国奥队,字号,无论是,米卢,韦迪ï最近几天，有多个媒体爆料，为备战东京奥运会，有关方面正在酝酿组建两支国奥队，分别由洋帅和土帅统领。ï最近几天,有多个媒体爆料,为备战东京奥运会,有关方面正在酝酿组建两支国奥队,分别由洋帅和土帅统领。为了给年轻队员增加实战经验,由土帅带领的国奥队,可能会以“编外”的身份参加中甲联赛。这话一出,球迷们都惊了,各路大V也纷纷发声:这不是拍脑袋么?不过,听多了吐槽,也有必要细说一下,“国字号踢联赛”,是不是真那么异想天开。追根溯源,无论是两支“国字号”还是“国字号”踢联赛,在中国足球史上都有不少先例。上世纪50年代,中国就组建过“国家红队”和“国家白队”。上世纪80年代,中国再次组建“红队”和“黄队”,前者以当时的国家队为主,后者则以联赛冠军辽宁队为班底。至于“国字号”踢联赛,不得不提著名教练徐根宝。1986年,徐根宝组建“国家二队”,范志毅、高洪波等人都是成员。1988年,徐根宝带队参加国内联赛,并在第二年一举夺冠。1990年起,这支球队正式以“国奥队”的名义参加联赛。不过,因为受到奥运会预选赛的影响,国奥队成绩大不如前,最终降级。2010年,时任足协掌门韦迪,曾提出过“国家队打中超,国奥队打中甲”的设想,不过因为遭遇各种阻力未能落地。事后韦迪承认,这个想法并不成熟。也是因为此事,韦迪一度被球迷们戏称为“韦举国”。有球迷说,中国管足球的不懂球,什么奇葩事都有。其实,这样的事在国外也有。2011年,时任意大利足协副主席的前球星阿尔贝蒂尼,提出让意大利国青,也就是U21队参加意乙联赛。包括巴乔、萨基等一帮名宿,以及意大利国家队主帅普兰德利,都表示赞同。虽然这个方案最终不了了之,但这足以证明,“国字号”踢联赛的想法,绝没有很多人说的那么匪夷所思。就算中国人不懂球,外行管内行,好几个欧冠奖杯在手的阿尔贝蒂尼也不懂球?这是没落实的,还有落实了的——美国队。其中的关键人物大家更熟——国足前主帅米卢蒂诺维奇。1991年,米卢接手美国国家队。为备战1994年本土世界杯,米卢组建的国家队,训练、比赛都是统一安排,不为其他俱乐部效力,或者说,都是“美国足协俱乐部”的签约球员。世界杯上,美国队小组出线后,0比1输给了最后的冠军巴西,算是相当不错。不知道在来中国后,米卢有没有想过照搬这套成功经验……当然,无论是时代和国情,上面这些例子都跟现在不同。如果真要推行,可能产生的一系列问题,也不得不通盘考虑。最大的问题,也是最现实的:球员们的工资谁发?一旦球员被抽到国奥队踢联赛,万没有道理继续从俱乐部拿钱。为国效力光荣,但球员毕竟不是傻子,经济收入的差距不给抹平了,难保不会消极怠工。好在,只要是钱能解决的,都不是大事。开个脑洞,足协能不能牵头搞搞招商引资,让企业来个赞助冠名什么的,完全按俱乐部的方式运营国奥。如今国内联赛如火如荼,各路金主到处撒钱,没能入场而望眼欲穿的估计也不少。万一真有赞助国字号的机会,对正愁钱没处花的土豪来说,岂不是天赐良缘。国奥招商大计前景可期。另一个问题,就是如何平衡“国字号”与俱乐部之间的关系。打个比方,某个中甲球队青训搞得比较好,好几个国奥适龄球员都打主力了。国奥队一调人,俱乐部主心骨被抽,战斗力大为受损,万一影响了冲超大业,或者降级了,这个损失谁来赔?还有一种情况,更不好办,就是如何保证国奥队员和俱乐部比赛的积极性。比如说,我是咱们武汉卓尔的队员,服从安排去了国奥队。某一轮比赛,卓尔正好对国奥,赢了就冲超成功。你说我在场上到底出不出力?咱们相信,管足球的领导都比我们水平高,这些问题不可能考虑不到。再说,此事目前顶多算“酝酿”阶段,出台与否都难说,更不要谈什么细则。不过,谁让球迷就是操心的命呢?最终酿出的是佳酿还是苦酒,还希望决策者好好斟酌。记者杨京
tyï体育ï宁泽涛职业生涯成疑：光有褶儿的包子红到头？ï2017-03-15ï14:08:09ïï高辰ï宁泽涛,成疑,冠军赛,包子,好消息ï全国游泳冠军赛报名日前截止，宁泽涛的全运之路，再一次被大家提起。ï24岁宁泽涛职业生涯成疑光有褶儿的包子红到头?名人的一举一动总是被人关注。而具体到鲜肉“包子”宁泽涛身上,不动也是焦点。全国游泳冠军赛报名日前截止,宁泽涛的全运之路,再一次被大家提起。全国游泳冠军赛4月在青岛举行,由于今年有全运会和世锦赛,所以本次冠军赛成了后面两项赛事的预选赛。该赛事报名截止日期是3月10日,河北游泳队一共26人报名参赛。宁泽涛是海军队和河南队的双注册运动员,参加过里约奥运会,所以他具备青岛冠军赛的报名资格。但据了解,此次报名名单中并没有宁泽涛。当然,即使缺席冠军赛也不意味着宁泽涛就一定会缺席全运会,因为今年六月,还有第二次的全运会预赛,如果两次预赛都没参加,才能确定他将无缘全运赛场。而决定宁泽涛能否亮相全运的,其实并不是资格,而是训练恢复的情况。本月6日,宁泽涛刚刚度过了24岁生日,他在社交媒体上发出了宣言:“每个人都有自己的梦想,每个人都有自己的人生小目标,希望在自己的第二个本命年依然坚守做人的原则:努力做一个心口如一,内心强大的人!做一个有尊严、堂堂正正的人!感谢有包子粉们一路的支持、陪伴和鼓励!有你们做后盾,让我坚信在这个世界上,除了利益和权谋,还有一种精神叫做壮志雄心!”豪言易出,辉煌难觅。昨天,记者向河南方面求证,宁泽涛目前并没有在海军游泳队的大本营上海,而是在河南开始了恢复训练,带领宁泽涛训练的是个新面孔,而不是带他走向辉煌的海军名教头叶瑾。对于“包子粉”来说,好消息是,他们喜爱的“包子”确实重归泳池,坏消息则是他恢复的情况并不理想。宁泽涛在仁川亚运会之前的微博粉丝数不足1.5万,如今暴涨为814万。除了帅气的外表,优异的成绩是他高人气的重要支撑。里约奥运会,宁泽涛成绩并不理想。但由于各种炒作,暗淡的成绩被错综复杂的纠纷所掩盖。如果全运会,宁泽涛不能收复失地,他还能拿什么去谈雄心壮志,谈内心强大?包子有肉不在褶上。失去了冠军光环的“包子”,再有褶,还是包粉们心目中的“鲜肉包子”吗?本报记者 秘晓芳
tyï体育ï足协通知秦升孙世林进京听证ï2017-03-15ï13:37:03ï黄志阳ï鲍文玉ï孙世林,秦升,副局长,犯规,足协ï中国足协昨天召开新闻通气会，就本赛季中超、中甲联赛的一些重点情况做了通报。ï中国足协昨天召开新闻通气会,就本赛季中超、中甲联赛的一些重点情况做了通报。针对上周末上海绿地申花队球员秦升的恶意犯规及该队另一球员孙世林向对方外援“竖拇指”的行为,足协已通知他们来京参加听证会。谈到秦升的暴力行为,中国足协纪律委员会副主任徐家力表示,纪委会对联赛出现的所有违纪行为都会严肃调查,并组织听证会,然后集体表决是否处罚违纪人员。孙世林向帕托竖大拇指的举动同样备受关注。为此,足协已通知申花俱乐部,要求孙世林15日来京参加听证会。“我们不去做恶意推断,但这件事的确造成了不良影响,希望他过来面对面地说明情况。”足协职业联赛理事会执行局副局长李立鹏表示,如果孙世林的解释合理,而且能够成立,则不属于违纪,“如果他就是想侮辱、侵犯对方,那么不排除交由纪律委员会处理的可能。”值得注意的是,本赛季中超前两轮16场比赛共出现78张黄牌、5张红牌。足协方面坦承,近年来中超裁判员员对于比赛中球员的严重犯规存在降格处理的倾向,一些该给黄牌的犯规却不掏牌,该给红牌的犯规则只给了黄牌,长此以往将助长个别球员的坏习气。
tyï体育ï女子冰壶世锦赛参赛队伍抵京ï2017-03-15ï13:43:10ï王笑笑ï鲍文玉ï冰壶,抵京,世锦赛,冬奥会,康比特ï康比特2017年北京世界女子冰壶锦标赛将于18日在首都体育馆揭幕。ï康比特2017年北京世界女子冰壶锦标赛将于18日在首都体育馆揭幕。昨天,第一批参赛队伍已抵京。一年一度的世锦赛是除冬奥会外世界最高水平的女子冰壶赛事,且本次世锦赛是2018年冬奥会资格赛,包括中国队在内的12支劲旅将全力以赴力争佳绩。本次世锦赛共有来自美洲区、欧洲区和亚太区的12支队伍参赛。从昨天起,各参赛队陆续抵京。率先抵达的是卫冕冠军瑞士队,该队目前排名世界第一,此前已豪取世锦赛三连冠。同日抵达的还有传统劲旅加拿大队,该队目前世界排名第二,是2014年冬奥会金牌得主。此外,美国队、德国队、捷克队和瑞典队也于昨日抵京。今、明两天,其余6支队伍也将先后抵京。据组委会介绍,本次赛事的接待工作从本月7日展开,一直至25日结束,预计共接待各队参赛人员及技术官员、媒体人员、世界冰壶联合会官员等220余人。最近在长春备战的东道主中国队将于今日抵京。随着王冰玉等老将的复出,中国队的阵容磨合渐入佳境。按照世界冰壶联合会的规定,2016年和2017年两次世锦赛总积分排名前七位的队伍将获得参加明年平昌冬奥会的资格。由于缺席了去年世锦赛,中国队要想“直通”冬奥会,必须在本次世锦赛上获得较高名次。
tyï体育ï76名运动员出征冬季特奥会ï2017-03-15ï13:16:56ï任珊ï鲍文玉ï中国,运动员,特奥会,任珊,徐梓萱ï由76名运动员组成的中国代表团14日启程赴奥地利参加第11届世界冬季特奥会，中国运动员将参加速度滑冰、花样滑冰等5个项目的比赛。ï由76名运动员组成的中国代表团14日启程赴奥地利参加第11届世界冬季特奥会,中国运动员将参加速度滑冰、花样滑冰等5个项目的比赛。记者从中国残联获悉,此次中国特奥代表团由109人组成,其中运动员76名,来自全国8个省、自治区、直辖市。年龄最大的是来自地板曲棍球队的35岁特奥运动员生海亮,年龄最小的为刚刚年满10岁的花样滑冰队运动员徐梓萱。运动员们将参加速度滑冰、花样滑冰、越野滑雪、地板曲棍球、雪鞋走5个项目的比赛。这是中国第七次派出代表团参加世界冬季特奥运动会。
tyï体育ï体育总局局长谈“天价球员”：意在商业非体育 要保持高度警惕ï2017-03-15ï12:44:30ï李茜,张尼ï李季ï苟仲文,不利于,一系列,李茜,张尼ï苟仲文称，国家体育总局已经出台一系列整治措施，下一步，还会有更严格的整肃措施出台。ï中国国家体育总局局长苟仲文15日在两会“部长信道”上回应有关“中超联赛里的球员转会价格动辄上亿”的现象时说,这是投资足球的人“有钱就任性”造成的现象,这些人意在商业、不在足球,所以对此保持高度的警惕。苟仲文称,国家体育总局已经出台一系列整治措施,下一步,还会有更严格的整肃措施出台。他希望媒体朋友继续关注足球,支持足球,同时也谴责这种不利于足球发展的行为。他说,下一步,国家体育总局要建更多民众喜闻乐见、大家自愿的体育组织,让民众自己来组织体育活动。此外,还将鼓励学校开放体育设施,鼓励社区、商场、休闲体育公园等大力开拓能够方便开展体育活动的场所和设施,并大力支持民众参与街舞、太极拳等。(完)
tyï体育ï美女亲历名古屋女子马拉松：帅哥拿项链在终点等ï2017-03-15ï11:52:05ïï高辰ïT恤,金标,项链,马拉松,名古屋ï3月12日，国际田联金标赛事2017名古屋女子马拉松在日本名古屋举行，这是一场专为女性举行的马拉松，为了一条独一无二的Tiffany项链，需要付出42公里跟ï3月12日,国际田联金标赛事2017名古屋女子马拉松在日本名古屋举行,这是一场专为女性举行的马拉松,为了一条独一无二的Tiffany项链,需要付出42公里跟自己较劲。昆明广播电台主播乐其参与了本届比赛,她感叹,终于享受了一次女性的至高待遇。名古屋女子马拉松创办于1983年,2012年跻身为国际田联金标赛事,完赛选手可以获得蒂芙尼(Tiffany)定制款项链。关门时间7小时非常宽松,大部分人都可以得到她们梦寐以求的Tiffany项链。每一年的项链设计都不同,2015年和2016年的吊坠是樱花,“今年是一朵玫瑰花,为了它就算爬也要爬到终点。”乐其说。虽然比赛规模为23000人,但其中20000个名额是给日本选手,海外选手只有3000个名额。还没有公开报名时,乐其就用不菲的价格购买了商业名额:“日本的姑娘们无一例外地打了腮红、涂了唇彩、妆容精致,就好像要去参加一场盛大的Party。”日本的马拉松赛事,一向以贴心服务著称,更别说这个国际金标赛事了。“存包区整洁有序,服务人员者笑容可掬;起点区一排排流动卫生间干净整洁,没有长时间排队的困扰;半程之后,官方的食品补给非常丰富,香蕉、面包、江米条、糖果……热心的市民也带来了各种各样的美食,让我纠结到底该认真跑步还是享受美食。”乐其还沉浸在美妙的回忆中。“来到比赛的终点名古屋巨蛋,从阳光明媚的室外一下子跑进黑洞洞的信道,再冲向Tiffany蓝色布景的体育场馆,几十个穿着黑色西装打着领结的帅哥一字排开,手里捧着托盘,托盘上摆着Tiffany的蓝色小礼盒。你就会觉得一切都是值得的。”乐其喜不自胜。除了完赛项链,护肤迷你4件套以及NIKE的T恤也都为每一位完赛选手准备好了,“跑完马拉松,回到宾馆,好好洗个澡,做个护肤,再穿着完赛T恤去逛街,组委会都替你想好了。”都市时报记者 浦戈文
tyï体育ï民国四川体育趣谈：打网球惹疑惑“为啥不雇苦力”ï2017-03-15ï11:34:16ïï刘欢ï华西,四川,任鸿隽,英国,成都ï华西协合大学创办者之一的英国人陶维新，弟弟陶维义曾作为英国皇家空军足球队的优秀前锋，入选英格兰国家足球队。ï民国,华西坝。足球,踢开了西式体育运动的大门。1906年,英国人陶维义建起四川第一个标准的足球场。短短35年间,四川足球在华西坝蓬勃发展。其中,华西协合大学足球队名气最盛。1941年华西协合大学足球队,以5:2的大比分战胜英国皇家空军足球队。1944年7月,华西协合大学足球队又击败了亚洲球王李惠堂率领的东方足球队,最终比分定格在5:1。体育运动的时尚风潮,让当时的老成都大开眼界。以至于1916年成都第一片网球场建起后,一位老夫子曾满腹疑惑:“如果必须把球从网的一边打到另一边去的话,这些‘洋人’为什么不雇苦力来干呢?”在成都,体育运动可查证的来源,是华西坝。1910年,在成都南门外二里许、锦江之滨、南台寺之西,低调举行华西协合大学开学典礼。成都乃至中国西南有了第一所现代化意义的大学,是“全盘西化”的。最典型的,是大量“洋老师”带来的西式运动。华西协合大学创办者之一的英国人陶维新,弟弟陶维义曾作为英国皇家空军足球队的优秀前锋,入选英格兰国家足球队。只因陶维新执意让陶维义到四川从事传教工作,陶维义不得已放弃国家队。但陶维义把足球带到了四川,任广益中学校长时,于1906年修建了四川第一个标准的足球场,并组织学生踢足球,开启了四川最早的足球运动。有了这层关系,当陶维新加入筹建华西协合大学时,标准足球场已经列入了预算。几年后,华西坝上已经建起了5个标准足球场,踢足球成为最热门的运动之一。并行不悖,1916年,华西协合大学华美学院的刘易斯网球场建起,这是成都修建的第一片网球场。接着,华西坝陆陆续续修建了多块场地,几乎每个学院都配有自己的网球场。事实上,华西协合大学开设的西式运动项目,最初并不受中国学生的欢迎,看见“洋人”们在网球场上来回奔跑,据说一位老夫子曾满腹疑惑:“如果必须把球从网的一边打到另一边去的话,这些‘洋人’为什么不雇苦力来干呢?”渐渐地,体育运动风靡起来,球类、田径、体操、游泳等项目渐渐被学生接受,并影响了成都风气,成为潮流运动。西式体育运动能风靡一时,华西协合大学录取的第一批女大学生发挥了不小的作用。1924年9月,华西协合大学招收了第一批8个女学生,开中国西部实行男女同校的先河。这8个女学生不仅在学校学习各门科学知识,同时也参加各项西式体育活动。这些女子都是成都当地有名的大家闺秀,家风本就比较时尚、开放,再接受西方文化的熏陶,仪容仪表更不一般,她们的喜好和做派免不了成为其他女子的时尚风向标。在华西协合大学校内,体育运动的发扬光大有赖于“洋老师”。当时,农艺系教授丁克生兼任体育教员,他酷爱足球和网球,是足球队的前锋。1925—1950年担任学校建筑总工程师的苏继贤,非常喜欢运动,所以华西坝的体育场修得特别好。上世纪40年代的四川大学,也曾掀起体育运动的旋风,或者说是增强体质、振兴未来的风潮。在川大档案馆党跃武教授提供的史料中,体育旋风的背后,是一段不为人知的“生病风潮”。1935年,校长任鸿隽初上任时,当时的川大文理法三院学生和教职员工总共不过七八百人,根据校医室的报告,一周在校医处诊病者,竟然有240人之多。其中,患感冒病者80余人,患肠胃病者20余人。再查,各院同学每日有病求医的常有三四十人之多,约占学校人数十分之一。为此,政府首脑“约谈”任鸿隽,特别提出,“望注重军事训练,以锻炼同学体魄,而养成健全之人才”。1935年9月30日,四川大学训育委员会第一次会议召开,会上决定:三四年级和二年级学生,没有参加军训的人必须参加晨操及各项运动。除此之外,军训方面的要求,对体能训练有补充作用,除女生外,“全部一年级生及二年级生须补受军训者施以军训。”任鸿隽公开表态,“有强健的身体和活泼的精神,方能担任国家大事”,今后要特别注重体育,添运动场与运动器具。希望借助运动的力量,使川大同学身体格外强健。学校教部把体育定为正课,“以后要是体育不及格的就不能让他毕业”。对体育课的时间做了规定,缺席多了,毕业同样会有困难。“要晓得体育不比旁的功课,缺了席临时是无法补的。”1936年4月19日,四川大学举行了第一届运动会,任鸿隽担任运动会会长,运动会开幕时亲自领跑。在他的带头下,文、理、法、农四院院长担任副会长,中文系主任刘大杰担任新闻主任。任鸿隽推崇全人教育,他认为运动会的意义在于,一是读书不忘运动,运动不忘读书,一洗文弱之耻;二是养成合作互助的道德;三是养成公平正直之习尚。锻炼第一,比赛第二,“希望各个同学都能努力从事运动,是求体育的普遍,不是希望造成一批夺锦标的人材。”重点抓体育之初,学校聘请有军事教官3人,体育指导3人。动用个人关系,任鸿隽还找来了黄中孚担任体育部主任。黄中孚在华北体育界极负盛名,之前任清华大学体育指导多年,后来还赴美国专攻体育学。原本计划在美国继续攻读体育学硕士学位的黄中孚,接到恩师马约翰从川大发来的电报后,中断学习计划,到了四川大学。川大档案馆保存的史料中,黄中孚的恩师马约翰这样写道:“……祝贺春田毕业,兹因新成立的成都国立四川大学急需年轻能干负责的教师多名,我们极力推荐你,现已代你应聘为该校的体育主任,月薪三百元。恳请速返勿延,道经柏林市,加入中国体育教师世奥运观摩团,再履新成都……”培养体育运动风气的效果明显,《新四川日报》报道,“已收意外佳果”:过去野草高得盖过人的地方,都已经铲平,大操场的每一片地方都被利用起来,做排球场或者篮球场。每天早上5点不到,球场和跑道上就已经有许多锻炼的学生。更有趣的是,以前学生晚饭后,嘴里喊的是“到公园去”,现在大家都改口说“在战场(运动场)上相见”。1937年4月,川大举行第二届春季运动会时,运动会已经“力压”假期——不放春假只举行运动会。这一年的运动会,运动员数量增加、运动项目增加、运动成绩进步。第一届运动会上,参加者不过百人,第二届运动会增加到300多人。运动项目也比上届多了7项,男子组有12项打破纪录,女子组全部打破纪录。1936年12月,教育家张伯苓到川大演讲时说,“川大的同学无论在精神方面或别的方面,都比去年来本校的时候整饬和进步多了。”张伯苓的观察是可靠的。任鸿隽1935年刚来学校时,每周患病的有160人到200人之多,现在不过50人而已,减少了四分之三。体育运动在华西协合大学和四川大学越来越热门,尤其经过几次轰动的比赛后,运动的理念更加深入人心。1941年,英国皇家空军刚从缅甸前线撤退下来,在成都休养。看华西坝有球队踢球,军人们立即组织队伍,要跟华大足球队来场比赛。英国足球队要同华西足球队比赛的消息一传开,吸引了大批学生和市民关注,购票看比赛。资料记载,为了维护观赛秩序,成都市政府甚至动用了警察,那一次卖出的门票钱全部捐给了学校。比赛在盛夏进行,观众的热情比气温还要高,助威呐喊给华大足球队增势不少。虽然比分一度扳平,但华大足球队顽强反超,最终以5比2的比分战胜英国皇家空军足球队。华大足球队的辉煌还在续写,1944年7月,亚洲球王李惠堂率东方足球队与华西坝金陵大学、华西协合大学联队一战,最终东方足球队以1比5败北。1948年5月5日至15日,第七届全国运动会在上海市体育场举行。参加这次运动会的计有12省、12市、8个华侨团体以及陆、海、空、联勤和警察共58个单位,运动员有2677人。赴上海的四川队里,华西协合大学的运动员占比超过三分之一。华西都市报-封面新闻记者李媛莉实习生夏蔓
tyï体育ï“无腿蛙王”再战成都马拉松 挑战8公里乐跑ï2017-03-15ï11:43:54ïï高辰ï马拉松,赛道,游泳,其他人,代ï“跑马拉松不只是自己跟自己比，还可以跟其他选手一起来体验赛程。去年第一次参加成马，代国宏不到半小时就“跑”完了5公里迷你马拉松。ï“跑马拉松不只是自己跟自己比,还可以跟其他选手一起来体验赛程。”3月19日,成都双遗马拉松赛场上,四川“无腿蛙王”代国宏将再一次挑战人生巅峰,参加8公里乐跑。去年第一次参加成马,代国宏不到半小时就“跑”完了5公里迷你马拉松。退役蛙王 爱上“跑”马被地震夺去双腿的代国宏,曾在全国残疾人游泳锦标赛上取得百米蛙泳冠军和百米仰泳季军的好成绩,虽然如今已经退役,但每周三四次的3公里游泳,已经成为他的生活常态,“游泳是一种享受,是我生命的一部分。”退役后的代国宏,目前在一家游泳俱乐部担任教练,并跟随老师学习生命教育课程。“今年会成立自己的公司,主要在全国做生命教育课程,做演讲等。”除了游泳,代国宏还喜欢上了马拉松。“去年我第一次参加成马,挑战了5公里。”第一次参加马拉松,代国宏兴奋不已,“用手划轮椅从头划到尾。”其实,“跑”到赛程一半时,代国宏有些疲惫,但“看到赛道两边的人一直在给我加油,再累也要坚持下去。”去年第一次参加成马,代国宏付出了不小的“代价”,“后面的两三天,手特别痛。”也正因为有了第一次的经验,再次报名成马,代国宏准备充分。“每周除了坚持游泳,还经常在小区里‘划’轮椅锻炼。从上个礼拜开始,隔一天就‘划’5公里,再加上游泳的底子,我相信8公里也不是难事。”蛙王心愿 鼓励身边人对于成马赛道,代国宏念念不忘,“整个赛道路面比较平,两边的风景也特别漂亮。”原来,代国宏曾经在都江堰住过一段时间,“那时候每天都想去河边转一圈,那里的风光、气候都非常适合跑步。”值得一提的是,此次成马赛场,代国宏的爱人苏思妙也会在赛道旁为他加油。这个标准的四川美女,在代国宏游泳训练时,就经常陪伴其左右,如今代国宏参加马拉松比赛,她仍然会为他助威。代国宏也期待自己“每一年都能够来参加成马”,“记录自己的成长,记录自己的路程。并把我的好的经历,分享给大家,给其他人的人生一些鼓励。”他说。参加成马,代国宏还有一个愿望,他希望通过自己参赛来鼓励身边人,“在整个赛道两边,很多人会给你鼓励,我们来参赛对他们来说也是一种鼓励,是相互的。我也希望跟我一样的群体都能参与进来,因为马拉松是积极健康的运动,在赛场上,不只可以自己跟自己比,还可以跟其他选手一起来体验全程。再加上在比赛过程中,两边不少人给你加油鼓劲,你的心态也会发生变化。”华西都市报-封面新闻记者荀超
tyï体育ï亚冠：恒大晚节不保被川崎前锋逼平ï2017-03-15ï11:15:52ï肖赧ï鲍文玉ï晚节不保,日本,背靠背,小组赛,客队ï补时最后时刻于汉超被动手球，结果恒大队被判罚点球，客队队长小林悠一蹴而就扳平比分。ï昨晚,广州恒大队在主场完结不败,被来访的日本川崎前锋打进“压哨”点球,从而以1比1勉强获得一场平局,1胜2平的恒大队在亚冠小组赛中暂时保住领头羊地位。客队让中国球迷再次见识了日本足球强劲的“技术流”。在以1胜1平结束前两轮角逐后,恒大队昨晚在亚冠小组赛第3轮角逐中遇到了此前两连平的川崎前锋队。由于该队此前曾被香港东方队逼和,因此外界普遍认为恒大队将顺利取胜。但比赛的进程却令人大跌眼镜,恒大队在上半时前30分钟占尽优势,并由阿兰利用反击取得领先,但多次浪费机会后,恒大队渐渐被对手的技术流所压制。下半时,恒大队全面被动。补时最后时刻于汉超被动手球,结果恒大队被判罚点球,客队队长小林悠一蹴而就扳平比分。眼见球队丢球,恒大主帅斯科拉里发出了不满的吼声。由于亚冠小组赛采取背靠背的赛制,下轮恒大就将做客挑战同一对手,面对对手巴萨式的攻防渗透,恒大队必须想想办法了。
tyï体育ï富龙雪山之王FUNPARK挑战赛举办 5岁滑手获高分ï2017-03-15ï11:10:11ïï鲍文玉ï富龙,雪山,单板,滑雪,雪具ï2017年3月11日，由雪山之王联合富龙滑雪场、滑雪助手APP、科罗娜日落声起音乐节共同主办的富龙雪山之王FUNPARK公园挑战赛成功举办。ï2017年3月11日,由雪山之王联合富龙滑雪场、滑雪助手APP、科罗娜日落声起音乐节共同主办的富龙雪山之王FUNPARK公园挑战赛成功举办。雪山之王延续了其创新时尚的办赛风格,一举推出适合更多人参与,鼓励个人风格发挥,并兼顾难度的全新公园挑战赛制。比赛报名开启后60个名额当天报满,来自全国的赛手云集雪山之王FUNPARK公园挑战赛,最小的报名赛手还不满5岁,多名女子赛手加入比赛。本次比赛邀请到来自美国、加拿大、日本的10位滑手,他们极具个人风格的滑行技巧得到了全场热烈欢呼,赛后10位国际滑手均与雪山之王赛事组委会独家签约。由雪山之王与富龙滑雪场联手打造的FUNPARK地形公园2017雪季一经亮相便吸引了全国滑雪爱好者的目光,该公园占地面积7万平米,由雪山之王签约设计师,加拿大顶级滑雪公园设计师JEFF亲自来华设计监造。并在雪季结束前斩获“中国最佳地形公园”殊荣。开园至今3个月内共接待滑雪爱好者超18000人次,缔造了中国滑雪地形公园的接待人数之最。此次公园赛,延续了FUNPARK公园“安全、快乐、惊喜、交流”的品牌理念,利用独特的道具积分赛制,鼓励参赛选手挑战不同道具,设定特色的滑行线路,滑出属于自己的风格。此赛制也得到了参赛选手的一致好评。61号参赛选手王凯文是中国最小的双板自由式赞助小滑手,年仅5岁,凯文爸爸告诉记者“这是小凯文人生第一次参加比赛,选择雪山之王的比赛就是看重这个赛事IP的创新性,这次公园赛的赛制非常鼓励小孩子,他们能和成人一起比赛,观看国际滑手的风格,对孩子来说是非常宝贵的学习经验”。同期参赛的单板最小参赛滑手戴宇洋还不满5岁,陪同参赛的宇洋妈妈也表示“赛事给了小朋友很多鼓励,这已经是宇洋第二次参加雪山之王举办的赛事,非常喜欢赛事营造欢乐友好的氛围。”本次比赛邀请到中国最早的本土雪具品牌9010创始人DTM,美国雪具潮牌PUBLIC创始人JOE SEXTON,加拿大潮牌FIX&KNWN创始人JASON,滑雪助手创始人球叔,一步公园创始人小赛,富龙滑雪场总经理张力涛作为裁判员及颁奖嘉宾,可谓明星阵容。最终,单板冠亚季军分别为孙小贤、王楠和赵天奇,双板冠亚季军分别为王海嘉、刘金通和张一中。两位年龄最小的小滑手戴宇洋和王凯文分别获得单双板最佳风格奖。雪山之王赛事获得了许多国际品牌的支持,科罗娜、OAKLEY专业运动眼镜、CRAZYPANDA疯狂熊猫移动相机、EAGLE ENERGY雄鹰能量棒、FIX单板滑雪固定器等也让赛事更加丰富。
tyï体育ï印第安维尔斯赛：彭帅走出病痛再胜TOP10ï2017-03-15ï11:10:15ïï鲍文玉ï彭帅,拉德万斯卡,印第安维尔斯,美国,病痛ï在美国印第安维尔斯进行的WTA皇冠级别赛中，中国金花彭帅以两个6比4挑落6号种子、波兰名将拉德万斯卡，闯入16强。ï网球·印第安维尔斯赛彭帅走出病痛再胜TOP10本报讯(记者 褚鹏)在美国印第安维尔斯进行的WTA皇冠级别赛中,中国金花彭帅以两个6比4挑落6号种子、波兰名将拉德万斯卡,闯入16强。这也是她三年来走出病痛,首次击败世界前十选手。凭借着这场胜利,彭帅的即时世界排名已经逼近前40位,离她赛季前30位的目标又前进了一大步,下一轮,彭帅将面对美国名将大威廉姆斯。一年前,做了手术的彭帅选择在印第安维尔斯赛复出单打,但首轮她面对普丁塞娃的比赛中只拿下一局。仅仅用了一年的时间,彭帅排名重返世界前列,还完成了生涯WTA首冠的梦想。本次重回印第安维尔斯,彭帅先要通过资格赛的考验,结果彭帅横扫过关来到正赛,先后战胜了特苏伦科和康纽。面对6号种子拉德万斯卡,彭帅敢打敢拼,用强力发球和正手限制了对手发挥。彭帅击败拉德万斯卡,也是她三年来首次击败的世界前十选手。因为本站比赛彭帅的双打已经出局,所以她可以好好备战接下来的单打比赛。上一站的吉隆坡,彭帅就是因为此前连续征战身体过度疲劳最终不得不退赛,如何分配好体能、合理制定参赛计划是彭帅接下来的重中之重。
tyï体育ï媒体：恒大球员整体疲态 今年能实现四冠王吗？ï2017-03-15ï10:53:27ïï高辰ï斯科拉里,恒大,里皮,张琳芃,郜林ï固执的斯科拉里这场终于启动了轮换按键，王上源、郜林等人得到休息，邹正、梅方、于汉超得到本赛季难得首发的机会，经过一轮停赛的郑智也解禁复出，再ï恒大和国足的双难选择比赛只进行到80分钟,主席台上的里皮提前离席而去,脸色不太好——这不是最好的恒大,也不是他熟悉的恒大——9天后在长沙,以恒大为班底的国足将面临中韩之战!固执的斯科拉里这场终于启动了轮换按键,王上源、郜林等人得到休息,邹正、梅方、于汉超得到本赛季难得首发的机会,经过一轮停赛的郑智也解禁复出,再次担任恒大的节拍器。这样的套路在上半场取得了明显的效果,尤其是在有体能和速度做保证的情况下,川崎前锋不但先丢一球,而且陷入了即将被恒大打花的节奏。然而恒大的这种优势仅仅维持了半场。整个下半场都属于“川崎时间”,尤其最后15分钟——恒大居然被对手花式围殴,斯科拉里只能以换上后卫的方式来顽强防守——这在恒大主场的战史上实属罕见!赛后新闻工作室里,摄影记者们都在忿忿地议论说:“下半场选错站位了,几乎没有拍到恒大有用的照片,他们根本攻不上去!”同样的怨言,其实在客场对山东鲁能那一场已经出现过。斯科拉里的保守无可避免成为人们诟病的焦点:为什么这么快就要换下黄博文?为什么不换上郑龙、张文钊这些边路的攻击手?为什么下半场早早处于守势?我们也可以不断感叹:我们国内球员的技术能力为什么和日本差距这么大?但不可否认的是,恒大的球员依然处于整体“疲态”中,比如张琳芃、比如冯潇霆、比如高拉特、甚至保利尼奥!里皮此际需要思考:如果以恒大班底对付12强赛接下来两场硬仗,他们的体能状态和心理状态能否挺住?张琳芃、郜林到底需要怎样用?同样,斯科拉里和恒大的高层也会担忧:12强赛两场生死战下来,恒大的主力会否出现新的伤病?4月份上半旬连续遭遇上港、广州德比、亚冠客场对川崎三大关键战役,恒大会否被拖垮?四线作战,四冠王目标,2017年的恒大真的可以那么容易能实现吗?(张喆)
tyï体育ï恒大主场被逼平 “惹不起的下半场”已成传说ï2017-03-15ï10:41:01ïï刘欢ï广州,斯科拉里,阿兰,龙狮,张琳芃ï从上半场最后的十分钟开始，连同整个下半场时间，广州恒大在场面上被川崎前锋完全压制，这成为了日本球队的表演时间。ï进球功臣阿兰未能锦上添花成为本场比赛的最大遗憾。广州日报全媒体记者 廖艺 摄广州恒大连续第二场比赛放飞“煮熟的鸭子”,昨晚亚冠小组赛第三轮比赛中,广州恒大在上半场以1比0领先川崎前锋的情况下,下半场被对手完全压制并且送出点球,最终双方以1比1战成平局。这是继上周联赛客场被山东鲁能逆转之后,广州恒大再次领先后失分。同组水原三星客场1比0击败东方龙狮,广州恒大在G组与水原三星同积5分,仅靠净胜球优势排名榜首。下一轮亚冠小组赛在4月12日进行,广州恒大将在客场对阵川崎前锋。广州日报全媒体记者 李斌恒大只踢了30分钟好球这场可能带来提前晋级的比赛,广州恒大开局远比想象中来得轻松,斯科拉里的球队在上半场的开局阶段控制了场面——这段时间至少持续了三十分钟,让现场球迷兴奋不已的是,这让他们回忆起广州恒大的鼎盛时期。这段鼎盛时期的特征就是球队控制力的强大。斯科拉里对高位逼抢的设定,将川崎前锋区域传递的优势瓦解,保利尼奥和郑智的后腰组合遏制了川崎前锋的前后联系。在将川崎前锋压制在半场的情况下,广州恒大取得了控制力的回归,而控制力回归带来的是广州恒大对节奏变化的随心所欲,这是过去广州恒大让所有对手害怕的特点。令人印象深刻的是,一波五分钟内的连续进攻高潮让对手心惊胆寒,先是于汉超单刀被阻,随后是郑智近距离垫射击中横梁,接着是阿兰的单刀被扑。广州恒大的节奏变化带来了更多的进攻机会。但可惜的是广州恒大只做了三十分钟最好的自己。在错失多个进球良机之后,斯科拉里的球队受到了惩罚。从上半场最后的十分钟开始,连同整个下半场时间,广州恒大在场面上被川崎前锋完全压制,这成为了日本球队的表演时间。一方面在适应之后,川崎前锋撤下一名后卫并换上进攻球员森本贵幸,日本国脚的登场为川崎前锋的进攻开启大门,他们擅长的快速传递进攻得到施展的机会。另一方面则是广州恒大在高位逼抢中体能耗费太大,无法再次形成有效的逼抢,甚至向前压上进攻的难度都加大。于汉超禁区的手球犯规,最终给川崎前锋送出扳平比分的点球机会。然而这并非球员一人之失,将三十米区域交给川崎前锋之后,这支擅长快速传递的球队要进球只是时间的问题。“川崎掌控了这场比赛,而我们应该掌控所有机会。”斯科拉里在赛后表示出自己的遗憾。“我应该承担责任,我上半场就有了结比赛悬念的机会,下半场的单刀能够打进的话,就没有悬念了。”获选最佳球员的阿兰说,“可是我没能打进。”背靠背赛程将是最大考验广州恒大在这场比赛的表现能够让人想起来的很多。与客场对阵山东鲁能的比赛一样,广州恒大的上半场让人放心,但下半场比赛却是煎熬。“惹不起的下半场”如今似乎成为了传说。在结束这场比赛之后,广州恒大将迎来17天的间歇期,斯科拉里在赛后新闻发布会中途就离开现场,紧急地赶飞机回去探望有“健康问题”的家人。但在4月1日迎来对阵上海上港的焦点赛事之前,留给斯科拉里调整的时间还有,却不是太多。去年,广州恒大背靠背对阵浦和红钻取得1平1负成绩,直接导致了亚冠出局。如今在主场战平川崎前锋的情况下,广州恒大在日本客场之行至少需要取得分数。在小组第一循环之后,广州恒大以5分暂居榜首,考虑到对阵东方龙狮的“乐观”,广州恒大对阵川崎前锋时不应给日本球队更多的机会。在小组当中将压力抛给水原三星和川崎前锋,才是广州恒大应有的应对方案。不过至少一个积极的变化是,斯科拉里这场比赛对阵容进行了改变,张琳芃重新回到了右后卫位置,身体状态恢复的张琳芃在右路的作用显现,正是他在右路的大范围的斜长传,为高拉特带来助攻机会并由阿兰打入首球,球队的进攻也清晰明了。在右边路的位置,张琳芃至今无人替代。而在进攻球员使用方面,斯科拉里至少能够将郜林撤下首发阵容。这些积极的变化虽然难以改变斯科拉里战术保守的形象,甚至于斯科拉里改变首发却没有改变换人,但至少给观者带来一些期望。亚冠小组赛东亚区战报:E组:鹿岛鹿角3∶0布里斯班狮吼蔚山现代0∶0蒙通联G组:东方龙狮0∶1水原三星广州恒大1∶1川崎前锋
tyï体育ïYY LIVE体育上线人人解说功能 引发CBA吐槽潮ï2017-03-15ï10:40:35ïï鲍文玉ï兰佩,解说,全网,辽宁,广东ïYY LIVE体育频道最新上线“喷球团”(人人解说功能)，每个球迷现在都可以充当赛事解说，向全网直播自己的花式喷球。ïYY LIVE体育频道最新上线“喷球团”(人人解说功能),每个球迷现在都可以充当赛事解说,向全网直播自己的花式喷球。体育赛事直播解说从此不再是极少数名嘴的专利,全民说球,看着爽或者不爽马上开喷,喷得爽还能引来全网围观。CBA半决赛上轮两场比赛已经引爆的YY喷球团口水大战,接下来的两场更是让还没喷爽和才找到解说感觉的球迷跃跃欲试。赛事解说的全面平民化、花式解说姿势大解锁的新体育内容PUGC时代已经来临。北京时间3月15日,2016-2017赛季CBA半决赛将继续进行。CBA授权的首家签约互动直播平台,YY LIVE旗下YY体育(频道号:YY36,36361)将全程直播CBA季后赛全程所有赛事,更上线“人人解说”功能,从此每个人都能过把赛事解说瘾。本轮两场比赛都将在当晚的19点20分准时开始,还等什么,马上去YY LIVE体育频道开喷,引爆全网关注吧。首先来关注的是辽宁和新疆第三战的看点,在双方的第二战中辽宁的内线完全被新疆打爆。不仅让布莱切成功拿到29分13个篮板,同时球队整体的篮板数也比新疆队足足少了13个。辽宁队的内线实力是比新疆要弱一些,但还没到被新疆任意拿捏的程度。第三场比赛兰多夫能否比第二战尴尬的8分9篮板贡献更多,至关重要,甚至可以说是辽宁队的取胜根本。此外,李根在对阵辽宁的两场比赛中,一场拿到15分,一场拿到20分,上场比赛第三节大杀四方的表现直接终结了辽宁的希望。第三战中,他还能维持这么勐烈的火力吗?辽宁队除了郭艾伦之外,是否能找到防守李根更好的球员?第三个看点则在于辽宁队的后卫群,上一场比赛哈德森拿到21分,郭艾伦拿到19分,赵继伟也有12分入账,表现不算差,但是在辽宁队生死存亡的时刻,需要他们打出自己的明星价值所在,需要有超乎寻常的发挥,辽宁才有可能在主场取胜。周三的比赛已经可以说是辽宁队背水一战的机会了,如果再丢掉第一个主场,这个系列赛对他们来说就将非常困难了。随后再来看广东和深圳队第三战的看点,深圳队在上一场比赛中完全有机会拿下比赛。但是兰佩手感低迷,仅仅拿到19分12个篮板,帕戈5投1中的三分更是堪称手感冰凉。此外孟铎和顾全也表现平平,因此最后功亏一篑输掉了比赛。第三战回到深圳主场,顾全和孟铎在熟悉的场地能否找回三分线外的手感?李慕豪还能再打出一次20+10吗?兰佩在经过两天的调整和体力恢复后,能否再上演大杀四方的表演?当兰佩打出出色表现后,深圳队会选择让兰佩还是帕戈留在场上主导进攻?这都是深圳队方面的看点所在。至于广东方面,势必还是会通过易建联+周鹏+朱芳雨的三驾马车来对深圳进行全方位的“打击”,同时斯隆和布泽尔也会作为球队的战略性进攻武器对对手发起攻击。广东只要维持住前两场比赛的节奏,第三场获胜应该不在话下。当又一次的总决赛即将来临之际,杜峰会对广东的阵容和打法做出提前的改变和预热吗?可以发弹幕、参加战队,组团吐槽PK、人人都能全网开喷的CBA直播,3月15日晚19点20分,频道36不见不散。
tyï体育ï河南一球迷辱骂教练并向球员扔饮料被拘留7日ï2017-03-15ï10:22:31ï刘金辉ï刘欢ï河南,建业,检票,寻衅滋事,刘金辉ï经警方调查，该男子并非C1区所属球迷协会会员，由于检票公司当日疏忽而混入球迷区看台。ï记者日前从河南建业足球俱乐部获悉,在3月12日晚河南建业主场与辽宁沈阳开新的中超比赛结束后,河南建业队队员在谢场时走到C1球迷区看台时,一河南新乡籍男性球迷辱骂教练员并向建业队队员投掷饮料杯。该男子随后被警方控制,并以寻衅滋事、扰乱社会治安处以7日治安拘留。经警方调查,该男子并非C1区所属球迷协会会员,由于检票公司当日疏忽而混入球迷区看台。随后,公安机关向河南建业足球俱乐部通报了事件处理结果:该男子因违反大型活动治安管理条例,以寻衅滋事扰乱社会治安处以7日治安拘留。河南建业足球俱乐部表示,在接下来的比赛中,俱乐部将继续联合各相关部门加强赛事的检票工作,做到严格把关,进一步规范文明观赛环境及秩序。
tyï体育ï何塞为球员训话 李磊道歉：对不起球迷ï2017-03-15ï10:20:27ï房亮ï刘欢ï李磊,比赛期,定位球,房亮,何塞ï(记者房亮)昨日训练中，何塞把球员聚集到一起训话，“我们是国安，不是保级队。ï昨日训练中,何塞把球员聚集到一起训话,“我们是国安,不是保级队。我们冬训时能与强队踢得很好,但为什么和贵州比赛时没有按照自己的方式去踢?”虽然他向队员强调要保持自信,但队员们谈到上一场比赛时还是很懊悔,李磊尤其如此。“训练前我们开了会,这场比赛没拿下来,教练比较失望,我们也觉得挺对不起球迷。”李磊说。上轮比赛,这名左边后卫险些头球绝杀对手。李磊认为,球队的整体进攻不太好,“可能是场地原因,球队在推进方面有不足。”由于进入国际比赛期,国安的下一场比赛要等到4月2日,对手是上海申花。球队会利用这个间歇期集中备战,甚至有可能像其他球队一样,赴外地训练。李磊表示,现在球队所有的准备都是为了这场比赛。目前,国安3个失球中两个是定位球。“这二十多天我们需要做出一些改进,特别是在边路定位球的防守上。”李磊说。
tyï体育ï恒大痛失好局 伤停补时阶段于汉超手球送点ï2017-03-15ï10:18:49ïï魏巍ï阿兰,小林悠,于汉超,罚点球,禁区ï昨晚，在亚冠联赛G组第三轮的一场比赛中，广州恒大队坐镇主场对阵川崎前锋队，在伤停补时阶段，领先了大半场的恒大队因一个无谓的禁区内手球犯规，送ï昨晚,在亚冠联赛G组第三轮的一场比赛中,广州恒大队坐镇主场对阵川崎前锋队,在伤停补时阶段,领先了大半场的恒大队因一个无谓的禁区内手球犯规,送给对手一个点球,最终痛失好局,主场收获1分。连续错失扩大比分良机在上半场比赛中,恒大队气势如虹,且首先由阿兰接高拉特横传破门,取得了1:0的领先优势。随后的一段时间内,恒大队攻势如潮,于汉超的单刀被门将封堵,而他在禁区内的一次后插上射门也击中了门框;川崎前锋队的后防线也在慌乱之中送大礼,对方门将郑成龙出现严重失误,他的传球直接交给了阿兰,但阿兰试图过掉他时被其奋勇拦截。而当下半场比赛开始之后,恒大队依然有扩大比分的机会,保利尼奥推进反击,球巧妙传到了反跑的阿兰脚下,形成单刀的后者一脚挑射却稍稍高出。直到这次进攻为止,恒大队所表现出的状态完全可以拿下这场比赛。下半场场面完全失控然而,随着比赛时间的推移,恒大队的下半场表现渐渐力不从心,尤其到了最后30分钟,川崎前锋队依靠不停地短传渗透不断给恒大后防线制造压力,而恒大队之前未能扩大比分,再加上体能出现问题,场面非常被动,几乎被压着打。比赛进行到第71分钟,川崎前锋队打出耐心且高质量的运转,小林悠插至禁区右侧斜射,皮球击中远门柱后直线弹回,恒大先逃过一劫。而到了比赛最后10分钟,川崎前锋队更是全线压上,恒大队几乎难以控球,门前险象环生。终于在第92分钟,恒大队于汉超犯下大错,他在禁区防守时左右手连续碰球,当值主裁吹罚点球。小林悠主罚命中,帮助川崎前锋队从天河体育中心带走宝贵的1分。而痛失好局的恒大队,战罢三场1胜2平拿到5分。扬子晚报记者 张晨瑆
tyï体育ï苏宁亚冠欲“阪”上钉钉 用胜利为小组出线奠定基础ï2017-03-15ï10:15:41ïï刘欢ï崔龙洙,大阪,日本,特谢拉,江苏ï北京时间今晚6点，江苏苏宁易购队将做客大阪市立吹田体育场，与大阪钢巴进行亚冠小组赛第三场比赛。ï北京时间今晚6点,江苏苏宁易购队将做客大阪市立吹田体育场,与大阪钢巴进行亚冠小组赛第三场比赛。在之前进行的两场小组赛中,苏宁取得了两连胜。本场比赛,苏宁俱乐部赛前发出了“阪上钉钉”的海报,也体现了俱乐部想要拿3分的决心。特派记者 张昊 日本大阪专电苏宁迎利好特谢拉回归本场比赛,缺席中超的苏宁前锋特谢拉将回归。小组赛前2轮,苏宁首轮客场1:0小胜济州,拉米雷斯贡献绝杀;次战主场2:1力克阿德莱德,特谢拉梅开二度。H组2轮战罢,江苏2战全胜积6分排名榜首,济州和钢巴1胜1负各积3分,阿德莱德2战皆败0分垫底。但是,苏宁的另一外援前锋能否出场依旧成谜。在中超揭幕战拉伤的马丁内斯,虽然跟全队前往大阪,而且恢复了训练,但主帅崔龙洙昨天表示,“马丁内斯伤情不容乐观,明天比赛上场的可能性还是很小的。”此外,李昂已经伤愈,但他上场的可能性也不是百分之百。“伤病和疲劳也给球队带来了很多困难,来大阪以后,我们都是按照明天的比赛这个生物钟来走的,相信比赛中能有一个好的状态去拼杀。”崔龙洙说。此前,苏宁从未与钢巴有过交手,江苏足球亚冠曾4战日本球队,战绩为1胜2平1负。钢巴亚冠与中超球队14次交锋,战绩为5胜3平6负。对手主力门将缺席昨天的赛前发布会,崔龙洙也被日本记者问到关于日本球队的问题,对此崔龙洙表示:“我球员时期也在J联赛效力过,这里的球员技术精湛细腻,富有创意,组织打法上非常有序。通过反复训练和磨合,打造很好,确实让对手不是那么轻易去破解他们,这也是很多球队共同点。之前日本球队比赛的侵略性和硬度欠缺一些,但最近一年这些方面也有进步。”的确,大阪钢巴就是这么一支很硬朗的球队,目前他们在J联赛中表现强势,开局3轮比赛2胜1平保持不败,高居积分榜第2位。不过在上轮3:0大胜东京的比赛中,钢巴阵中的日本国门东口顺昭面部骨折,不仅将缺席今晚的比赛,连接下来2场12强赛也无法出战。对于主力门将的缺席,大阪主帅长谷川健太表示,“他的缺席对球队的影响是不言而喻的。”东口顺昭是大阪钢巴在2014年取得三冠王的重要成员,是日本国家队二号门将。谈到对手中需要关注的球员,崔龙洙提到了远藤保仁、埃德米尔森和10号仓天秋。吉翔也表示:“远藤保仁是传奇球星,9号埃德米尔森和我们队的特谢拉很像,比较强。”苏宁欲“阪”上钉钉昨天,江苏苏宁足球俱乐部也发布了本场比赛的官方海报。海报选择了“阪上钉钉”的主题,一方面,表明此番客战大阪,追求胜利的决心;另一方面,也希望球队用一场胜利结束第一循环,为最终的小组出线奠定坚实的基础。谈到今晚的比赛,苏宁主帅崔龙洙昨天也表示了与俱乐部相同的目标。“亚冠小组赛征程非常艰难,极有可能明天比赛是我们小组出线的分水岭,我们的目标就是小组出线,对手也非常渴望在明天比赛中赢球。不过我们来到大阪的目的就是全取三分,虽然明天比赛不会那么简单,但相信队员会全力以赴。作为一个强队,必须做到应付伤病疲劳,所以我们必须去克服这些困难。”为了能够见证苏宁易购队亚冠小组赛三连胜,此役同样有上千位江苏球迷从国内各地前往大阪观战。同上一个亚冠客场一样,苏宁足球俱乐部做了充足的准备,服务和保障好这些中国球迷在大阪的衣食住行及门票需求。苏宁足球俱乐部除了在亚冠开打前给所有前往日本远征的江苏球迷提供了新的战斗装备,同时也考虑到还有部分在日本当地留学工作的苏宁易购队球迷,俱乐部也会统一给他们发放加油助威的装备。据大阪方面的安排,所有中国球迷今晚将坐在吹田市立球场的2号客队区,苏宁足球俱乐部的工作人员也将在当地时间下午4点为前来观战的中国球迷免费发放球票及餐食。
tyï体育ï评论：消灭球场暴力！不要让“秦升们”毁了足球梦ï2017-03-15ï00:49:49ïï刘欢ï中国,秦升,球场,踩踏,暴力ï纵容“秦升们”只会毁了足球梦记者 王牧青秦升的恶劣踩踏，孙世林的讽刺拇指，让上海绿地申花成了球迷的众矢之的。ï题:消灭球场暴力!纵容“秦升们”只会毁了足球梦记者 王牧青秦升的恶劣踩踏,孙世林的讽刺拇指,让上海绿地申花成了球迷的众矢之的。让人略感欣慰的是,即使“蓝魔”球迷,这次也一致地狠批涉事人。中国足球的对与错,少有的如此分明。中国职业足球的暴力历史,可以追溯到甲A时期,施连志飞踹高峰腹部那一脚,仍是不少老球迷的谈资;2006年班古拉眼球被踢爆,回想起来更令人心惊。必须承认,中国足球的球场暴力从未停止,到底是不够重视、还是人们太过健忘?这些年的“足球热”,救活了一度半死不活的职业联赛。3-4年间,我们的足球市场体量以几何级速度扩张,世界级球星纷至沓来,但球场暴力等非职业行为并未得到改观。去年足协杯的第三轮,武汉宏兴球员群殴江苏苏宁国脚的一幕,至今历历在目。中国足协纪律委员会一名负责人向记者感慨,中国足球的发展赶上了好时候,要感谢来之不易的好形势,但个别人的行为,与大环境并不匹配。一周前,中国足协一名专业人士说,中超联赛中犯规动作之大、之粗野,放在欧洲顶级比赛中非常罕见。诚然,中超联赛日益红火,高投入下,各支俱乐部对成绩的渴望从未如此强烈。但球场上的激烈对抗和球员的获胜心,绝对不能体现在鲁莽地意气用事,甚至不计后果地挑衅斗狠。如果中国足协不能严惩肇事者,以儆效尤,球场暴力早晚会毁掉中国足球的未来。14日,中超公司发布了《关于抵制球场暴力、净化赛场风气、提升净比赛时间的倡议》。球迷同时在等待足协的罚单,尤其在上海绿地申花无限期停赛秦升之后,足协处罚的力度将代表净化赛场风气的真正决心,因为公众已不允许如此恶劣的行为,堂而皇之地在联赛里招摇过市。一名足协人士介绍,本赛季将严格要求裁判员不能息事宁人地降格执法,对应该出牌的行为,必须果断出牌警告。未来,一场比赛里出牌数量的增多,可能会成为常态。这里必须要说,对于球员不服从裁判员判罚、尤其是所谓的大牌球员“耍大牌”的行为,中国足协必须严格执法力度。因为如果裁判员对大牌球员姑息、手软,裁判员的权威也就失去了意义。当比赛胶着时,球员热血上头时,球场暴力行为随之而来——养痈为患,必遭其乱。提升中国足球竞技成绩的重要一环,是提升中国足球的形象,树立正确的足球竞争文化。试想,2017年底,2万所足球特色学校的足球少年们打开电视,如果看到的是国脚、大牌球员在联赛里顶撞裁判员、伤害对手、玩暗招耍手段,中国足球的振兴梦,或许是从起跑线上就埋了个隐患。(完)
tyï体育ï国安开局2场不胜迎来调整期 “京沪大战”恐不容有失ï2017-03-14ï23:34:58ï王牧青ï于晓ï何塞,王牧青,于洋,北京,奥古斯托ï2017赛季中超前两轮战罢，完成东家更迭的北京中赫国安战绩仅为1平1负，不甚理想。ï2017赛季中超前两轮战罢,完成东家更迭的北京中赫国安战绩仅为1平1负,不甚理想。未来20天,球队将迎来难得的休整期。揭幕战火星四溅般1-2不敌卫冕冠军广州恒大之后,北京国安未能客场拿下升班马贵州智诚。下一轮,国安在工体上演与上海申花的“京沪大战”,形势不容乐观。一时间,上赛季开局创造1平2负历史最差战绩的回忆难免又涌上心头。“我们前30分钟踢得实在糟糕,没有打出教练员要求的东西,球员心里也不好过。”比赛已经结束两天,但当中后卫于洋回忆起比赛,郁闷的心情溢于言表。后防线另一名大将李磊也说:“比赛没能拿下,教练也比较失望。我们自己也觉得没赢球,挺对不起球迷。”今天上午的公开训练课上,主帅何塞特意将防守球员集中,对传球、跑位等技术细节重新雕琢。李磊介绍,“上一场我们没有把自己的东西踢出来,所以今天教练特意训练了我们上一场表现不足的地方。”他透露,何塞希望全队在场上更自信:“球队进攻不理想,有场地的原因。教练和我们说,我们是国安,不是保级队,我们为什么在冬训的时候能与强队踢得很好,但和贵州就没有按照自己的方式踢?”未来20天恰逢国际足球比赛日,国安将迎来难得的调整期。不过,奥古斯托和伊尔马兹已离队驰援巴西和土耳其国家队,U23球员唐诗也已前往国青报到,几天后,张稀哲和于大宝将与国家队会合,备战与韩国和伊朗的十二强赛。今天的训练课,何塞的训练时间超过了3个半小时。值得一提的,新签入的外援前锋索里亚诺展现出了不错的竞技状态,在小场对抗中展示了出色的脚下技术。20天后,考虑到伊尔马兹和奥古斯托刚刚结束长距离飞行,索里亚诺很可能在“京沪大战”迎来自己的中超首秀。“间歇期非常重要,好在我们有时间去改正错误,为今后的比赛敲响警钟。我们会珍惜每堂训练课,改正一些不足。我们希望往前迈一步,不会再往回看了。”于洋对记者说。(完)
tyï体育ï中国足协：就“国奥打中甲”尚无要正式发布的消息ï2017-03-14ï22:00:43ï公兵、肖亚卓ï左盛丹ï李立鹏,出场,每队,中国,秦升ï关于U23政策执行情况，李立鹏说：“中超第二轮U23球员上场21人次，共计出场1074分钟，每队平均出场67.1分钟，每人平均出场51.1分钟；前两轮U23球员共ï就“国奥打中甲”传闻,中国足协14日表示,目前还没有要正式发布的消息。日前有传闻称,国奥将打中甲联赛。中国足协对新华社记者回应称:“足球工作关注度高,每天都有各种新闻,我们已经创建了新闻通气制度,重要工作的决策我们会第一时间向媒体做官方发布,(就你问的这个问题)目前我们还没有要正式发布的消息。”上海申花球员秦升在11日与天津权健的比赛中故意踩踏对方球员维特塞尔脚面,被当值主裁直接出示红牌罚出场,此行为在国内外造成了恶劣影响。事后申花俱乐部对秦升作出了处罚。在14日的中国足协例行新闻通气会上,中超公司副总经理严佩学宣读了《关于抵制球场暴力、净化赛场风气、提升净比赛时间的倡议》:“为进一步净化中超联赛的赛场风气,提升中超联赛的品牌形象,为海内外球迷奉献精彩、激烈、流畅的比赛场面,我们倡议各中超球队及球员能以此为鉴,减少球场上不必要的犯规,坚决杜绝恶意犯规、暴力行为及其他不文明行为!中超联赛所有参赛球员应当树立正确的价值观,以积极健康阳光向上的精神风貌参加比赛。”中国足协职业联赛理事会执行局副局长李立鹏介绍了中超联赛第二轮的相关情况,8场比赛3场分出胜负5场平局,共进球14个,场均1. 75个,现场观众197248人,场均2.47万。本轮共有红牌1张,黄牌33张。8场比赛的平均净比赛时间为51分29秒,其中最高的为上海上港对延边富德的比赛,共有62分31秒;山东鲁能对广州恒大的比赛也达到了56分17秒,最少的为上海申花对天津权健的比赛,为41分32秒。关于U23政策执行情况,李立鹏说:“中超第二轮U23球员上场21人次,共计出场1074分钟,每队平均出场67.1分钟,每人平均出场51.1分钟;前两轮U23球员共计上场43人次,共计出场2315分钟,平均每场出场2.7人次,平均每队出场72.3分钟。”中甲联赛于11日揭幕,对于中甲首轮U23球员上场情况,李立鹏表示,“U23球员上场35人次,共计出场2189分钟,每队平均出场136.8分钟,每人平均出场62.54分钟。其中杭州绿城首发6人替补出场1人,累计出场504分钟,为中甲最高,武汉卓尔U23球员累计出场时间也达到了295分钟。最少的为大连超越,只有1名球员出场了24分钟。”
tyï体育ï足协将约谈秦升、孙世林 批大牌球员:不能越大牌越耍大牌ï2017-03-14ï20:01:27ï王牧青ï于晓ï孙世林,中国,李立鹏,秦升,权健ï比赛过程中，申花球员秦升在无球情况下恶意踩踏权健外援维特塞尔，被直接红牌罚下。ï针对上周末中超联赛上海绿地申花与天津权健的比赛中球员秦升故意踩踏对手、球员孙世林疑似挑衅对手的事件,中国足协今日在媒体通气会上表示,将约谈相关球员,并进行批评教育;同时批评了一些大牌球员不够自律,需要接受教育。新赛季中超首轮比赛结束后,中国足协主动向媒体通报了各项统计数据,并对争议事件进行了沟通和答问。上周末的第二轮比赛后,足协延续了新闻通气的方式,今天下午,中国足协执行局副局长李立鹏介绍,中超联赛第二轮的场均上座数为2.47万人,平均净比赛时间55分29秒。其中,延边富德与上海上港比赛的净时间超过了60分钟,排在本轮8场比赛之首。值得一提的是,延边富德的比赛净时间连续两轮排在了中超榜首。而上海绿地申花与天津权健比赛的净时间最短,为41分32秒。这场净时间最短的比赛,正是本轮中超最大的争议。比赛过程中,申花球员秦升在无球情况下恶意踩踏权健外援维特塞尔,被直接红牌罚下。终场前,权健外援帕托射失点球,申花球员孙世林走上前疑似挑衅对手。李立鹏表示,关于个别球员的恶意犯规和违纪行为,将按程序由中国足协纪律委员会进行处理。除处罚外,纪律委员会和中超公司将约谈有关球员进一步了解情况,并进行批评教育。“球员的素质和违纪问题,目前的纪律处罚只能做到惩前毖后,中国足协已认识到要提前、提到进行教育,这是十分重要的。”由于孙士林的行为存在如何认定的疑问,李立鹏介绍,足协看到了比赛画面、也了解到了各方传言。“我们的原则是不做恶意推断,但这件事确实造成了不良影响。周一内部讨论会上,我们决定不以纪律委员会的名义,而是以中超公司和执行局的名义,希望孙世林过来,面对面了解情况。如果存在合理的解释,并且能成立,就不涉及违纪。如果就是想侮辱和侵犯对手,不排除(把情况)重新提交纪律委员会。”李立鹏告诉记者。记者了解到,一周前,中国足协针对新升入中乙联赛的5家俱乐部进行了培训,培训内容包括球员职业素质的教育,参会的中乙球员进行了现场考试。目前,并不是所有中超球员都接受过类似的培训。不过,中国足协纪律委员会副主任徐家力介绍,现实的情况是,部分俱乐部并不重视这方面的管理,不充分落实每个赛季前纪律委员会宣讲的内容。“如果(俱乐部)把纪律委员会宣讲的要则转达到每个队员,效果会好很多。”徐家力直言。另外,徐家力直言中超赛场上的一些大牌球员,对自己的对自己的行为不谨慎、要求不严格。他说,国际上的大牌球星非常自律、非常害怕做出有损于自己形象的言论,但我们的球员受到的教育不够。”“大牌球员应该宣传正能量,不能越大牌、越耍大牌。越是公众人物,对自己的行为要求越应该高尚;享受了(名气的)优惠,应该给社会正面形象。应该对大牌球员进行教育。”(完)
tyï体育ï阿里体育发布移动电竞战略 将建职业联盟体系ï2017-03-14ï19:01:24ï赵小燕,黄慧ï左盛丹ï巨人,赛事,不仅仅,电竞,联盟ï阿里体育近日宣布携手巨人网络发布2017年移动电竞战略，共同构建移动电竞全生态，将巨人旗下的休闲竞技手机游戏《球球大作战》纳入阿里体育原创赛事WEï阿里体育近日宣布携手巨人网络发布2017年移动电竞战略,共同构建移动电竞全生态,将巨人旗下的休闲竞技手机游戏《球球大作战》纳入阿里体育原创赛事WESG的移动板块,健全职业联盟体系。这标志着阿里体育电竞事业向移动端的触伸,同时也是WESG引入培养输送机制的开始。2017将是《球球大作战》全面拓展的一年,球球即将在韩国和港澳台地区上线发行,未来该产品发行区域将从东南亚一直延伸到北美、欧洲等各个地区,阿里体育将携优秀业内资源,与巨人网络共建球球衍生品大生态,通过衍生品发行快速促进全球用户的认知。移动电竞是2016年电竞产业中的一大亮点。据《2016年中国电竞产业报告》数据显示,2016年中国电子竞技游戏的市场规模达到504亿元,上涨34.7%,在客户端电竞游戏保持稳定的同时,移动电竞销售收入达171.4亿元,增幅187.1%。报告预测移动电竞未来更将拥有500亿的增长空间,电竞市场份额占比可达30%。此次阿里体育与巨人网络的合作,除了衍生品战略,《球球大作战》也将加入阿里体育原创赛事WESG的移动板块,双方将共同打造这一产品的全球化赛事体系,完善《球球大作战》整体赛事体系结构,创建俱乐部职业联盟。阿里体育电子体育部总经理王冠表示:“阿里体育电竞事业要培养的不仅仅是一个职业选手,更希望打造一个全方位的时尚达人,以及更加强大和规范的职业联盟。”他认为,在电竞行业中,选手的规范化管理是最核心也最花时间的模块,因此阿里体育欲创建职业联盟,为选手的成长保驾护航。而“球球大作战”职业联盟,也将为所有已经或即将参与到《球球大作战》职业赛事中的选手、俱乐部、合作伙伴提供更好的比赛环境及更明朗的未来道路。打造职业联盟的具体规范包括通过完整的章程和制度明确所有登记注册选手的权利及义务;通过联盟对俱乐部及赛事的权益进行双向保障;通过联盟对纠纷及其它问题进行官方仲裁,保护选手、俱乐部的权益等。据了解,巨人网络相继推出休闲竞技手游《球球大作战》、MOBA手游《虚荣》、体育竞技手游《街篮》等精品,聚集了超过3亿电竞用户资源,赛事获得数亿人次观看,在2016年手游市场的增长中做出了自己的贡献。此次阿里体育与巨人公司达成移动电竞战略合作,同时将借鉴NBA等传统体育竞技联盟的运作方法,逐步创建起涵盖赛事、直播、明星经纪、粉丝运营、内容制作等在内的上下游产业链。(完)
tyï体育ï中超公司倡议抵制球场暴力：坚决杜绝不文明行为ï2017-03-14ï18:25:59ïï王忠会ï不必要,犯规,秦升,权健,北京时间ï在已经进行的16场比赛中共出现了78张黄牌、5张红牌，其中第一轮比赛被处以红牌的3名球员郑智、赵和靖、特谢拉都受到了纪律委员会的追加处罚。ï据中国足协官方网站消息,14日,中超公司发布《关于抵制球场暴力、净化赛场风气提升净比赛时间的倡议》,倡议各中超球队及球员,减少球场上不必要的犯规,坚决杜绝恶意犯规、暴力行为及其他不文明行为。中超联赛所有参赛球员应当树立正确的价值观,以积极健康阳光向上的精神风貌参加比赛。中超公司称,在已经进行的前两轮16场比赛中,中超联赛继续向广大球迷奉献出精彩、激烈的赛事,各赛区上座率稳中有升,U23年轻球员的表现也得到业内认可。但是,在个别场次比赛中球员不冷静的严重犯规和暴力行为,以及因犯规次数较多造成净比赛时间较低等问题,给中超联赛带来了较大的负面影响。在已经进行的16场比赛中共出现了78张黄牌、5张红牌,其中第一轮比赛被处以红牌的3名球员郑智、赵和靖、特谢拉都受到了纪律委员会的追加处罚。在第二轮上海绿地申花主场1-1战平天津权健的比赛中,上海绿地申花球员秦升在罚球区内故意踩踏天津权健球员维特塞尔脚面,被当值主裁直接出示红牌罚出场,此行为在国内外造成了恶劣影响,12日凌晨,上海绿地申花足球俱乐部做出了对秦升的处罚决定。2017赛季,是中超版权5年80亿的第二年。随着中超联赛影响力的与日俱增,目前中超的海外播出平台的覆盖范围已达到96个国家和地区,中超联赛也进入空前繁荣的发展阶段,影响力遍布海内外,中超联赛的每一场比赛、每一个细节都受到外界的关注。中超公司说,在足球比赛中,激烈的身体对抗不可或缺,但中超公司必须对球场恶意犯规和暴力行为零容忍。一名职业球员的职业生涯是短暂的,中超公司希望全体中超球员都能珍惜自己的职业生涯,认真对待每一场比赛,全力拼搏,尊重对手,以积极的行为和方式赢取想要的比赛结局。比赛的胜负固然重要,但职业足球赛场,却不仅仅只有胜负,阳光的心态,积极的行为,健康的氛围,同样是中超赛场重要的组成部分。中超公司希望中超联赛各个俱乐部、全体教练员、球员、媒体记者、球迷和各个赛区的工作人员能够一同用自己的实际行动展示中超联赛的正能量,在弘扬先进足球文化的同时,也不忘展示良好的道德修养、球员素质、球迷氛围、文明礼仪。
tyï体育ï中超公司发布《抵制球场暴力倡议书》 号召球员尊重对手ï2017-03-14ï18:49:29ï王牧青ï王忠会ï秦升,倡议,犯规,倡议书,球场ï今天下午，中国足协召开新闻通气会，中超公司发布了《关于抵制球场暴力、净化赛场风气提升净比赛时间的倡议》。ï今天下午,中国足协召开新闻通气会,中超公司发布了《关于抵制球场暴力、净化赛场风气提升净比赛时间的倡议》。倡议对球场恶意犯规和暴力行为零容忍,希望全体中超球员都能珍惜自己的职业生涯,尊重对手,以积极的行为和方式赢取想要的比赛结局。新赛季中超前两轮已结束,每轮比赛都出现了影响力不小的争议事件。联赛首轮,北京中赫国安与卫冕冠军广州恒大的比赛,国安球员赵和靖、郑智、特谢拉等球员均收到罚单;上周末的第二轮,秦升恶意犯规被直接罚下,赛后遭到俱乐部无限期停赛,并面临足协的严厉罚单。针对屡次出现的争议事件,中超公司副总经理严佩学发布了《关于抵制球场暴力、净化赛场风气提升净比赛时间的倡议》。倡议包括,对球场恶意犯规和暴力行为零容忍,希望全体中超球员都能珍惜自己的职业生涯,认真对待每一场比赛,全力拼搏,尊重对手,以积极的行为和方式赢取想要的比赛结局。关于抵制球场暴力、净化赛场风气提升净比赛时间的倡议各中超俱乐部:北京时间3月12日晚,2017中国平安中超联赛结束了第二轮的全部比赛。在已经进行的前两轮16场比赛中,中超联赛继续向广大球迷奉献出精彩、激烈的赛事,各赛区上座率稳中有升,U23年轻球员的表现也得到业内认可。截止到前两轮,中超联赛总共打入33粒入球、总观众人数40.05万、场均观众人数2.67万(第一轮贵州恒丰智诚队与辽宁沈阳开新队的比赛因纪律处罚0观众),U23球员共计出场43人次,出场时间共计2319分钟、每队场均达到72分钟。但是,在个别场次比赛中球员不冷静的严重犯规和暴力行为,以及因犯规次数较多造成净比赛时间较低等问题,给中超联赛带来了较大的负面影响。在已经进行的16场比赛中共出现了78张黄牌、5张红牌,其中第一轮比赛被处以红牌的3名球员郑智、赵和靖、特谢拉都受到了纪律委员会的追加处罚。在第二轮上海绿地申花主场1-1战平天津权健的比赛中,上海绿地申花球员秦升在罚球区内故意踩踏天津权健球员维特塞尔脚面,被当值主裁直接出示红牌罚出场,此行为在国内外造成了恶劣影响,12日凌晨,上海绿地申花足球俱乐部做出了对秦升的处罚决定。2017赛季,是中超版权5年80亿的第二年。随着中超联赛影响力的与日俱增,目前中超的海外播出平台的覆盖范围已达到96个国家和地区,中超联赛也进入空前繁荣的发展阶段,影响力遍布海内外,中超联赛的每一场比赛、每一个细节都受到外界的关注。在足球比赛中,激烈的身体对抗不可或缺,但我们必须对球场恶意犯规和暴力行为零容忍。一名职业球员的职业生涯是短暂的,我们希望全体中超球员都能珍惜自己的职业生涯,认真对待每一场比赛,全力拼搏,尊重对手,以积极的行为和方式赢取想要的比赛结局。比赛的胜负固然重要,但职业足球赛场,却不仅仅只有胜负,阳光的心态,积极的行为,健康的氛围,同样是中超赛场重要的组成部分。为进一步净化中超联赛的赛场风气,提升中超联赛的品牌形象,为海内外球迷奉献精彩、激烈、流畅的比赛场面,我们倡议各中超球队及球员能以此为鉴,减少球场上不必要的犯规,坚决杜绝恶意犯规、暴力行为及其他不文明行为!中超联赛所有参赛球员应当树立正确的价值观,以积极健康阳光向上的精神风貌参加比赛。最后,我们希望中超联赛各个俱乐部、全体教练员、球员、媒体记者、球迷和各个赛区的工作人员能够一同用自己的实际行动展示中超联赛的正能量,在弘扬先进足球文化的同时,也不忘展示良好的道德修养、球员素质、球迷氛围、文明礼仪。中超联赛有限责任公司2017年3月14日
tyï体育ï国际冠军杯中国赛：上海拜仁对枪手 南京米兰德比ï2017-03-14ï18:04:41ï马化宇ï左盛丹ï中国,米兰,上海,多特蒙德,冠军杯ï(马化宇)2017国际冠军杯中国赛14日在上海举行官方发布会，主办方宣布今夏将有AC米兰、国际米兰、拜仁慕尼黑、多特蒙德以及阿森纳5支球队来华参赛。ï2017国际冠军杯中国赛14日在上海举行官方发布会,主办方宣布今夏将有AC米兰、国际米兰、拜仁慕尼黑、多特蒙德以及阿森纳5支球队来华参赛。国际冠军杯由北美赛事公司Relevent Sports于2013年创立,自2015年引入中国,是每年新赛季开始前各支豪门俱乐部进行海外热身的重要巡回赛,目前在北美、中国、澳大利亚等地均有举办。根据发布会现场揭露的拟定赛程安排,今年国际冠军杯中国赛将以7月18日AC米兰与多特蒙德在广州的对决揭幕。19日,拜仁与阿森纳将于上海继续今年欧冠的“恩怨情仇”。22日,拜仁将移师深圳,对阵AC米兰。今年的收官之战将在24日举行,苏宁麾下的国际米兰将来到位于中国的“主场”——南京,与AC米兰上演德比大战。赛事启动仪式现场,AC米兰传奇球星弗朗哥·巴雷西、多特蒙德球星拉尔斯·里肯、拜仁慕尼黑球星哈桑·萨利哈米季奇、阿森纳功勋铁腰吉尔伯托·席尔瓦以及国际米兰传奇门神沃尔特·曾加也分别代表自己原效力俱乐部登台亮相。五位足球名宿在台上一同高举五把寓意中国传统文化的宝剑,宣告2017国际冠军杯中国赛正式启动。在现场接受媒体采访时,巴雷西表示,“目前中国足球还需要时间成长,这要求我们大家的共同努力。目前在中国效力的意大利教练拥有丰富的经验和战术素养,能给中国带来很多帮助。”(完)
tyï体育ïAPCC2017室外射箭冠军联赛首站落幕 近400名选手参赛ï2017-03-14ï16:11:49ïï鲍文玉ï射箭,赛事,弓,排位,龚佳蕾ï中国射箭运动推广理事会(APCC)2017室外射箭冠军联赛第一站14日在广州市黄村体育训练中心落下帷幕。ï中国射箭运动推广理事会(APCC)2017室外射箭冠军联赛第一站14日在广州市黄村体育训练中心落下帷幕。鲅鱼圈风之翼射箭俱乐部的男子复合弓选手吕春斌在室外50米双轮排位赛成绩达到699环,追平APCC赛事纪录;佛山羽箭馆龚佳蕾以679环的决赛成绩刷新由自己保持的APCC赛事纪录。来自全国25个省、直辖市及香港特别行政区395位箭友汇聚于本站比赛。他们来自不同的行业,有着不同的经历,代表着全国75家业余射箭俱乐部和团体。本站比赛共设复合弓、反曲弓、光弓三大弓种,个人赛、团体赛、混双赛三个类别各项目均有选手创造佳绩。复合弓资格赛阶段,来自鲅鱼圈风之翼射箭俱乐部的男选手吕春斌在室外50米双轮排位赛射出699环的成绩,平APCC赛事纪录。比赛中他一直保持良好状态,最终拿下个人冠军。开封善射者射箭俱乐部王晋获得亚军,常州市精英射箭俱乐部何瑛获得季军。反曲弓项目中,佛山羽箭馆龚佳蕾夺冠,并刷新赛事纪录。同样来自佛山羽箭馆的蒋婷表现也可圈可点。她在决赛资格赛上半轮以348环的成绩创造国内业余女子反曲弓单轮排位赛的最好成绩,但由于体力不济,下半轮比赛成绩比上半轮下降20多环,导致总成绩被龚佳蕾反超。值得一提的是,龚佳蕾还是本站比赛“双冠王”,她与队友杨君获得反曲混合团体冠军。光弓决赛项目也竞争激烈,男子光弓个人决赛,选手一局三支箭便打出10环、10环、9环的成绩。据了解,APCC经历了2014年的孵化和成立,2015年的试运和磨合,2016年11站全国赛事的打磨和历练,将在2017年举办赛事19场,覆盖广州、成都、上海等15个城市。尤其在《体育发展“十三五”规划》的促进下,APCC力图打造国内顶级的、具有国际化影响力的射箭赛事品牌,并以赛事为中心,联动发展体育+传统文化、体育+互联网等多元化的射箭运动体系。APCC的商业射箭赛事骨胳初见雏形。今年5月,APCC国际传统弓射箭冠军联赛将在上海举行,计划总奖金数为20万元。6月APCC射箭冠军联赛第二站将在成都举行,总奖金不逊色于广州站比赛。(完)
tyï体育ï李龙大加盟“王者之志”活动 与四天王共同推广羽球运动ï2017-03-14ï16:08:38ï王曦ï鲍文玉ï李龙大,李宗伟,王者,盖德,林丹ï“王者之志”组委会14日对外宣布，韩国知名球员李龙大正式加盟这一活动，届时他将与林丹、李宗伟、盖德、陶菲克一起，在世界范围推广羽毛球运动的发展ï被世界羽毛球迷津津乐道的“王者之志”又有新动向。“王者之志”组委会14日对外宣布,韩国知名球员李龙大正式加盟这一活动,届时他将与林丹、李宗伟、盖德、陶菲克一起,在世界范围推广羽毛球运动的发展。“王者之志”是一项旨在推广羽毛球运动在世界范围发展的活动,同时也为了完成“四大天王”林丹、李宗伟、盖德、陶菲克的心愿,即把羽毛球推广为世界主流运动。日前,2017全英公开赛随着李宗伟的第四次夺冠而谢幕,而在该项赛事开始前,林丹、李宗伟、盖德、陶菲克就已齐聚英国,以“王者之志”名义推广羽毛球运动发展。作为亮点,此次“王者之志”活动迎来了一位重量级来宾、韩国名将李龙大,他在职业生涯内曾拿下过奥运会、世锦赛等冠军。对于能跟随“四大天王”参加羽毛球推广活动,李龙大表示,由于四人都是自己的偶像,因此加入“王者之志”让他倍感荣幸,“这是一个非常有意义的活动,也希望通过这项活动能让世界更多的青少年热爱羽毛球运动,而我也想通过自己的努力,为推广羽毛球事业尽一份力。”实际上,“王者之志”活动一经推出便受到了许多羽坛名将的支持。在中国以“王者之志”命名的业余赛中,张洁雯、陈宏、朱琳、张亚雯等前世界冠军来到现场,为青少年选手进行现场指导并答疑解惑。在世界范围内,梁海量、爱德考克夫妇、阿萨尔森等羽坛名将也纷纷加盟此项活动。据李龙大透露,今年年初他加盟了尤尼克斯赞助的实业球队,“我感觉自己获得了重生,即使我已经从国家队退役,仍希望驰骋在赛场上!”据他透露,全英赛结束休整几天后,他将和“四大天王”前往印度、法国和日本三个国家推广羽毛球运动。(完)
tyï体育ï英足总杯半决赛对阵抽签揭晓ï2017-03-14ï16:02:08ïï左盛丹ï徐扬扬,切尔西,埃瓦尔,奥萨苏纳,陈泳梅ï英格兰足总杯1/4决赛今晨落幕，在四强产生的同时半决赛抽签也随之揭晓——切尔西将遭遇热刺、阿森纳将碰上曼城。ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:英格兰足总杯1/4决赛今晨落幕,在四强产生的同时半决赛抽签也随之揭晓——切尔西将遭遇热刺、阿森纳将碰上曼城。本赛季,切尔西与热刺已交手两次,双方各赢一场难分高下;阿森纳与曼城本赛季仅交战一次,曼城在主场以2比1击败阿森纳,占得上风。足总杯两场半决赛将于4月22日和23日打响。国际足球今晨战报3月14日(星期二)意甲(第28轮)拉齐奥 3-1 都灵西甲(第27轮)奥萨苏纳 1-1 埃瓦尔足总杯(1/4决赛)切尔西 1-0 曼联数据整理/徐扬扬 制表/陈泳梅
tyï体育ï国羽苦候“新领军” 小将水平不稳定ï2017-03-14ï15:53:36ïï左盛丹ï冬训,混双,陈清晨,李茵晖,李宗伟ï全英羽毛球赛日前降下帷幕，主力全出、希望以老带新的中国羽毛球队最终只能靠新人夺回一枚混双金牌。ï全英羽毛球赛日前降下帷幕,主力全出、希望以老带新的中国羽毛球队最终只能靠新人夺回一枚混双金牌。新奥运周期,小将奋力争先,但水平仍不稳定。谁将是新周期领军人物的问题,暂时仍找不到答案。国羽今年经历了一个最为严苛的冬训,加强训练强度、严抓训练纪律,用唱红歌的方式激励球队奋发向上,种种变化皆因国羽意识到了危机感。毕竟在群雄并起的世界羽坛,中国队动辄包揽金牌的辉煌已经成为历史。此次全英赛是冬训后最为重要的一项国际赛事,遗憾的是,“史上最严冬训”并未带来期望中的成绩。奥运冠军谌龙在全英赛第二天便告出局,其后林丹输给了小将石宇奇,后者在决赛输给了李宗伟。里约奥运会后,奥运冠军谌龙长时间无所作为,近两个星期,他先是在德国公开赛上不敌中华台北的王子维,后在全英赛输给了泰国选手坦农萨克。达成夙愿后的放松令其状态远远不及昔日两天王林丹和李宗伟。新人方面,新周期最被看好的陈清晨陷入短暂低迷。奥运后很长一段时间陈清晨保持高歌勐进态势,早已成为各队重点防范、研究的对象,况且她身兼女双和混双,体力的分配是一大问题,因此此次在女双和混双赛场合共只赢了一场比赛。其他小将方面,何冰娇、孙瑜、张楠/李茵晖接连在全英赛出局,但石宇奇、李俊慧/刘雨辰和鲁恺/黄雅琼打入决赛,最终获得一金两银。在此前的德国赛上,也是周天成和张楠/李茵晖肩负起夺金的重任。可以说,新周期新人表现并不惊艳,尤其女单是薄弱环节,不过这批小将正在慢慢成长,或许人们应该给予他们更宽松的成长空间。
tyï体育ï法网宣布靳东出任罗兰-加洛斯形象大使ï2017-03-14ï14:23:25ïï卢岩ï靳东,中国,红土,网协,罗兰-加洛斯ï记者从赛事主办方处获悉，3月14日至17日，2017“相约罗兰-加洛斯”法网青少年外卡赛在南京的中国网球学院拉开战幕。ï记者从赛事主办方处获悉,3月14日至17日,2017“相约罗兰-加洛斯”法网青少年外卡赛在南京的中国网球学院拉开战幕。昨天,赛事在南京举行开幕式暨晚宴,法国网球协会国际项目主管卢卡斯透露,男演员靳东将出任法网罗兰-加洛斯中国首位形象大使。靳东在《伪装者》、《琅琊榜》、《欢乐颂》等剧中塑造了鲜明的人物形象,而大部分影迷并不知道,靳东在拍戏之余也钟爱网球,不仅是费德勒的头号球迷,还是中国明星网球队的主力成员。卢卡斯认为,靳东优雅端正的气度与红土赛事完美融合。靳东对于能够担任法网罗兰-加洛斯的形象大使表示非常荣幸,对法网在中国推广青少年红土网球高度赞许。同时,他今年还会在法网期间前往巴黎,首次在罗兰-加洛斯球场现场观看顶级球星的比赛,更会为在法网征战的中国选手呐喊加油。“相约罗兰-加洛斯“是法国网协在全球范围内推出的一项红土赛事推广计划,这是该项赛事连续第四年在中国举办,也是第一次来到南京。值得一提的是,为了更好地推动青少年参与红土赛事的热情,让更多的选手有机会首次感受红土赛事的魅力,今年法国网协在中国首次增设了东莞和南昌两站资格赛,资格赛男女共4位球员直接晋级在南京中国网球学院举行的法网青少年外卡赛,和其余依靠国际网联排名进入比赛的选手一较高下。最终获得男女单打第一名的选手将有资格与印度、日本、巴西、韩国和美国的优胜者共同参加5月26-27日在巴黎举行的外卡赛决赛,决赛冠军将获得法国网球公开赛青少年单打正选外卡。除了比赛,法国网协还将法网男女单打的冠军奖杯“火枪手杯”和“苏珊•伦格朗杯”带到南京,在这座城市的地标性建筑以及位于德基广场的浪琴直营店里进行巡展,让法国式的优雅浪漫、大满贯的悠久历史和中国的古都南京更好地融为一体。法国网协也在比赛期间请来了具有30年执教经验的资深法国教练,在中国网球学院为参赛选手带来一系列意义非凡的红土训练营。法国网协也表示,希望发展和推动红土网球,加强它在全球网坛范围内的影响力。(完)
tyï体育ï亚冠小组赛第三轮 中超三强均迎战日本球队ï2017-03-14ï14:01:20ïï刘欢ï魏若涛,大阪钢,浦和红,上港,斯科拉里ï亚冠小组赛第三轮今明两日将展开比拼，中超三队迎来挑战“日”，分别迎战三支日本J联赛球队，这也是本轮亚冠一大看点。ï□本报记者 魏若涛亚冠小组赛第三轮今明两日将展开比拼,中超三队迎来挑战“日”,分别迎战三支日本J联赛球队,这也是本轮亚冠一大看点。广州恒大今晚8点将在天河坐等川崎前锋队挑战;江苏苏宁明晚6点将客场挑战大阪钢巴,上海上港则在7点30分主场迎战浦和红钻。恒大虽然两战一胜一平暂列该小组头名,但苏宁和上港均是两连胜,给了恒大一定压力。川崎前锋此前两战皆平,暂列小组第三,特别是他们客场被本小组实力最弱的中国香港东方队1比1逼平,给了恒大队足够底气。恒大在亚冠赛场对日本球队保持优势,取得19战10胜5平4负的佳绩,不过最近两个赛季与日本球队交战成绩并不理想。2015年世俱杯季军争夺战中,广岛三箭2比1逆转战胜恒大;2016年亚冠小组赛中,恒大对阵浦和红钻1平1负也处下风。本场将是一场攻守之战,川崎前锋深知能在天河抢走一分就是胜利,而急需一场胜利确定头名优势的恒大,肯定要全取3分。队长郑智在中超遭遇禁赛处罚,因此他在亚冠的表现更值得关注,主帅斯科拉里如何调配恒大两套阵容也是本场关键,无论是阿兰还是高拉特,都需要被斯科拉里激活,毕竟他们目前的风头不及上港、苏宁的“桑巴利刃”。苏宁和上港本轮的看点是能否继续连胜。苏宁客场挑战大阪钢巴,获胜难度很大,而且上轮惨败的大阪钢巴急需3分“补血”;上港和浦和红钻均是两连胜,本场可谓强强对话,以上港目前锐利势头,加上天时地利,获胜的机率很大。★特别提醒:今日20时 恒大VS川崎前锋 CCTV-5直播
tyï体育ï巴萨落败6连胜被终结 皇马反超ï2017-03-14ï13:58:37ï张昆龙ï鲍文玉ï巴萨,平平的,反超,阿尔巴,贝蒂斯ï在周中完胜巴黎圣日耳曼挺进欧冠8强后，西甲豪门巴塞罗那队的士气正盛，面对整体实力一般的对手，恩里克对阵容进行了轮换。ï昨天凌晨,本赛季西甲联赛第27轮的一场焦点战在里亚索球场结束,客场作战的领头羊巴塞罗那意外地1比2不敌拉科鲁尼亚,不但球队的6连胜被终结,领头羊的位置也被赢球的皇家马德里队取代。在周中完胜巴黎圣日耳曼挺进欧冠8强后,西甲豪门巴塞罗那队的士气正盛,面对整体实力一般的对手,恩里克对阵容进行了轮换。不过比赛的场面却并未像赛前所预测的那样一边倒,此前深陷保级泥潭的拉科鲁尼亚队利用主场优势给巴萨造成了很大的威胁,并且在上半场结束之前利用马斯切拉诺的失误取得领先,虽然下半场开始仅一分钟苏亚雷斯就帮助球队扳平了比分,不过全队状态平平的巴萨还是在第74分钟丢掉了第二个球,贝甘蒂尼奥斯利用角球机会远点力压阿尔巴头球顶入右下死角。本场比赛的失利,也让暂居积分榜次席的皇马看到了反超的机会,在稍后进行的比赛中,坐镇主场的“银河战舰”凭借拉莫斯的准绝杀以2比1逆转贝蒂斯,拿下两连胜的同时,也重新反超巴萨2分,时隔两轮后重新占据积分榜头名。值得注意的是,27轮比赛过后,目前皇马积62分,巴萨60分,塞维利亚57分,虽然巴萨仍是皇马头号争冠对手,不过齐达内的球队还有一场补赛在手。
tyï体育ï红蓝相争，曼联不敌切尔西ï2017-03-14ï16:01:38ïï左盛丹ï穆里尼奥,威廉,切尔西,争吵,埃雷拉ï此役，曼联的头号射手伊布被禁赛，马夏尔和鲁尼也双双伤缺，让主教练穆里尼奥只能以拉什福德担纲锋线，德赫亚、瓦伦西亚和达米安也轮换首发上阵。ï因对执法不满,两队主帅发生激烈争吵英足总杯·今晨羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:英格兰足总杯最后一场1/4决赛今晨在斯坦福桥球场收兵,凭借坎特的进球,切尔西以1比0小胜曼联,第22次杀入足总杯四强。曼联中场大将埃雷拉早早领到个人第二张黄牌被罚下,是“红魔”处于劣势的关键原因。此役,曼联的头号射手伊布被禁赛,马夏尔和鲁尼也双双伤缺,让主教练穆里尼奥只能以拉什福德担纲锋线,德赫亚、瓦伦西亚和达米安也轮换首发上阵。切尔西则只轮换两人,威廉和马蒂奇回到首发。从第16分钟开始,曼联就遭遇险情。阿扎尔摆脱斯马林后突入禁区低射,球被德赫亚扑挡后擦远角立柱偏出;随后卡希尔角球混战中扫射反弹球,被德赫亚神勇扑出;威廉开出角球,科斯塔小禁区头球攻门顶高。由于承受了极大的进攻压力,曼联方面犯规不断,第36分钟,埃雷拉侵犯阿扎尔,累计两张黄牌被罚下。这使得曼联在比赛的大部分时间里不得不以寡敌众。为此,穆里尼奥还以防守更好的费莱尼替换进攻组织者姆希塔良,令曼联完全陷入被动挨打的绝境。第40分钟,主队的阿隆索在边线附近被曼联后卫瓦伦西亚放倒,当值裁判员没有出牌,这让切尔西主教练孔蒂大怒,他怒吼着走向另一边的穆里尼奥,双方发生了激烈争吵。第四官员赶紧挡在两人的中间,曼联助教法里亚也急忙拉住穆里尼奥,这才阻止两位名帅发生肢体冲突。本场比赛双方的控球率之比是72.5%比27.5%,射门之比是20比4,射正之比是5比1,少打一人的曼联处于绝对劣势。最终,切尔西“铁腰”坎特在第51分钟接威廉的助攻,射反弹球破门锁定胜局。
tyï体育ï哈登华丽表现竞争MVP 网友：离开女友明显不一样ï2017-03-14ï13:56:19ïï刘欢ï哈登,汤普森,火箭,篮板,眼镜ï”本赛季，哈登不仅场均得到29.1分，而且还送出联盟最高的11.2次助攻，有望成为继奥斯卡·罗伯特森之后首位单赛季场均至少得到28分、11次助攻和7ïNBA常规赛进入收官阶段,MVP将花落谁家?昨天火箭以117比112逆转骑士,大胡子詹姆斯·哈登面对MVP主要竞争者之一的勒布朗·詹姆斯,打出华丽表现,砍下全场最高的38分,同时还贡献10个篮板和11次助攻,完成了个人本赛季第16次三双。不少网友称,登哥离开了女友科勒·卡戴珊后,明显不一样呀。赛后,火箭官方推特发了一张有趣的图片,看似含蓄,其实嚣张地勐吹了他们的当家球星一把:“蜘蛛侠”皮特·帕克戴眼镜和不戴眼镜两种状态,分别对应两张图片,其中摘掉眼镜时朦胧的视线中,是一只模模煳煳的山羊;而戴上眼镜视野清明之后,才发现原来是身披火箭13号战袍的哈登。需要解释的是,山羊的英文是“GOAT”,同时也是史上最伟大球员“Greateast Of All Time”的英文首字母缩写。言下之意,登哥成了最伟大的球员。“有些人生来就是打篮球的。”火箭小前锋阿里扎评价勒布朗和哈登时称,“他俩就是这样的球员,有很高的篮球智商,体型和运动能力也非常出色。”本赛季,哈登不仅场均得到29.1分,而且还送出联盟最高的11.2次助攻,有望成为继奥斯卡·罗伯特森之后首位单赛季场均至少得到28分、11次助攻和7个篮板的球员。火箭队主帅德安东尼对哈登委婉地提出了更高的要求,他说,“哈登必须在带领球队和自己得分之间寻找平衡,看懂对方对他的防守,从优秀的球员变成顶尖的球员需要拥有这种能力,从顶尖球员成为总冠军球员也一样。你必须不断学习。”哈登赛后也很虚心,他将自己的进攻组织能力评为B或者B-。他同时反思道:“我必须让自己在场上打得更舒服;必须知道什么时候场上的队友没有触碰到球;必须知道什么时候可以传冒险的球以及什么时候不可以。”目前,火箭战绩列西部第三,距离提前晋级季后赛,只有一步之遥。哈登有这样好的状态,与上赛季和卡戴珊甜蜜蜜的时候完全不同。有趣的是,这一战哈登与卡戴珊的现任男友、骑士队的汤普森大战8个回合。汤普森虽然曾让哈登吃到了一大帽,但数据上哈登明显力压对手——汤普森只得到8分和8个篮板。此外,哈登的效率值为+23,全场最高;汤普森则是-23,全场最差。本报记者 常明
tyï体育ï罚款30万元、下放预备队 申花仅发秦升最低生活费ï2017-03-14ï13:38:05ïï鲍文玉ï秦升,预备队,合同期,吴晓辉,踩踏ï申花球员秦升为他在上周中超比赛中恶劣的踩踏对手行为付出惨痛代价。ï罚款30万元 下放预备队申花仅发秦升最低生活费中超·动态本报讯(记者 肖赧)申花球员秦升为他在上周中超比赛中恶劣的踩踏对手行为付出惨痛代价。昨天上海绿地申花俱乐部对秦升作出了处罚决定,“罚款30万元;即日起下放预备队,按上海市最低工资标准领取基本生活费直至赛季结束,不得在合同期内转会”。在上周六申花与权健的比赛中,秦升故意踩踏权健队维特塞尔被逐出场。申花俱乐部没有护短,赛后对秦升作出了初步处罚,并在仔细研究后于昨天作出了正式处罚。除被罚款30万元外,秦升还被下放到预备队。申花将按照上海市最低工资标准(2190元)支付秦升基本生活费,直至赛季结束。俱乐部还会根据其所犯错误造成的后果、本人对错误的认识态度和后续表现来决定其薪资补发具体标准。处罚内容还包括秦升在合同期内不得转会。绿地申花俱乐部还特意召开队会,借秦升事件提醒全体成员严守纪律,维护俱乐部形象。俱乐部董事长吴晓辉坦言,秦升的行为严重损害了俱乐部形象;其行为极大损害了俱乐部利益;秦升的行为是对俱乐部管理的公然挑战。他还表示,秦升面临三条出路:第一,彻底改过自新,以全新的姿态重新回到我们球队的行列,以好的态度和风貌完成四年合同期;第二,在预备队混四年,等到35岁的时候自由身离开。在此期间,俱乐部不接受任何俱乐部包括其本人提出的转会申请。不能让一个损害了俱乐部形象和利益的人再离开俱乐部,去别的地方获得更大利益。第三,秦升也可以昂首离开,也就是在自己努力积极参与下,为申花赢得一个冠军。吴晓辉说,“之所以这么讲,我是觉得这件事情严重地伤害了我们大家的感情,包括我们俱乐部的管理层,包括我们的教练团队,包括我们的球员,还有那么多热爱申花的球迷。所以我觉得给你的路只有三条,要么你拿出你的诚意,给大家应有的回报,用你的姿态和行动来跟大家说对不起。要么你就彻底结束自己的运动生涯。”据了解,俱乐部作出处罚结果后,秦升还将面临中国足协纪律委员会的追罚。
tyï体育ï英国足球教练甘肃榆中选拔“山里娃”赴海外培训ï2017-03-14ï12:57:17ï赵江梅ï王诗尧ï施立强,史蒂夫,英国,山里娃,球技ï选拔赛上，史蒂夫将60名同学分成6组，两两对抗打比赛，通过比赛观察每一位选手在场上的球技展示和临场反应。ï3月中旬,“北京爱只因有你”公益基金携英国布鲁克豪斯学院足球教练史蒂夫,在甘肃榆中县选拔即将于4月28日赴英参加培训的“山里娃足球队”。在经济并不发达的榆中地区,“山里娃足球队”越来越引起各方的关注。当地政府去年提出了“足球强县”战略,将投资800万元兴建10个标准足球场地,力争使该县100人以上的学校都建成足球场,从而促进学生们的全面发展。本次将选拔出16名优秀足球少年进入英国培训,在此之前,榆中县12所中小学自行选拔推荐了60名同学。选拔赛上,史蒂夫将60名同学分成6组,两两对抗打比赛,通过比赛观察每一位选手在场上的球技展示和临场反应。榆中县文成小学共有6名同学被选中,豆诗琪就是其中一员,“听了上一批学习回来的同学在英国的种种见闻,心里十分羡慕,一直想去看看英国大本钟,想去英国的足球场上踢球、学习,现在梦想要成真了。”(完)
tyï体育ï苏波邦2017首胜 “胡子杀手”挺进诸神16强ï2017-03-14ï13:54:29ïï鲍文玉ï艾迪耶·鲁伊兹,点数,阿莱克斯·达斯,戴维特·奇利亚,苏波邦ï在其他的比赛中，张涛KO马努埃拉·佩拉；迪奥戈·内维斯点数战胜瓦西里·拉扎尔；陈多利点负杰赛普·多梅内克；努尔拉负于塞尔吉奥·坎特斯；张扬一致ï当地时间3月11日17点30分(北京时间3月12日00点30),鸿坤昆仑决58在意大利罗马举行。2016诸神之王苏波邦新年首战,点数战胜艾迪耶·鲁伊兹。“胡子杀手”戴维特·奇利亚成功晋级2017诸神16强。阿莱克斯·达斯拿到泰拳61.5KG四人冠军赛冠军。原定参加诸神之战的苏波邦,由于多位对手因签证问题无法抵达罗马,而被迫推迟了自己的2017诸神首秀。转而与多米尼加选手艾迪耶·鲁伊兹进行超级战。经过三回合激战,苏波邦点数战胜了艾迪耶·鲁伊兹。“胡子杀手”戴维特·奇利亚没有重蹈2016诸神之战小组赛无法出线的覆辙。小组赛半决赛中其先是点数战胜了西班牙的乔奈·里斯科。在随后的决赛中,戴维特更是利用低扫强势TKO克里斯蒂安·梅丽亚顺利拿到了2017诸神16强的入场券。在泰拳61.5KG四人冠军赛中,王文峰在脸部被对手的肘打开的情况下经过四回合苦战顽强战胜安德烈·塞拉。然而在随后的决赛中不幸被对手高扫上头读秒,最终一致性判定负于西班牙的阿莱克斯·达斯。在其他的比赛中,张涛KO马努埃拉·佩拉;迪奥戈·内维斯点数战胜瓦西里·拉扎尔;陈多利点负杰赛普·多梅内克;努尔拉负于塞尔吉奥·坎特斯;张扬一致性判定战胜叶甫吉尼·迪奥祖。
tyï体育ï女子冰壶世锦赛3月18日开赛 参赛队陆续抵京ï2017-03-14ï11:26:22ïï陈海峰ïïï康比特2017年北京世界女子冰壶锦标赛将于3月18日在北京首都体育馆揭开战幕。随着比赛的临近,参赛队伍开始陆续抵达北京。本次比赛共有来自美洲区、欧洲区和亚太区的12支队伍参赛。今天是参赛队伍开始陆续抵达北京的第一天,16日所有参赛队伍将全部到京。首先到达北京的是瑞士队,她们乘坐的航班于早7:15抵达北京首都国际机场3号航站楼。同一天抵达北京的还有美国队、德国队、瑞典队、捷克队和加拿大队共六支队伍。计划15日抵达北京的有意大利队,以及刚刚结束在长春备战的中国队。最后一批抵达的四支队伍——韩国队、苏格兰队、俄罗斯队和丹麦队,将于16日抵达北京。本届锦标赛组委会接待工作从3月7日开始至25日结束,预计共接待220余人。除各队外,组委会还负责接待技术官员、媒体人员和世界壶联官员。最早抵京的是加拿大的两位制冰师,7日到京后与中方制冰师合作开始赛场的制冰工作。为保证接待任务有序准确的执行,接待部制定了详细的工作方案,人员分工明确,并反复核对航班信息,确保接机和各项服务保障工作顺利进行,热情迎接每一位参赛者。
tyï体育ï世预赛名单公布 恒大7人已是三线作战ï2017-03-14ï11:12:10ïï刘欢ï韩国,中国,邓涵文,冯潇霆,富力ï此外，还有来自江苏苏宁的吴曦、上海绿地申花的曹赟定、广州富力的姜至鹏、长春亚泰的范晓冬和山东鲁能泰山的蒿俊闵、王大雷。ï国足这些人 看着就挺累世预赛名单公布 恒大7人已是三线作战昨日,中国足协公布了备战2018年世界杯亚洲区预选赛十二强赛主场对阵韩国以及客场对阵伊朗的25人集训大名单。广州恒大队有7人入选,北京中赫国安占据两席,中甲北京人和队小将邓涵文也再次得到了主帅里皮的青睐。聚焦国足,球迷们在积极参与“中韩之战”助威标语征集活动的同时,也表达了对大名单“疲态”的担忧。国足本次集训时间为16日至29日,他们将分别在长沙(23日)与德黑兰(28日)与韩国、伊朗队交手。此次名单依然以上一期飞行集训名单的框架为主。国安方面,张稀哲、于大宝得到征召;广州恒大队有冯潇霆、梅方、张琳芃、黄博文、郜林、郑智和曾诚7人入选;上海上港的武磊、于海、蔡慧康、颜骏凌入选;还有来自河北华夏幸福的赵明剑、尹鸿博、任航。在“中国杯”表现出色的小将邓涵文再次得到里皮征召;效力于荷甲维特斯队的张玉宁成为名单中唯一一位“海归”球员;在冬季转会期加盟天津权健的王永珀也再次入选。此外,还有来自江苏苏宁的吴曦、上海绿地申花的曹赟定、广州富力的姜至鹏、长春亚泰的范晓冬和山东鲁能泰山的蒿俊闵、王大雷。按照赛程,“中韩之战”将率先在贺龙体育中心体育场打响。回顾在长沙的8场比赛,国足4胜4平保持不败。此番再次回到长沙,面对韩国的这场战役对国足来说至关重要。国足也从7日起在官方微博发布消息,向球迷征集这场比赛的助威标语。到昨天活动截止时,这条微博得到了近千次转发,球迷们也积极留言,“成与不成都会永远支持中国足球,这都是因为爱,爱足球,爱中国。”也有球迷留言道:“你们坚持,我们支持;你们在场上拼搏,我们在场下呐喊。共同加油,努力去追求自己想要的!”作为国足的“第12人”,球迷们也已整装待发,准备与国足一起努力。回看集训名单,有人也对在中超间歇期征战世预赛的中国男足有一些担忧。有7人入选的恒大队一直中超、杯赛、亚冠三线作战,冯潇霆、张琳芃、郜林和曾诚参加了之前5场比赛,黄博文因有伤在身缺席了赛季初的比赛,郑智遭遇足协追罚没能参加上轮与鲁能的比赛,而梅方则还没有获得上场机会。综观恒大、苏宁、上港的国脚,密集的赛事让他们身体处于相对疲惫的状态。“海归”张玉宁此前缺席了国足中国杯的比赛以及之后的飞行集训,还有球迷担心是否会重演提前归队遭拒一幕。此外,韩国男足昨日也公布了最新名单,共有4名中超球员入选,分别是金基熙(申花)、张贤秀(富力)、洪正好(苏宁)和郑又荣(力帆)。北京晨报记者 王希翀
tyï体育ï申花重罚秦升：禁止转会，月薪只发2190元ï2017-03-14ï10:35:53ïï刘欢ï秦升,预备队,吴晓晖,申花,俱乐部ï昨天上午，申花队内召开了全体会议，俱乐部董事长吴晓晖亲自宣布了对于秦升的处罚决定，并且表示在中超第二轮比赛中秦升用一种极不理智的行为，给俱乐ï昨天上午,申花队内召开了全体会议,俱乐部董事长吴晓晖亲自宣布了对于秦升的处罚决定,并且表示在中超第二轮比赛中秦升用一种极不理智的行为,给俱乐部的形象抹黑,甚至给上海足球乃至中国足球的形象抹了黑。而申花的追加处罚非常严厉,秦升不得转会,月薪只有2190元。扬子晚报记者 张昊九成网友赞成>> 重罚秦升吃“低保”申花对秦升的追加处罚包括:罚款30万,即日起下放预备队。在此期间,停发所有的薪资待遇。按照上海市最低工资2190元发放基本生活费,如果因为伤病缺席训练,将发放80%。到本赛季结束,根据这次事件造成的后果,按照秦升最终的认识态度和表现,再决定是否发放年终福利。另外,也是最狠的一招,就是在秦升与申花的工作合同有效期内,不接受其个人和任何俱乐部所提出的转会申请(除其本人彻底认识错误,改正错误,并以其自身的积极努力帮助球队取得优异成绩外)。赛季前,曾有土豪球队欲花重金购买秦升,而申花的这一决定也意味着,秦升目前既在申花没球踢,也别想一走了之。会议结束后,吴晓晖说,“今天在现场,我们预备队两位教练范志毅和白雪峰也来了。现在请你们把秦升领走,以后每个礼拜给我们汇报他在预备队的表现。”据悉,秦升还被勒令在此期间搬离一队的宿舍楼,即日起搬入预备队宿舍楼。申花处罚秦升的做法也得到了广大球迷的支持,根据微博投票调查,在2000多名参加投票的网友中,有9成网友支持对秦升的这一处罚。老总放狠话>> 秦升恳求再给一次机会其实,这次申花俱乐部也给秦升“害”得不轻,球队刚刚走出困境,就发生了这样的恶性犯规事件,使得申花上下也到了抓狂的地步。申花董事长吴晓晖昨天对秦升说的话还是非常重的,“我宣布从今天开始,秦升是申花俱乐部的非卖品,对秦升来讲,未来只有三条出路:第一,彻底改过自新,以全新的姿态重新回到我们球队的行列,用你的好的态度和风貌完成四年的合同期;第二,你可以在预备队混四年,等你35岁的时候你可以以自由身离开。在此期间,我们不接受任何俱乐部,包括你本人提出的转会申请。我们不会让一个损害了俱乐部形象和利益的人再离开俱乐部,去别的地方获得更大的利益。第三,还有一个特例你可以昂首离开的,在你的努力下,在你的积极参与下,我们共同能够为申花赢得一个冠军,在这之后你可以提出转会申请。之所以这么讲,我是觉得这件事情严重地伤害了我们大家的感情,包括我们俱乐部的管理层,包括我们的教练团队,包括我们的球员,还有那么多热爱申花的球迷。所以我觉得给你的路只有三条,要么你拿出你的诚意,给大家应有的回报,用你的姿态和行动来对大家说对不起。要么你就彻底结束自己的运动生涯。”秦升在随后也作出道歉,他表示:“我十分愧疚、十分懊悔,在对阵权健的比赛过程中,我做出了极不理智的行为,给对方球员造成伤害。影响了队友的情绪,影响了教练对比赛的部署,影响了球队成绩,作为职业球员,我深刻意识到自己错误的严重性,我实属不该出现这种报复行为,这是一个低级行为,我保证以后比赛中不会出现类似行为,恳请球队给我一次机会。”
tyï体育ï国奥踢中甲真能行得通？7年前韦迪就有类似想法ï2017-03-14ï04:47:21ïï刘欢ï中国,国奥,国奥队,邵佳一,孙继海ï提起“国奥踢中甲”，恐怕很多国内足坛人士对7年前那次旨在锻炼国奥队却“始乱终弃”的尝试记忆犹新，然而这一曾遭广泛质疑的想法却在新一届国奥男足ï提起“国奥踢中甲”,恐怕很多国内足坛人士对7年前那次旨在锻炼国奥队却“始乱终弃”的尝试记忆犹新,然而这一曾遭广泛质疑的想法却在新一届国奥男足行将竖旗前被重提。据了解,在中国足协筹建1997/1998年龄段新一届国奥队的过程中,“国奥踢中甲”成为重要的方案之一,其大致思路是,从2018赛季开始,安排国奥队单独组队参加中甲联赛,其目的在于为国奥队冲击2020年奥运会创造更多的实战锻炼机会。“国奥踢中甲”是提高国奥队竞争力的良方还是有违足球规律的历史倒退?围绕此事的争论正在足球圈内展开。前不久,久居比利时、曾经率领该国劲旅布鲁日队荣膺双冠王的挪威教头索利德出现在中国足协办公楼。和此前领走U19国青男足帅印的德国少帅伊塞克一样,索利德也是来和中国足协沟通合作事宜的,不出意外,他将成为1997/1998年龄段新国奥队主教练。其实,早在伊塞克到位前,中国足协与索利德的合作谈判就已经临近收尾。但由于国奥队和其他项奥运项目参赛队一样,在冲击战略方面统管于体育总局之下,因此体育总局在国奥组队方面具有相当的话语权,两位海归球员代表孙继海、邵佳一被“钦点”参与国奥队筹建工作与这个背景不无关系。不过需要指出的是,此前孙继海、邵佳一不仅没有任何执教经历,且都不具备执教国字号球队所需的职业级教练资格认证,如果他们组队直接参与执教,那么这样的选帅结果是否合规还是个疑问。在合约面前,足协聘用索利德可以说覆水难收,所以孙继海、邵佳一未来在国奥队扮演何种角色,问题也变得复杂起来。按有关方面的想法,一味迷信外教并不可取,特别是中国国字号球队除当年米卢之外,在起用外教的实践中教训多于经验,所以推出孙、邵两个人选,也正是希望有着良好球员经历、球技人品俱佳的本土教练能够参与到中国足球自己的核心事务中来。在这种情况下,将1997、1998年龄段国奥队的精英力量分成两队,由洋帅、土帅分别带领其中一支的想法应运而生。索利德带领一支,孙继海、邵佳一率领另外一支,两支球队在中、外教练不同的带队思路指引下可能会出现不同的发展态势,但两队的共同目标又一致,都服务于冲击2020年奥运会这个大局。让两队或者说中、外教练形成互为竞争、互相补充关系,或许有利于球队提升战斗力。最近一段时间,中国足协高层主要忙于几件大事的处理,除了协会秘书长张剑竞选国际足联执委、中国足球职业联盟筹备之外,就是国奥队的组建工作。据了解,体育总局对此事高度重视,此前已与中国足协先后多次沟通工作方案,“国奥踢中甲”的想法也已经由中国足协技术部有关人员具体落实成文。按照这个想法,如果未来国奥队确实“分解”为两队,那么由本土教练率领的一队将参加中甲联赛,而外籍教练团队率领的那一支在实战锻炼方面将可能更倾向于“外战”。值得注意的是,新国奥适龄球员中,有相当一部分球员来自海外,而另外一部分则集中在国内各级职业联赛中,因此分队方式是否按照球员所属俱乐部情况作为标准也在有关方面的考虑中。“国奥踢中甲”又起争议类似“国奥踢中甲”的想法其实早在2010年就曾被以时任足管中心主任韦迪为代表的中国足协领导班子所提出。那年春天,韦迪先是提出“国奥踢中甲”,在遭到圈内集体抵制后,他又提出国字号各级梯队分别参加中超、中甲、中乙的想法,但这些想法最终因俱乐部反对、媒体与球迷质疑而未能落实,国奥队除了利用联赛间歇与中超替补球队进行了为数不多的几场“热身”之外,这一计划最终不了了之。知情人透露,此次有关方面提议“国奥踢中甲”初衷是积极的,是希望参考当年国家队分设红、黄两队的模式促进国奥队人力资源的良性竞争,同时给适龄球员创造更多实战机会。但带有冲击大赛重任色彩的国字号球队和职业足球俱乐部队的竞争诉求不同,这实际上也反映出专业足球和职业足球本质的格格不入。如果“国奥踢中甲”以自上而下的方式强加于职业联赛,那么势必会对联赛的公平竞争造成冲击,比如由国奥队参赛引发的伤病情况如何应对?国奥队的积分、奖励办法如何确定?具体的方式方法该不该采纳职业俱乐部的意见?如果俱乐部反对,那么方案的执行是不是符合职业足球规则?目前,中国足协还没有就上述问题作出官方回应,而围绕国奥组队方式及“国奥踢中甲”这个想法,外界已经产生巨大争议,有不少专业人士提议决策者在推出正式方案之前能够充分调研,听取各方意见,让决策更符合足球运动规律。文/本报记者 肖赧
tyï体育ï学校体育场馆向社会开放如何破局？ 安全问题引关注ï2017-03-14ï00:15:26ï岳川ï叶攀ïïï近日,教育部、国家体育总局联合印发《关于推进学校体育场馆向社会开放的实施意见》(以下简称意见),明确了开放时间、开放人群等问题,以推进学校体育场馆向学生和社会开放。《意见》指出了目前学校体育场馆设施资源不足、使用效益不高,体育场馆的教学属性和社会健身要求不匹配等问题,明确提出公办学校要积极创造条件向社会开放体育场馆,并鼓励民办学校向社会开放体育场馆,以缓解青少年和人民群众日益增长的体育健身需求与体育场馆资源供给不足之间的矛盾。记者梳理发现,福建、浙江等多个地区此前已出台相关文件,鼓励学校体育设施向社会开放,但在具体落地中却遇到了这样或那样的问题,导致有些学校“开了又关”。而其中最核心的,就是如何在开放学校体育设施的过程中,保障各方安全。以北京市为例,新修订的《北京市全民健身条例》已于本月初开始实施,明确提及学校体育设施及场馆向社会有序开放。在接受记者采访时,北京市体育局群众体育处处长史江平表示,保障各方安全是开放校园过程中的重中之重,也是多年来推进工作不太顺利的最主要原因。学校方面也表达了相似的观点。已经对外开放数年的北京市京源学校总务主任潘建强告诉记者,社会人员的进入会加大校园的管理难度,如何杜绝安全隐患是核心问题。保障学生安全、保障锻炼人群安全、保障体育设施安全,基于这些考虑,京源学校更多也是向附近的友邻单位开放。针对各方关切的安全问题,《意见》指出,学校体育场馆需有健全的安全管理规范,包括明确的责任区分办法和完善的安全风险防控条件、机制及应对突发情况的处置措施和能力。此外,学校体育场馆、设施和器材等亦需安全可靠,符合国家安全、卫生和质量标准及相关要求。这两点均属于场馆开放学校的基本条件。《意见》还提出应合理确定开放对象并实施开放人群准入制度。场馆开放的具体实施部门可根据情况,创建开放对象信息登记和发放准入证件制度,提出健康管理和安全使用场馆设施的基本要求,明确各方责任。同时根据体育场馆面积、适用范围和开放服务承受能力,合理确定开放对象范围和容量。推动学校体育设施向社会开放,史江平认为,有序是这项工作的重点。那如何才能使用到这些设施呢?结合北京市实际情况,史江平打了一个比方,“比如说我们几个组织了一支羽毛球队,如果在街道、社区或乡镇的相关部门进行了登记备案,就可以享受街道辖区内体育场馆对外开放的优惠政策,其中也包括学校的体育设施。而开放场馆名录等信息,可以在市体育局网站上查询。”“预约、登记、有组织地进入,从而体现有序开放。”史江平表示,这其实也是鼓励基层的全民健身团队及组织发展。以个人为单位随时进入校园锻炼,在史江平看来这并不现实,“学校开放毕竟涉及学生的安全,现在实现起来有难度。”此前有媒体报道称,由于校外人员来健身时崴脚,结果状告学校索赔,导致校方无奈之下决定不再开放。对此史江平认为,学校应当与社会团体协商、签署相应协议,明确责任划分。京源学校采取的就是类似做法。潘建强表示,外来人员必须签安全责任书,保证身体健康,这是进入校园的前提,“其实不光是我们学校,包括其他中小学在内,开放体育场馆过程中,最重要就是如何做好管理与身份识别,毕竟保障校园安全是最重要的。”对于居民普遍关心的收费模式问题,《意见》明确学校体育场馆根据不同对象可采取免费、优惠或有偿开放方式,但有偿开放不能以营利为目的。潘建强告诉记者,基于安全考虑,无论平时还是节假日,但凡场馆开放,学校都会有专人负责看管,避免事故发生。学校也会对体育设施进行维护,而这些举措,都需要资金的投入。针对学校在保障安全等方面的支出,潘建强透露,这部分资金主要源于两处:一是市体育局有专项的扶持经费,二是学校会在合理区间内对使用场馆收取一定费用。除维护设施等需要外,潘建强坦言,校方收取一定合理费用,也能在一定程度上达到约束的作用,防止外来人员破坏。“有资金可用于保护设施、保障安全等方面,不仅对学校自身发展有益,更有助于学校做好这件(开放体育场馆)事情。”《意见》中也指出,未来还将加强学校体育场馆设施建设,加大学校体育场馆开放经费投入。就收费问题,记者也询问了一些运动爱好者,多位受访者都表示能够理解这种有偿模式。其中一位受访者表示,无论收费与否,学校开放体育场馆,都让居民在场地上多了一种选择。向社会开放多年,令京源学校也积累了一些经验。例如在各方都关心的安全问题上,除签订安全协议、由专人负责看管外,京源学校还采取了一些其他措施。潘建强介绍说,平日里学校对外开放的时间是晚六点半至八点半,“这样做一来保证了学生在放学后有充足的锻炼时间,二来错开时间避免交集,既满足了居民需要,也是保护学生的一种方式。”类似经验,均可以被其他学校借鉴。谈及如何推进学校体育场馆向社会开放,史江平也透露,北京市体育局将会同教委,准备通过一年的试点,采取多种方式总结出一批符合实际情况的办法,以此制定切实可行的方案并加以推广,有效地指导学校对外放开体育场馆、指导社会人员通过合适的途径使用设施。这种方式也契合了《意见》的要求。《意见》明确鼓励各地积极探索学校体育场馆开放的新政策、新机制和新模式,不断完善场馆开放服务体系,持续提高场馆开放服务能力,并强化强化示范效应。史江平表示,“我们希望通过各方面的共同努力,尽快找到合适的办法,推动更多校园对居民敞开大门,让居民拥有更多体育设施。”(完)
tyï体育ï业内人士：中国搏击缺乏明星选手 需在对抗中提升ï2017-03-13ï23:15:16ï岳川ï于晓ï杜文杰,搏击,格斗,北京,中国ï资深体育评论员杜文杰13日表示，中国搏击选手与世界高手相比实力尚有差距，需要在实战对抗中逐步提升。ï资深体育评论员杜文杰13日表示,中国搏击选手与世界高手相比实力尚有差距,需要在实战对抗中逐步提升。当日,由北京格斗投资有限公司打造的国际搏击对抗赛在京举行发布会,宣布第二届比赛将于4月8日在昌平体育馆打响。据主办方介绍,本届大赛共进行7场较量,其中3场站立格斗,4场MMA综合格斗。比赛不仅将吸引来自俄罗斯、乌克兰、格鲁吉亚的多位实力派选手参赛,还邀请了来自美国的世界级裁判员执法,以保证比赛的质量与精彩程度。北京格斗创始人杨延军表示,比赛不会出现一场假拳,并自愿接受各方监督。比赛地点设于北京市昌平体育馆。作为本次赛事的承办方之一,北京市昌平区体育局副局长杜新潮表示,希望通过比赛,为中外搏击选手搭建一个相互交流的平台,并借此丰富昌平区群众的体育文化生活。谈及中国搏击现状,本次赛事顾问、资深体育评论员杜文杰表示,目前中国选手与世界高手相比实力尚有差距。相比拳击而言,中国搏击也缺乏有影响力的明星选手。“对抗性项目,只有在实际对抗中才能发现不足,通过实战才能提高。”杜文杰表示,“比赛是一面镜子,只有借由与高手的对抗,才能找准自身问题,进而通过学习先例理念与针对性的训练,逐步提升实力。”(完)
tyï体育ï全英赛中国队创最差战绩 小将“接班”尚需时日ï2017-03-13ï22:52:03ï王曦ï官志雄ï石宇奇,中国,李俊慧,女双,黄雅琼ï(记者 王曦) 北京时间3月13日，2017年世界羽联超级系列赛全英公开赛在英国伯明翰落下战幕。ï北京时间3月13日,2017年世界羽联超级系列赛全英公开赛在英国伯明翰落下战幕。中国队仅拿下混双一项冠军,创下参加该项赛事22年以来的历史最差战绩。中国小将石宇奇在男单决赛中0:2不敌马来西亚老将李宗伟获亚军。虽然没能拿下冠军,但石宇奇的表现可圈可点。能够在全英赛这样的顶级赛事中直落两局战胜林丹,石宇奇展示了自己的实力。石宇奇自去年以来拿到三站公开赛冠军,包括法国超级赛的冠军,上升势头迅勐,并被外界视为林丹“接班人”。但溃败于李宗伟,说明石宇奇距离真正的世界一流选手还有不小的差距。所幸石宇奇今年只有21岁,东京奥运周期,他还有足够的时间继续打磨技战术能力。男双“双塔组合”李俊慧/刘雨辰杀入男双决赛,尽管最终未能夺得冠军,但两位小将展现的冲击力令人惊喜。李俊慧/刘雨辰二人身高均在1.90米以上,作为亚青赛和世青赛双料冠军,身高臂长成为他们取胜的优势,李龙大/柳延星、阿山/塞蒂亚万等名将都曾在他们手下落败。纵观二人技术特点,刘雨辰的抢网和防守反击的意识比较强,网前的发球、拿球是优势,可以给李俊慧制造后场进攻机会,李俊慧的后场进攻威力十足。对于这对中国男双的希望之星,男双主教练张军坦言,“我觉得两位小将还是得靠时间的积累,毕竟他们还年轻,表现不太稳定。”混双是中国队此次全英赛唯一夺冠的项目,年轻组合鲁恺/黄雅琼在先失一局的不利情况下连胜两局,最终以2:1逆转击败里约奥运会亚军、马来西亚组合陈炳顺/吴柳萤。“在我看来,这个冠军的意义和世锦赛是一样的,能够夺冠确实给我很多肯定。”鲁恺说。黄雅琼也认为,这个冠军让她拥有了更多底气,去为中国队出战即将到来的苏迪曼杯。这个冠军对于中国混双项目意义重大。目前中国队拥有郑思维/陈清晨、张楠/李茵晖、鲁恺/黄雅琼三对组合,他们均具备冲击世界冠军的实力,这也保证了混双成为国羽目前最具整体优势的项目。昔日中国队战绩最为辉煌的女单和女双,如今依旧在低谷徘徊。女单比赛,只有孙瑜一人杀入八强,她在四分之一决赛中苦战三局不敌日本选手山口茜,再次暴露出心态不稳、关键分能力欠缺的顽疾。本次全英赛,国羽派出孙瑜、何冰娇与陈雨菲三人出战,是五个单项参赛人数最少的一项,这在一定程度能够反映出女单人才梯队存在危机。女双只有包宜鑫/于小含一对中国选手杀入四强,但她们最终倒在了决赛大门之外,这是自1995年以来中国女双首次无缘全英赛女双决赛。本次全英赛,被寄予厚望的陈清晨/贾一凡首轮就以1:2不敌日本选手田中志穗/米元小春,另一对希望之星黄东萍/李茵晖首轮败在了队友包宜鑫/于小含拍下。杀入16强的中国组合只有三对,这与以往中国女双的集团优势形成了天壤之别。对于目前年轻的中国女双来说,虽然冲劲十足,但普遍存在经验不足、技术不够全面细腻,场上失误较多、波动大,发挥不稳等问题。这就不难解释为何这拨年轻选手既有屡屡夺金的辉煌,也有集体低迷的尴尬了。(完)
tyï体育ï第十一届世界冬季特奥会中国代表团参加5个大项比赛ï2017-03-13ï20:41:58ï张希敏ï左盛丹ï中国,大项,运动员,出征,奥地利ï(记者 张希敏)第十一届世界冬季特殊奥林匹克运动会中国体育代表团动员大会暨出征仪式，13日在中国残疾人体育运动管理中心举行。ï第十一届世界冬季特殊奥林匹克运动会中国体育代表团动员大会暨出征仪式,13日在中国残疾人体育运动管理中心举行。本届冬季特奥会中国代表团由109人组成,其中,特奥运动员76人,分别来自全国8个省、自治区、直辖市。年龄最大的是来自地板曲棍球队的35岁特奥运动员生海亮,年龄最小的为花样滑冰队运动员徐梓萱,刚年满10岁。第十一届世界冬季特奥运动会将于2017年3月18日至24日在奥地利举行,届时将有107个国家和地区的2700余名特奥运动员和1100余名教练员参加9个大项的比赛。据悉,3月14日至25日,中国体育代表团将赴奥地利参加花样滑冰、速度滑冰、越野滑雪、雪鞋走、地板曲棍球等5个大项的比赛。这是中国第七次组团参加世界冬季特奥运动会。中国残联党组书记、理事长、中国特奥委员会主席鲁勇在出征仪式上表示,希望代表团全体运动员平平安安出征,快快乐乐参赛,顺顺利利凯旋,以优异的成绩和出色的表现展示中国良好形象。(完)
tyï体育ï申花对秦升踩踏追加处罚：按最低工资发放生活费ï2017-03-13ï20:09:20ï马化宇ï王忠会ï秦升,吴晓晖,上海,维特塞尔,踩踏ï(马化宇)中超上海绿地申花足球俱乐部13日召开全队会议，俱乐部董事长吴晓晖宣读对球员秦升的处罚决定，罚款人民币30万元、下放预备队、按上海市最低工ï中超上海绿地申花足球俱乐部13日召开全队会议,俱乐部董事长吴晓晖宣读对球员秦升的处罚决定,罚款人民币30万元、下放预备队、按上海市最低工资发放其生活费。3月11日晚,上海申花在中超第2轮比赛中迎战来访的天津权健。在比赛进行到24分钟时,申花球员秦升在禁区防守中故意踩踏对方外援维特塞尔的脚面,被裁判员直接出示红牌判罚出场。赛后,中国国内众多媒体对此犯规行为作出点评,“秦升踩踏行为不职业”、“犯规因作恶成本低”等说法见诸各大报端及网络。甚至连英国的天空体育网站也以《“战火”中的维特塞尔》为题来“调侃”秦升的犯规。吴晓晖表示,“秦升用一种极不理智的行为,给俱乐部的形象抹黑,甚至给上海足球乃至中国足球的形象抹了黑,让大家的很多努力付之东流。所以这个后果是极其严重的,性质是十分恶劣的。”吴晓晖宣布,按照队规队纪,对球员秦升作出如下处罚:一、罚款30万元(人民币,下同)。二、即日起下放至预备队,在此期间暂停发放其相关薪资,按照上海市最低工资标准2190元支付其基本生活费。如果因为伤病缺席训练,将发放80%。到本赛季结束,根据这次事件造成的后果,按照秦升最终的认识态度和表现,再决定薪资补发具体标准及是否发放年终福利。三、在其本人与俱乐部的工作合同有效期内,不接受其个人和任何俱乐部所提出的转会申请(除其本人彻底认识错误,改正错误,并以其自身的积极努力帮助球队取得优异成绩外)。(完)
tyï体育ï陕西省体育产业研发中心揭牌 “区域带动”助力产业发展ï2017-03-13ï19:30:44ï张一辰ï左盛丹ïïï陕西省体育产业研发中心13日在西安揭牌,陕西省体育局副局长董利表示,此举将为该省体育产业科学发展提供智库服务,并为培育陕西体育产业成为区域经济新增长点提供理论支撑。随着社会的发展与民众生活水平的提高,体育产业在国民经济中的地位愈发显著。陕西希望借助承办2021年第十四届全运会的机遇,实现体育产业与经济社会发展的合作共进。董利表示,陕西省体育产业研发中心将致力于服务陕西乃至西北地区的体育产业发展及产学研一体化研究。探索体育产业在组织规划、市场体系、产业绩效、产业政策等方面的问题,为体育产业良性发展提供可靠的服务。业内人士认为,目前,陕西体育产业仍存在主体市场不完善、结构与布局不合理、缺乏体育产业规范化管理等方面的问题,令当地体育产业发展受到一定制约。探索体育产业多元化发展的新模式,或成为政府、企业等各方需要研讨的课题。董利介绍,作为第十四届全运会筹备期重要活动之一,陕西省将于6月中旬举办陕西体育博览会,此举对深度开发陕西体育产业,引进体育资本、科技产品和体育用品,促进该省各地体育消费市场,推进全民健身计划实施具有积极意义。陕西省体育产业研发中心主任刘新民表示,该中心将对陕西及西北地区体育产业发展进行研究与探索,其中包括对产业发展战略与政策、产业信息与数据分析、赛事组织与评估、产业基础理论、体育产业人才培养、中外体育产业合作等方面的研究。(完)
tyï体育ï全英赛国羽仅收获一冠 创22年参赛历史最差战绩ï2017-03-13ï19:03:52ïï左盛丹ï黄雅琼,鲁恺,石宇奇,中国,公开赛ï男单决赛当中，半决赛爆冷淘汰队友林丹的中国小将石宇奇被寄予厚望，他被视为国羽男单的“希望之星”。ï英国伯明翰消息:北京时间3月13日,全英羽毛球公开赛落下战幕。中国队仅收获混双一项冠军,创下参加该项赛事22年以来最差战绩。男单决赛当中,半决赛爆冷淘汰队友林丹的中国小将石宇奇被寄予厚望,他被视为国羽男单的“希望之星”。然而,面对马来西亚老将李宗伟,石宇奇未能创造奇迹,他很快以12:21、10:21败下阵来,目送对手第四度摘得该项赛事男单冠军。这也是石宇奇在正式比赛中连续第三次不敌李宗伟,此前的两次交锋中,石宇奇均以0:2完败。中国队唯一收获的金牌来自混双,赛会五号种子、中国选手鲁恺/黄雅琼迎战马来西亚选手陈炳顺/吴柳萤。在以18:21丢掉首局后,鲁恺/黄雅琼上演翻盘好戏,在第二局大部分时间落后的情况下最后时刻连续得分,以21:19取胜。决胜局中,鲁恺/黄雅琼没有再给对手机会,以21:16再下一局,实现逆转。“这次混双比赛我觉得很不容易,除了第一场比赛,其他四场比赛都是打了三局才赢的。”黄雅琼说,这个冠军来之不易,搭档的鼓励成为一路过关斩将拿下冠军的重要因素。鲁恺说:“我觉得全英公开赛不同于其他公开赛。在我看来,它的意义和世锦赛是一样的。”男双决赛中,六号种子、中国“双塔组合”李俊慧/刘雨辰,未能抵挡住印尼组合基德恩/苏卡穆尔约的凌厉攻势,二人的身高优势未能发挥出来,全场处于被动,以19:21、14:21落败,屈居亚军。女单和女双比赛没有中国选手跻身决赛。女单决赛中,中华台北选手戴资颖以21:16、22:20击败泰国名将拉查诺,夺得冠军,她也成为历史上第一位拿到全英公开赛女单冠军的中华台北选手。女双决赛在四号种子、韩国选手张艺娜/李绍希和二号种子、丹麦选手彼得森/莱特尔之间展开,韩国组合最终以21:18、21:13赢得胜利,成为继2008年的李敬元/李孝贞之后,又一对拿下全英公开赛女双冠军的韩国组合。(完)
tyï体育ï邹市明获“影响世界华人大奖”提名ï2017-03-13ï17:05:25ïï王忠会ïïï从某种意义上来说,邹市明是中国拳击的一位开拓者,正是他为中国取得了首枚奥运拳击金牌。1981年,邹市明出生于贵州省遵义市,14岁开始习武,16岁,邹市明被教练梁锋看中,从此改练拳击,进入贵州拳击队,2000年成为国手。2008年北京奥运会拳击48公斤比赛中,邹市明获得金牌,为中国取得了首枚奥运拳击金牌。2012年获得伦敦奥运会男子拳击49公斤级冠军。在国家队,他先后拿过48公斤级20个全国冠军。此外他还拿到过亚运会、世锦赛的拳击金牌。在奥运赛场上为中国拳击实现了突破之后,邹市明于2013年转战职业拳台,成为一名职业拳击手。2013年4月7日,职业首战轻松获胜。同年11月24日,获得职业生涯三连胜。2014年11月,邹市明击败泰国拳手获得WBO世界金腰带强制挑战权。2016年1月30日,邹市明击败南美洲冠军纳坦-桑塔纳获得WBO国际特设金腰带。同年6月12日,邹市明以100-89击败匈牙利拳手阿伊塔伊,卫冕WBO国际拳王金腰带。2016年11月6日,邹市明在拉斯维加斯经过12局苦战,以120-108点数优势战胜泰国选手坤比七,成为WBO(世界拳击组织)世界拳王金腰带得主。如今,邹市明已成为世界上排名最高的中国职业拳手,而且是唯一一位目前在WBC(世界拳击理事会)、WBO(世界拳击组织)和IBF(国际拳击联合会)世界三大拳击组织跻身世界前十的中国选手。35岁的邹市明完成了全国冠军、亚洲冠军、世锦赛冠军、奥运会冠军、职业拳王荣誉于一身的“超级全满贯”,在业余和职业赛场上都取得辉煌战绩。一个人在一条路上走得越久,换条路的可能性就越小,这种“路径依赖理论”对邹市明或许并不适用。作为两届奥运拳击冠军,邹市明没有安于荣誉和赞赏,而是选择进军职业拳台,开始真正的梦想之旅。2013年1月23日,伦敦奥运会卫冕成功后的第5个月,邹市明从国家队退役,正式宣布转入职业拳坛,这一年他32岁,创下了奥运拳手转职业的最大年龄纪录。对中国拳击而言,领军人物邹市明进军职业拳坛,无疑是一件颇具影响和象征意义的大事,在媒体和公众中引起了巨大的关注。许多人对这位两届奥运会金牌得主的勇气感到钦佩,也不免对邹市明职业拳击前景感到些许担忧。成为世界职业拳王本身就不是件容易事,面临从业余到职业拳击的转型,邹市明必须直面很多严峻的挑战。两者在训练和比赛理念、规则、打法上都有很多差异,尤其是邹市明从前10多年形成的“海盗式”打法,与职业拳击更是大相径庭,意识、习惯、技术、战术等等,需要改变的很多。那时有很多人认为他的“海盗式打法”难以在职业拳坛中立足,对他心存质疑。但邹市明对自己选择的道路有着清醒的认识,他说“我不是为了钱,而是为了荣誉。”进入职业拳坛的邹市明起初顺风顺水,入圈不到三个月,邹市明就轻松获得职业生涯首胜,虽然对手也只是拳坛新人,但一场胜利令邹市明信心大增,打出了杀气。随后,邹市明在自己的职业生涯里越拼越勇,取得了六连胜。尽管有些时候,邹市明的重拳不如对手重,但他可以凭借闪转腾挪掌握主动,让对手频频打出空拳。邹市明以前很少挨到对手重拳打击,特别是被击倒甚至击出拳台被KO的可能性都存在,如今这种可能性很小。邹市明不仅练就了更强的抗击打能力,还克服了转战职业后心理层面的不适应。2015年3月7日,邹市明在澳门威尼斯人金光综艺馆遗憾输掉了职业生涯的第七场比赛。泰国人阿泰-伦龙以点数111-117获胜,邹市明吃到了职业生涯的首场败仗,也遗憾无缘国际拳击联合会(IBF)次最轻量级世界拳王金腰带,这让许多人感到惋惜。痛失金腰带后,邹市明休息、调整了一段时间。2016年1月30日,邹市明在上海重返比赛,战胜坦纳-桑塔纳,获得WBO(世界拳击组织)金腰带。离开职业赛场近一年的时间,邹市明重新回到比赛舞台,令许多媒体和粉丝眼前一亮——拳霸邹市明的气势又回来了!2016年6月12日,邹市明在有”拳坛麦加”之称的纽约麦迪逊花园广场上演自己的美国拳坛首秀。最终,35岁的邹市明以点数击败匈牙利拳手阿伊塔伊,获得WBO国际拳王金腰带。邹市明也获得了年底挑战世界拳王金腰带的资格。从2013年到2016年,邹市明在转战职业拳坛的时间里,用自己的拳头让那些曾经对他的质疑声渐渐完成了如今的肯定和赞许,而体会到胜利的喜悦也让他在备战和训练时更加卖命。接受媒体采访时,邹市明说:“我现在虽然不在奥运舞台,但是一直肩负发展、推广拳击的使命,所以我走向职业拳击,承受别人的不解和质疑,今年终于拿下金腰带。我希望通过这条金腰带让大家关注中国拳击。”经过不断的磨练和调整,邹市明的打法已经从“海盗式”变为“强盗式”,他已经在职业拳台越站越稳。2017年,邹市明将迎来第一次金腰带卫冕战,期待他在职业拳击的舞台上再创辉煌。“世界因你而美丽——2016-2017影响世界华人盛典”颁奖礼将于3月31日晚在清华大学华美登场。届时,联合主办机构北京青年报、中国新闻社、明报、凤凰卫视、凤凰网、星洲日报、大公报、旺旺中时媒体集团、香港文汇报、世界日报(北美)、亚洲周刊、一点资讯、侨报、欧洲时报的代表将齐聚现场,向获奖人提问。(完)
tyï体育ï前恒大新星伤愈复出战中乙 曾是国青队长攻破巴西球门ï2017-03-13ï17:04:26ïï鲍文玉ï刘海东,曹康,李帅,李晓挺,广州ï今天，中乙球队黑龙江火山鸣泉足球俱乐部2017赛季的引援工作全部完成。ï今天,中乙球队黑龙江火山鸣泉足球俱乐部2017赛季的引援工作全部完成。8名内援中,前恒大新星刘海东的名字引人瞩目,从伤病中走出后,他将迎来职业生涯新的挑战,重新证明自己的实力。新的赛季里,教练团队由段鑫担任主教练,林涛、吴明坤、丁伟担任球队助理教练,守门员教练由李伟担任,五人共同组成黑龙江火山鸣泉足球俱乐部新赛季的教练组。引援方面,除了上赛季租借加盟的杨磊、黄耿基、谭力玮、王一达永久转会以外,八名新援分别是刘海东、曹康、李晓挺、李帅、林坤、李波洋、牟鹏飞、赵伟。其中,刘海东于2013年进入中超广州恒大队预备队,2014年升入一线队。2014年2月13日,他在2014年中国足球协会超级杯广州恒大0比1不敌贵州人和的比赛中首发出场,上演职业生涯首秀。同年5月3日,刘海东在广州恒大客场挑战上海申鑫的中超比赛中首次出场,在时任主帅里皮拥有诸多国脚的恒大帐下,有过多次首发出场的经历。然而,一次伤病让他在快速上升时期遭遇困境。经过一年多艰苦训练,刘海东需要重新在球场上证明自己。国字号层面,刘海东曾是国青队队长。2014年熊猫杯,中国国青1比4败给巴西国青,19岁的刘海东一度上演中国足坛“一球成名”的好戏——以一粒漂亮的直接任意球破门。另外,1993年出生的曹康去年入选了江苏苏宁的亚冠名单;李晓挺先后效力于哈尔滨毅腾、长春亚泰;李帅曾效力于葡超波尔图U19青年队。3月19日,黑龙江火山鸣泉将迎来足协杯第一轮的赛季揭幕战。(完)
tyï体育ï青海队晋级“谁是舞王”8强 90后小伙从跤场跨界广场舞ï2017-03-13ï17:42:34ïï卢岩ï舞王,青海队,中国,摔跤,白月明ï本场比赛，青海队的发挥无疑是最出彩的，凭借极具民族特色的舞蹈编排与出色的发挥，晋级到全国八强之列。ï记者从赛事主办方处获悉,由国家体育总局社会体育指导中心、中央电视台体育频道、中国社会体育指导员协会主办的“谁是舞王”——中国广场舞民间争霸赛大区赛第二站比赛,3月11日在福建省泉州市永春县拉开战幕。最终,青海队战胜福建、湖北等队,从大区赛中脱颖而出,成为继江苏队后第二支晋级全国八强的队伍。“谁是舞王”历经两个多月的海选,目前已进入到大区赛阶段。比赛在全国范围设八大赛区,每站大区赛由四支代表队参赛,争夺晋级全国八强的席位。作为大区赛第二站,谁是舞王来到“中国民间文化艺术之乡”之称的永春县,来自湖北、山西、青海以及福建的四支队伍相聚一堂,为永春注入全新的艺术活力。本场比赛,青海队的发挥无疑是最出彩的,凭借极具民族特色的舞蹈编排与出色的发挥,晋级到全国八强之列。“谁是舞王”为全国广场舞爱好者们提供了一个广阔的展示平台,让许多民间“舞王”从社区、广场、公园来到全国观众面前,展露他们的舞蹈风采。在青海队中,就有一位练习摔跤,却登上广场舞舞台“大展拳脚”的90后小伙子。他叫白月明,从12岁起便开始练习摔跤,并在大学学习摔跤专业,多次获得全运会及青海省内的比赛奖牌。从摔跤竞技场跨越到广场舞的舞台,可谓不折不扣的跨界“舞王”。“谁是舞王”——中国广场舞民间争霸赛由国家体育总局社会体育指导中心、中央电视台体育频道、中国社会体育指导员协会主办。本届比赛的主题为“相约舞起来,健康中国人”旨在打造一场普及全国的体育活力盛会,推动全民身心健康发展。据悉,大区赛三亚站的比赛将于3月18日周六在CCTV-5播出。(完)
tyï体育ï追踪乐视体育会员补偿方案 已有用户收到退款ï2017-03-13ï16:35:39ïï殷伟豪ï退款,乐视,补偿,会员,不方便ï距离乐视体育失去亚冠版权已经过去10余天，在2月28日乐视体育发出的声明里，官方表示对会员将有补偿。ï距离乐视体育失去亚冠版权已经过去10余天,在2月28日乐视体育发出的声明里,官方表示对会员将有补偿。那么十余天过去了,乐视体育对于会员的补偿做没做,做的怎么样?记者通过拨打客服热线,了解到了事态的最新进展。追踪会员补偿,到底能不能退款?记者拨通乐视体育客服电话,通过不同的角度给客服提出不同的诉求,得出如下结论:在亚冠期间购买乐视体育会员的用户,可以满足全额退款需求;非亚冠期间购买乐视体育会员用户,也可以退款,但需要扣除已使用的时间;与赠品(加油卡、电话费等)捆绑的用户,需要扣除赠品金额,予以退款;如果作为重度体育用户,还希望继续在乐视体育平台或是乐视超级电视上观看其他比赛,乐视体育客服表示可以延时补偿,给用户延长半年会员。在记者多次询问,反复确认下,客服态度还算很友好,但对于为何突然停止亚冠版权的问题,显得含煳不清,表示类似问题他们不知道更多细节。当记者要求客服负责人接听电话,询问投诉数量时,该客服负责人表示绝大多数客诉已经与用户协商处理完成,具体数字不方便透露。在记者追问下,乐视体育公关透露已处理客诉占全部客诉的99.05%。从会员通过微博等渠道的反馈中,我们也看到了乐视体育会员补偿和退款的流程。网友“张静忻”在新浪科技“乐视体育遭亚足联解约:补偿半年会员”评论区中留言:“不知道有什么好吵的。老公喜欢看球,一月份就给他买了一年的体育会员,亚冠消息出来后,我老公也很气愤,让我打电话退款,我打了以后,听客服巴拉巴拉解释了一堆,我果断拒绝了他们的六个月延期补偿,他们就让我登记uid和手机号。三天以后,微信收到退款通知。全程还算顺利,不知道大家怎么都说不给退。”另一网友“魔妖妖-卡住哪里卡住牙”在网友“阿庄1983”表示乐视不退会员款的微博中评论,“你确定不能退?为什么我问的是可以,但是我之前买的时候送的话费要扣除。”客服界流传着这样一句话——“最好的服务是超出用户预期的服务”。对于乐视体育目前的处境来讲,如果用户想退款,乐视体育能够保证所有用户退款外还能有额外补偿,才有可能让用户感到欣慰。但显然,乐视体育无法给出超出预期的方案。用户逻辑就是,我的权益受损,必须让我满意,乐视体育的逻辑是我已经拿出了最大的诚意同意全额退款,甚至并非因为亚冠买会员的用户,也答应补偿。究竟是用户要求高,还是乐视无诚意?只能说,各有理由,各有难处。而大部分旁观者是喜闻乐见双方意见无法达成统一,协商不成,有冲突才有故事。在各种社交平台爆料者、口诛笔伐的人大有人在,而在社交平台上看到完成全额退款的人却寥寥,这也不难理解,毕竟没有超出预期的服务不会刺激用户到社交媒体上唱赞歌。倒乐派与挺乐派并存事情过了一周后,“乐视有难,八方点赞”的呼声还偶有出现,但球迷的情绪明显逐渐平复,并开始通过乐视体育看英超、欧冠、中甲等其他比赛,据乐视体育官方数据透露,目前还有15000余场比赛直播提供给用户。媒体关注点也开始从乐视转移到苏宁,出现了《PPTV能比乐视运营更好吗?》的拷问。虎扑体育一个署名为“梁kun”的作者在线上做了相关调查,《看中超,你选乐视还是PPTV》,乐视以70%的票数力压PPTV。评论区有人表示:“我乐视1080P不卡,PPTV超清也基本不卡,但是PPTV的画质太差了,超清也就是乐视高清的水平”,被150人点赞,排在第一位。还有人说“呵呵,乐视画质一直是体育直播的标杆,网速卡顿仁者见仁,因为每人网络环境不一样”。第一屏基本都是力挺乐视体育的,第二屏,则有网友愤怒地表示“这刚几天,就给乐视平反了。无论倒乐派,还是挺乐派,乐视体育扮演了体育产业探索者的角色是毫无疑问的,暴风创始人冯鑫曾承认暴风体育是乐视体育的学徒,PPTV在版权上的布局也不能说没看到乐视体育的影子。相应的,探索者所遇到的困难必然也是最多的。在经过这样一场风波后,乐视体育会为中国体育市场带来哪些变局?他们自身又将转向何处?我们拭目以待。
tyï体育ï再夺女子接力金牌 中国冰刀两金两银收官世锦赛ï2017-03-13ï16:12:38ïï鲍文玉ï接力,世锦赛,范可新,臧一泽,北京时间ï北京时间今天凌晨，2017年短道速滑世锦赛在荷兰鹿特丹结束。ï时隔3年再夺世锦赛女子接力金牌中国冰刀两金两银收官世锦赛本报讯(记者孔宁)北京时间今天凌晨,2017年短道速滑世锦赛在荷兰鹿特丹结束。在女子3000米接力决赛中,由范可新、郭奕含、臧一泽、林悦组成的中国队以4分14秒058的成绩技压群芳,夺得中国队在本届比赛的第二枚金牌,这也是中国队时隔3年再夺世锦赛女子接力金牌。参加女子3000米接力决赛的四支队伍分别是中国队、荷兰队、匈牙利队与日本队,中国队派出第一棒范可新、第二棒郭奕含、第三棒臧一泽、第四棒林悦的阵容出战。比赛开始后,荷兰队率先领滑,中国队紧随其后。而后经过换棒,范可新成为中国队的冲刺棒。比赛还剩12圈时,臧一泽内道完成对荷兰选手的超越,让中国队首次领先,荷兰队员多次欲超越未果,还在剩最后5圈时出现失误摔出赛道。中国队一骑绝尘,最终率先撞线,以4分14秒058的成绩夺得本届世锦赛女子3000米接力金牌。匈牙利队与日本队分获亚军与季军,成绩是4分14秒627和4分16秒668。在男子5000米接力决赛里,由武大靖、韩天宇、许宏志、任子威组成的中国队最后时刻被对手反超,遗憾收获银牌,无缘“三连冠”,冠军被东道主荷兰队获得。至此,2017年短道速滑世锦赛落下帷幕,在10个项目的争夺中,中国队共取得2金2银,位列金牌榜第三位。两枚金牌分别来自女子500米和女子3000米接力赛。韩国队与英国队均3金收官,韩国队凭借多出的5枚铜牌位居本届世锦赛奖牌榜榜首。 J087
tyï体育ï全英羽毛球公开赛；石宇奇不敌李宗伟ï2017-03-13ï15:46:15ïï左盛丹ï李宗伟,石宇奇,黄雅琼,鲁恺,李俊慧ï2017年全英羽毛球公开赛今天凌晨落下帷幕，中国小将石宇奇12比21、10比21不敌男单头号种子李宗伟，与冠军擦肩而过，李宗伟则加冕全英“四冠王”。ï羊城晚报今晨消息 记者苏荇、魏超然报道:2017年全英羽毛球公开赛今天凌晨落下帷幕,中国小将石宇奇12比21、10比21不敌男单头号种子李宗伟,与冠军擦肩而过,李宗伟则加冕全英“四冠王”。混双决赛中,中国选手鲁恺和黄雅琼18比21丢掉首局后,连扳两局实现大逆转,为中国拿下本届全英赛唯一的冠军。半决赛击败超级丹后,小将石宇奇被寄予厚望——战胜李宗伟拿到生涯首个首要超级赛的冠军。但或许这份期待反而影响了石宇奇的发挥,决赛中他完全没有了半决赛战胜林丹时的气势,打得相当拘束,被李宗伟完全压制,以12比21迅速丢掉首局。次局情况也未能有所改善,在9比18落后时,石宇奇封网得分一瞬间还不慎扭伤了右脚踝。经过短暂治疗后,石宇奇选择带伤坚持,但已彻底失去了抵抗能力,以10比21再丢一局。李宗伟继2010年、2011年和2014年之后,第四次加冕全英赛冠军。夺冠后的李宗伟显得十分兴奋,直言明年会再回到伯明翰力争卫冕,推翻了他出征前“这可能是我最后一次来全英赛”的说法,这也意味着如无意外情况,李宗伟不会选择在2017年退役。他还和英国球迷相约今年8月格拉斯哥世锦赛再见。小将石宇奇虽然无缘冠军,但亚军也是他参加首要超级赛取得的最好成绩。早前进行的混双决赛中,中国组合鲁恺和黄雅琼首局18比21不敌里约奥运银牌得主、马来西亚选手陈炳顺和吴柳莹,次局中段亦落后,形势极为不利。关键时刻,鲁恺和黄雅琼抓住陈炳顺连续两次失误的机会,将比分追至17平,并在19平后果断出击,以21比19扳回一城。决胜局末端,鲁恺和黄雅琼卸下心理包袱,完全压制住对手,以21比16逆转夺冠,职业生涯首次加冕全英赛冠军,这也是中国羽毛球队在全英赛第12次夺得混双冠军。男双决赛中,李俊慧和刘雨辰以19比21、14比21不敌印尼组合费尔纳迪和苏卡穆约,憾失冠军。本场比赛李俊慧和刘雨辰占有明显的身高优势,但对手的速度优势更胜一筹,特别是次局对手频频“借力打力”,让李俊慧和刘雨辰疲于招架,最终未能顶住对手的冲击,败下阵来。
tyï体育ïCBA半决赛：广东罚篮输了 比赛赢了ï2017-03-13ï15:42:58ïï左盛丹ï深圳,广东,杜锋,斯隆,周鹏ï深圳孟铎六犯离场，广东赵睿、布泽尔、任骏飞及周鹏均身背五次犯规，战况可以用“惨烈”来形容。ï广东队昨晚主场再战深圳队,在易建联受伤离场的情况下,斯隆和周鹏扛起了全队进攻大旗CBA半决赛昨晚进行了第二回合较量,继续主场作战的广东宏远队在易建联受伤离场的情况下,顶住深圳队的狂轰滥炸,斯隆及周鹏扛起全队进攻的大旗,最后以98比88力克深圳队,以2比0的总比分领先。率先变招取得成效上一场深圳在第一节就被“老大哥”打懵,自此整场比赛萎靡不振,导致大比分输掉比赛。此战深圳率先变招,以大外援兰佩替换帕戈首发,组织后卫使用速度极快的罗汉琛。此变招立马起到作用。由于内线占据高度上的优势,深圳外线有了更多的空位投篮机会,开场顾全便利用内线牵制投中三分。防守端深圳不惜一切代价,扩大防守范围,不让广东外线轻易起手。虽然广东斯隆、周鹏和朱芳雨仍然延续上一场的火烫手感,首节投中五记三分,但与上一场一节投中八记相差不小。高度上占据优势,令深圳高中锋李慕豪有了更大发挥余地,首节他虽然只得到3分,但却摘下五个篮板,使深圳有了更多二次进攻机会。首节单外援的较量广东依然占较大优势,他们以26比18赢了八分。第二节深圳发挥出色,尤其是双外援一里一外,让广东的防守有些顾此失彼,这一节深圳以26比22赢回4分。深圳的问题出现在第三节。广东主将易建联打了一会便因膝部旧伤离场,此后再也没有上场。但深圳没有就广东内线较弱这点布置专门的战术,尤其是最后一节单外援,深圳仍然把帕戈放在场上,他在场上的6分半钟里,本来已经追平甚至反超比分的深圳,分差再度被广东拉开到八分。距终场还有5分半钟,深圳才把兰佩派上场,此时广东已经稳住阵脚,欲逆转比分已经不容易。深圳此战已经拼尽全力,但全场三分球只有28投8中,命中率低至28%,两分球的命中率也不过46%,更可惜的是,他们35次罚球只罚进了20次,命中率只有57%。主教练王建军赛后认为这些低命中率,正是失利的关键因素。主将抗压值得信赖赛后广东主教练杜锋话中有话:“这是一场很困难的比赛,我们虽然赢了,但对手的对抗更好些,他们有35次罚篮,我们只有18次。或许这就是我们之间的差距吧。”这番话其实可以有两个方面的解读:首先,这的确是一场对抗极强的比赛。比赛过程裁判员哨声频频响起,几乎将比赛吹得支零破碎。全场比赛双方共计51次犯规,其中各有一次违体犯规,深圳还有一次技术犯规。深圳孟铎六犯离场,广东赵睿、布泽尔、任骏飞及周鹏均身背五次犯规,战况可以用“惨烈”来形容。其次,三名裁判员的判罚问题较多,尺度不一、反判错判众多,开场17秒一次明显的广东球权就判给了对手,结果杜锋不得不要求回看录像,才获得改判。赛后有媒体问起杜锋担不担心挑战失败,杜锋反问:“我有什么担心的?”全场比赛判给深圳35次罚篮,而广东只有18次,如果从深圳内线更强、杀伤度更高来看,其实这些数据并不说明什么问题。但比赛中出现的尺度不一的现象却让主队上下大为光火,所以才有杜锋赛后说的这番话。广东在一度非常困难的情况下,依靠斯隆、周鹏及朱芳雨三名主将顶住压力,顺利将胜势转化为胜利。全场斯隆得到28分12篮板及9助攻的准三双,而且他有13分都是在最关键的第四节得到的。此外周鹏得到22分,朱芳雨也在不长的上场时间里得到11分。杜锋赛后对他们的发挥赞誉有加:“斯隆、阿联、周鹏、布泽尔和朱芳雨是我们队中的核心,他们每场比赛只要有二到三人打出水平,我们就有很大可能赢球。”
tyï体育ï中国乒乓球队为何伤兵满营？ï2017-03-13ï15:41:56ïï左盛丹ï大面积,刘国梁,张继科,伤病,世乒赛ï记者苏荇报道：“地表最强十二人”杜塞尔多夫世乒赛直通赛日前在深圳结束，中国乒乓球队两大主力、里约奥运会男单冠亚军马龙、张继科相继因伤退赛，令ï记者苏荇报道:“地表最强十二人”杜塞尔多夫世乒赛直通赛日前在深圳结束,中国乒乓球队两大主力、里约奥运会男单冠亚军马龙、张继科相继因伤退赛,令国乒的医疗康复团队备受质疑。对此总教练刘国梁坦言,目前队伍的体育康复水平与国际体育医疗康复团队相比仍有差距。除了马龙和张继科,中国队的伤兵还有不少——丁宁上个月底在训练中扭伤脚踝,许昕肩部也有伤。对于球员出现大面积伤病的情况,刘国梁解释说,与国际乒联的改革不无关系。“由于新球比过往重,球的旋转降低,球员训练、比赛起来也更加费力。其实每一次改革之后都会出现很多伤病的情况,更换塑料材质用球后的2015年苏州世乒赛就出现大面积的伤病问题,当时就引起了我们的注意。”此外,刘国梁还认为,尽管中国队的比赛、训练管理水平不错,但保障团队、体能训练和医疗方面与欧美先进水平相比还有差距,如何用更专业的技术和方案来为队员防治伤病,是中国队目前需要面对的一个课题。
tyï体育ï秦升故意“跺”人让中超背骂名 申花将其下放ï2017-03-13ï14:44:25ïï魏巍ï秦升,孙世林,权健,维特塞尔,莫雷诺ï也许在若干年后，2017赛季中超联赛第二轮最让人记忆深刻的事，不是山东鲁能逆转战胜了广州恒大，而是秦升那跺向维特塞尔的一脚。ï也许在若干年后,2017赛季中超联赛第二轮最让人记忆深刻的事,不是山东鲁能逆转战胜了广州恒大,而是秦升那跺向维特塞尔的一脚。而且这一幕仅仅发生在比赛进行到23分钟的时候,有多大仇多大怨,秦升会跺出那一脚,我们并不知道,我们只知道中国足协再不严惩这样的足坛暴力,中超丢人就要丢向世界了。 扬子晚报记者 张昊秦升一脚“跺”遭球迷口诛笔伐3月11日,在中超第二轮申花主场与权健比赛进行到第23分钟时,申花获得右侧角球,当时双方球员都在禁区内争抢位置,维特塞尔夹在莫雷诺和秦升之间,球员们手上都有接触动作,就在这个时候,秦升突然抬起右脚勐跺维特塞尔的左脚,距离事发地点较近的主裁目睹了秦升的这个暴力动作,直接出示红牌将他罚下。秦升的这个毫无必要的暴力犯规动作,已经明显丧失了一名职业足球运动员应有的基本体育道德,同时也引起了全国球迷的口诛笔伐。事实上,本场比赛还有其他几个动作让大家记忆深刻,莫雷诺怒推格乌瓦尼奥的那个报复动作也够得上红牌。另外第21分钟,权健中场断球后反击,失去有利位置的陶金情急之下用手将球打飞,阻挡了权健的单刀,而当值裁判员只向他出示了一张黄牌。还有,就是当权健外援帕托罚失点球后,申花球员孙世林向其竖起大拇指点赞的嘲讽动作。孙世林这一举动,虽然逃过了裁判员的惩罚,但却逃不过舆论的追击。西班牙的《马卡报》表示,“帕托罚丢后,申花球员孙世林竟然向其竖起大拇指,这一行为非常丑陋,违背了体育精神。”赛后秦升在个人社交账号上向球迷致歉,秦升写道:“作为一名职业球员,实属不应该出现这样的报复行为,要尊重裁判员的判罚,我的这种行为不仅给对方球员造成了伤害,还影响了队友的情绪。幸亏队友们的团结努力,最后以平局告终。在今后的比赛中,我绝对引以为戒,杜绝发生此类错误犯规,铭记俱乐部领导及教练组对我们的叮嘱,要以文明的职业态度对待每一场比赛。”申花昨宣布秦升将“下放”在秦升被罚下后,球迷们也对他这个犯规动作进行热议,绝大部分球迷都是痛批秦升的这个恶意犯规。与此同时,有球迷写道:“葡萄牙体育台和英国天空体育也在直播,丢脸丢到世界去了。”还有很多看了本场比赛直播的外国球迷也对中超球员的丑恶动作非常不解。有球迷说:“踩维特塞尔的那位球员是疯了吧,中超联赛这满场的飞铲看了让人觉得他们的球员都很粗野,可悲。虽然中超联赛投入了大把的钱,可是他们的足球还是一团糟,球员还是很差劲,看起来踢得很吃力。”昨天,上海申花官方宣布,俱乐部决定将秦升下放预备队,按规定罚款30万,此外俱乐部将根据其认识态度及后期表现,酌情核减其年薪。从德国《转会市场》给出的数据来看,秦升在俱乐部层面累计参加了196场正式比赛,拿到过61张黄牌和两张红牌。在国家队层面参加了10场比赛累计得到1张黄牌、1张红牌。2013年6月11日,中国男足国家队在北京工人体育场与来访的荷兰国家队进行了一场友谊赛,当时秦升在第13分钟飞铲德古兹曼的一幕,相信球迷们都记得。如今,秦升用自己的“暴力行为”给中国足协上了一堂课,什么是真正违反道德的犯规?不是苏宁外援特谢拉在摆脱防守带球过程中的轻轻地一推,而是秦升、孙世林这样丢人丢到世界的恶性动作。特谢拉被停赛三场,那么秦升们呢?我们拭目以待!
tyï体育ïCBA半决赛次回合战罢 新疆广东取得两连胜ï2017-03-13ï14:45:21ï张晨瑆ï唐云云ï回合,辽宁队,深圳队,辽宁,广东队ï昨晚，CBA半决赛进行了第二回合比赛。ï昨晚,CBA半决赛进行了第二回合比赛。继续坐镇主场的新疆队和广东队,依然保持了强劲的势头,新疆队以102:90逆转战胜辽宁队,而广东队则在易建联下半场因伤退场后仍然以98:88战胜了深圳队,双双取得2:0的领先优势。首回合比赛,新疆和广东均取得大胜,所以辽宁和深圳两队在第二回合都加强了防守,尤其是辽宁队上半场表现出非常高昂的气势,一度领先达到9分,半场时也以5分优势领先。然而,新疆队在下半场多点开花,第三节李根和西热力江在三分线外找到手感,打出一波小高潮后反超辽宁12分,到了第四节,辽宁队亦回天乏术。从第三回合开始,比赛将移师到辽宁队和深圳队的主场进行。
tyï体育ï季后赛新疆连胜 李根拿到20分膝盖受伤ï2017-03-13ï14:37:16ï宋翔ï唐云云ï李根,辽宁队,郭艾伦,广东队,系列赛ï但在临近比赛结束前李根在做掩护时与辽宁队球员相撞，他膝盖部位受伤，这可能会影响到他后边的比赛。ï新疆队昨晚在主场以102比90再次击败了辽宁队,他们在季后赛半决赛以大比分2比0领先对手。这场比赛尤其是第三节时新疆队球员李根表现抢眼,李根全场比赛总共拿到了20分。但在临近比赛结束前李根在做掩护时与辽宁队球员相撞,他膝盖部位受伤,这可能会影响到他后边的比赛。小前锋位置上的李根是新疆队在这个系列赛中的一个强点。李根的身体条件与打球特点都让他在进攻中保持着优势,与此同时辽宁队在小前锋位置上又是一个短板,这在无形中更增加了新疆队在这个位置上的优势。昨日比赛就是这方面的一个很好体现。比赛的第三节正是新疆队逐渐拉开分数的时候,在这一节中辽宁队大多数时候都是安排三个后卫同时出战,这样郭艾伦就要防守李根,可在身体条件上郭艾伦在防守时比较吃亏,这让李根几次都能单打成功。后来辽宁队不得不让身体条件更好一些的外援哈德森来与李根对位,但李根还是对辽宁队造成了很大的杀伤。可是在比赛马上就要结束时,李根在为队友做掩护时与辽宁队球员刘志轩相撞,李根的膝盖部位受伤。他被搀扶下场后,新疆队队医马上对他进行了治疗,但伤情有多严重,现在还没有确切的消息。而李根的受伤可能会对这个系列赛的走势产生一定的影响。在昨日另外一场半决赛对决中,广东队以98比88战胜了深圳队,他们也是在大比分上以2比0领先。在这场比赛中广东队球员周鹏与深圳队外援兰佩发生了冲突,而广东队核心易建联腿部受伤。
tyï体育ï男排联赛总决赛：北汽客场遭遇上海零封ï2017-03-13ï13:52:48ï李晖ï鲍文玉ï上海队,男排,位数,回合,总决赛ï北汽男排在总决赛首回合的较量中主场以2比3不敌上海队，浪费了常规赛冠军所获得的多一个主场的优势。ï2016—2017中国男排联赛总决赛昨天下午结束了第二回合的较量,以冲击冠军为目标的北京汽车男排在客场被卫冕冠军上海队零封,在五场三胜制的总决赛中以大比分0比2落后,冲击冠军的前景命悬一线。三局比分是23比25、29比31和27比29。北汽男排在总决赛首回合的较量中主场以2比3不敌上海队,浪费了常规赛冠军所获得的多一个主场的优势。昨天转战上海主场,北汽男排虽竭尽全力,并在第二、三局比赛中均获得局点,但最终还是功亏一篑被上海队胜出。整场比赛,上海队整体优势明显,除拦网输给北汽一分外,在扣球和发球两项上赢了北汽6分,这与三局总共赢了北汽6分正好相同。纵观整场比赛,上海队始终保持着旺盛的斗志和如虹的气势,共有三人得分上两位数;而北汽则显得有些力不从心,仅有两人得分上两位数,而且在前两局比赛中失误一度比对手高出7分之多。赛后,北汽主帅李牧承认没有对手打得坚决凶狠。他说:“双方都打出了很高的水平,但是我们在机会球上没把握好,没有上海队打得坚决、凶狠,我们会积极调整好状态,争取打好周四晚上的比赛。”本周四晚上,京沪两队将在上海进行第三回合的较量。北汽如能扳回一城的话,则将赢得两个主场继续与对手鏖战的机会,反之则与本届冠军无缘。
tyï体育ï“翔飞人”的“停下来”与“停不下来”ï2017-03-13ï13:20:13ïï唐云云ï刘翔,翔飞,履职,两会,北京ï题：“翔飞人”的“停下来”与“停不下来”中新社记者 张素12日结束全国政协分组讨论，全国政协委员刘翔与中新社记者谈了谈。ï题:“翔飞人”的“停下来”与“停不下来”记者 张素12日结束全国政协分组讨论,全国政协委员刘翔与记者谈了谈。“履职感受还是不错的,大家都是体育人,围绕‘体育’主题建言献策。我自己也是体育人,有不懂的地方就可以请教各位前辈。”刘翔压低声音,似是不愿打搅房间内其他委员的谈兴。进一步总结履职经历,刘翔说:“很值得,这是很宝贵的经历,也是一个学习的过程。”2008年首次当选全国政协委员,2013年连任,刘翔履职的时间线上写满了他个人的起伏。从万众瞩目的奥运冠军,到2008年北京奥运会时因伤退赛;从在质疑声中顽强复苏,到2012年伦敦奥运会时预赛摔倒。即便2015年宣布退役,他的私事仍引发一波波热议。每年全国两会也成为外界向“翔飞人”求证的窗口。2009年两会上被问及“是否迫于压力才来参会”,刘翔连用三个“不是”回答。2014年两会上重谈伦敦奥运会“假摔”传闻,他连用三个反问:“有人说假摔?怎么可能?怎么可能以断跟腱(方式)去假摔?”此外,“翔飞人”为摆脱记者而飞奔几乎成为两会的“保留画面”。以至于当他今年停下脚步接受采访,有记者干脆以“飞人‘停下来’了”做标题。重温这些旧事,刘翔神色平静地说:“每个人都会面临转型的问题。对我来说,在这个节点,做好自己想做的事就行了。”那么现在想做的是什么事?“就是关于体育方面的事,全民健身、校园体育、体育产业等都是我关心的事。”刘翔不假思索地说,作为一名田径运动员,他自然关心田径项目,看马拉松比赛就想着“如何预防伤病,如何提高赛事服务”。在两会上“停下来”直面媒体的“翔飞人”,在为体育事业的鼓与呼方面,却“停不下来”,这体现在一份份提案上:他曾建议创立竞技体育教练员有效保障机制,呼吁提高运动员文化素养。今年两会,刘翔提出培育体育产业消费者必须从青少年做起,要推动学校体育教育和社会培训的规范化。他在会场外亦为之奔走。4日首场分组讨论过后,面对蜂拥而至的媒体,他微笑着说:“希望有更多的体育院校学生在毕业后能够去基层,帮助孩子们创建起对体育运动的兴趣。”这也将是刘翔在未来一年的履职重点。记者问有何打算,他满含期待地说:“我退役了,不像原来做运动员时那么忙,可以更多出去走一走、看一看。我需要想、需要看、需要学的东西还很多。”将“孩子”挂在嘴边,行将步入34岁的刘翔是否已有新的人生计划?刘翔答得巧妙:“到了一定岁数,很多人都会关注孩子,都会有了父爱母爱,这是本性。”结束采访时,候在一旁的工作人员趁势塞过几张明信片。“谢谢你送给我这些。”刘翔作势鞠躬,待逗得那人急着反驳,忙在明信片上签下姓名。“我们刘翔委员可幽默了。”会议室里,有人笑着说。(完)
tyï体育ï国足世预赛名单：恒大7将入围 张玉宁携中甲大将ï2017-03-13ï11:09:09ïï唐云云ï中国,集训,报到,邓涵文,张玉宁ï今天上午，中国足协公布了2018年俄罗斯世界杯亚洲区预选赛中国男足和韩国与伊朗两场比赛的集训名单。ï今天上午,中国足协公布了2018年俄罗斯世界杯亚洲区预选赛中国男足和韩国与伊朗两场比赛的集训名单。广州恒大队依然是国脚贡献大户,一共7人入选,效力于海外的小将张玉宁也顺利入围,来自于中甲北京人和队的邓涵文同样榜上有名。各有关俱乐部:为备战参加2018年俄罗斯世界杯亚洲区预选赛12强赛,经国家队教练组研究、中国足球协会批准,中国国家男子足球队定于2017年3月16日至29日在长沙、伊朗德黑兰组织集训并参赛。现将有关事宜通知如下:一、人员名单主教练:里 皮领 队:李 铁(兼)管 理:康 冰、张 贺、黄 松助理教练:马达洛尼、佩佐蒂、李 铁守门员教练:兰普拉体能教练:高迪诺、内 里医 生:西多蒂、王书成康复师:科 蒂、金 日、赵洪岩、张延瑞技术分析:刘智宇、佟 强、杜立达新闻官:车恒智翻 译:文迁时、徐 杨、翁书荡装备管理:郭 锐、黄伟涛、陈 曦运 动 员:(25名)广州恒大淘宝:冯潇霆、梅 方、张琳芃、黄博文、郜 林、郑 智、曾 诚江苏苏宁:吴 曦上海上港:武 磊、于 海、蔡慧康、颜骏凌上海绿地申花:曹赟定北京中赫国安:张稀哲、于大宝广州富力:姜至鹏河北华夏幸福:赵明剑、尹鸿博、任 航长春亚泰:范晓冬山东鲁能泰山:蒿俊闵、王大雷天津权健:王永珀北京人和:邓涵文荷兰维特斯:张玉宁二、报到时间和地点(一)报到时间:教练员、工作人员于3月15日14:00前报到,运动员于16日12:30前报到,参加亚冠联赛的运动员于18日12:30前报到。(二)报到地点:长沙运达喜来登大酒店。地址:湖南省长沙市芙蓉中路一段478号运达国际广场。三、经费条件教练员、运动员及工作人员集训、比赛期间食宿、保险等相关费用由中国足协承担。四、集训相关要求(一)所有入选人员必须按时参加本次集训;(二)参加集训人员必须自觉遵守《中国足球协会章程》及国家队有关规定;(三)请有关俱乐部协助、保证运动员按时参加集训,并检查和督促运动员做好集训前身体和心理等方面准备。因故不能参加集训、比赛的人员,俱乐部和本人必须在2017年3月14日前以书面及电话形式报中国足协批准,并按照中国足协具体批复执行;(四)俱乐部及运动员本人未经中国足协批准不参加国家队集训、比赛,按照《中国足球协会纪律准则及处罚办法》与《中国足球协会球员身份及转会暂行规定》相关条款进行处罚。五、未尽事宜,另行通知。2017年3月13日
tyï体育ï重返世界之巅 蒋文文蒋婷婷复出后首夺世界冠军ï2017-03-13ï11:04:38ïï陈海峰ï蒋文文,蒋婷婷,自选,花样游泳,复出ï昨日是2017年FINA花样游泳系列赛法国站的最后一个比赛日，当天在巴黎进行了单人自由自选、双人自由自选、自由自选、集体自由自选四项决赛。ï昨日是2017年FINA花样游泳系列赛法国站的最后一个比赛日,当天在巴黎进行了单人自由自选、双人自由自选、自由自选、集体自由自选四项决赛。川妹子蒋文文蒋婷婷姐妹在双人技术自选项目中夺得金牌,这也是姐妹俩复出之后拿到的首个世界冠军。一共有28对来自不同国家和地区的运动员参加双人技术自选项目的角逐。来自四川的蒋婷婷/蒋文文延续了开赛以来的良好状态,以91.4818分获得冠军,其中难度分、艺术印象分、必做分均为全场最佳。值得一提的是,这套全新动作仅仅练习了一周。蒋文文在微博中表达了自己的情感:“‘No pain No gold!’(没有痛苦就没有金牌)这是上场前教练一直说的话!真的全身都很痛,当然这比不了曾经无数次面对挫折内心的那种感受!因为一直没有放弃才显得这枚金牌特别珍贵!复出后第一次站在最高的领奖台上,当听到国歌奏响时,脑子里每个瞬间闪过,真的很难控制情绪,流下了幸福激动的眼泪!为自己感动,也只有自己明白,这背后的所有所有!感谢一直以来关心我们的所有人!爱你们!”来自湖南的选手李小璐/孙文雁同样发挥出色,以不到1分的微弱差距(90.8477)排名第二。但由于同一国家或地区只能有一对选手登上领奖台,领奖台上没能看到她们的身影。在中国花样游泳历史上,文婷姐妹是里程碑式的人物。从2004年入选国家队开始,这对双胞胎就在不停地创造中国花样游泳的历史。2013年9月5日文婷姐妹正式宣布退役,这一年的10月,蒋文文、蒋婷婷大婚,完成了人生大事。2014年11月,蒋文文在成都顺利产下5.2斤重的千金。尽管为人妻为人母,但30岁的蒋文文依然难舍碧池,对花泳一直有着难以割舍的热爱。最后,蒋文文在沉寂两年后选择复出,尽管她知道这复出的路充满坎坷和艰辛,仍义无返顾地踏上了征程。妹妹蒋婷婷在2015年6月也生下一个女儿,恢复身体后和姐姐搭档复出。谈到对花泳的感情,蒋婷婷形容这是一种“离不开水的感觉”。此次夺冠也印证了昔日教练、四川游泳运动管理中心副主任郑嘉在姐妹俩复出前所说的话:“年轻的时候可能教练要求她们该怎么做,但是到一定阶段就会有发自内心的情感表现。这方面越是年长的运动员越有优势,之前国外一些大龄运动员复出就体现得特别明显,场上动作特别有感染力。相信文文、婷婷复出以后,会有更上一层楼的表现。”成都商报记者 欧鹏 何鹏楠
tyï体育ï马刺勇士主力球员大轮休 球迷赛后失望ï2017-03-13ï11:04:32ï宋翔ï唐云云ï阿尔德里奇,莱昂纳德,穆雷,帕克,坐飞机ï在这场比赛开始前勇士队主教练科尔告知媒体，队中的库里、汤普森、伊戈达拉以及格林都不会出战。ï昨日马刺队在主场以107比85战胜了勇士队。这场比赛由于两支球队大部分主力球员都无法出战,因而比赛的激烈性与竞争性大打折扣。买票前来观战的球迷们在赛后倍感失望。在这场比赛开始前勇士队主教练科尔告知媒体,队中的库里、汤普森、伊戈达拉以及格林都不会出战。勇士队方面解释称,由于最近赛程紧密,球队需要在13天中打8场比赛,为防止队员们出现伤病,因而他们选择让大部分主力球员休息与调整。与此同时,马刺队也在赛前对外宣布称,球队的帕克、莱昂纳德、阿尔德里奇以及穆雷也都不会打这场比赛。马刺队对此表示,莱昂纳德因为上场比赛脸部被打伤,现在需要进一步观察伤势,阿尔德里奇则因为被查出心律不齐,将无限期休战;帕克与穆雷也因为有些伤病所以这场不打。昨日这场比赛变为两队替补实力与临场表现的较量,马刺队最后占据上风,发挥最好的是后卫米尔斯。昨日这场比赛令现场球迷倍感失望。美国媒体采访了现场观战的多位球迷,他们对此表示失望甚至是愤怒。球迷中有的是坐飞机专门飞到圣安东尼奥去观看比赛,有的则是花了大价钱购买场边位置,但他们都无法看到预期中的激烈比赛。勇士队球员巴恩斯在赛后说:“我们理解球迷的沮丧心情。我们为此道歉,但也请球迷们理解,因为我们是为了保持球员的健康,以让球队能完整地打完赛季。”
tyï体育ï秦升恶意犯规遭申花重罚 禁区内故意踩踏对手ï2017-03-13ï10:46:29ï黄志阳ï唐云云ï秦升,踩踏,预备队,红牌,上海ï昨天凌晨，上海绿地申花俱乐部宣布，因球员秦升在前晚结束的中超第二轮比赛中故意踩踏天津权健队外援维特塞尔被主裁判红牌逐出场外，俱乐部决定将其下ï昨天凌晨,上海绿地申花俱乐部宣布,因球员秦升在前晚结束的中超第二轮比赛中故意踩踏天津权健队外援维特塞尔被裁判员红牌逐出场外,俱乐部决定将其下放至预备队以示惩戒,并要求其道歉并交罚款。相信事情的经过很多关心中超的球迷都了解了。在这场比赛中,秦升在禁区内故意踩踏对手脚面,这一恶意犯规动作被摄像机记录下来,同时也没有逃脱裁判员的法眼,裁判员当即直接出示红牌将其罚下。秦升的这一恶意犯规,引起很多球迷的关注,被很多网友斥为“肮脏”,有违一名球员的职业道德。或许是由于这一违背体育道德的行为所引发的广泛关注,上海绿地申花足球俱乐部赛后很快就做出处罚决定:责令秦升在全队做出公开道歉并认识错误,于即日起下放预备队;根据《2017赛季绿地申花队纪队规》第5条之相关规定,凡因在比赛中出现违背体育道德的行为受到红、黄牌处罚的,第一张红牌处以30万元人民币的罚款,第二张罚金翻倍,以此类推;俱乐部将根据其认识态度及后期表现,酌情核减其年薪。而在申花俱乐部宣布处罚之前,秦升也通过个人微博向公众致歉。他在微博中写道:“作为一名职业球员,实属不该出现这样的‘报复’行为,要尊重裁判员的‘判罚’,我的这种行为不仅给对方球员造成了伤害,还影响了队友的情绪……”
tyï体育ï媒体：秦升的一脚令人发指 考验足协智商ï2017-03-13ï10:20:42ïï高辰ï秦升,栗原正夫,智商,中国,帕托ï被球迷戏谑为“精通八国语言”的“中超五大恶人”之一的秦升，此前在赛场上恶意犯规染红的劣迹已经无须赘述。ï秦升的一脚考验足协智商张喆本轮中超最大的新闻不是帕托和伊哈洛两大锋霸射丢点球,不是山东鲁能改写不胜恒大的历史,也不是第一个取得进球的U-23球员车世光,而是申花悍将秦升踩向维特塞尔的那一脚!被球迷戏谑为“精通八国语言”的“中超五大恶人”之一的秦升,此前在赛场上恶意犯规染红的劣迹已经无须赘述。但本轮他那一脚却令人发指——熟悉中国电影的朋友会回忆起周星驰《功夫》里面“火云邪神”的对白;而不熟悉中国电影和足球的外国人,则会因为这一脚而对“80亿中超”打上更加深刻的“土豪”印记。申花和权健的比赛通过直播在全球20多个国家落地,欧洲不少国家的球迷和媒体都看到了秦升的那一幕。很多欧洲媒体直接评价这场比赛是“丑陋”的;除了秦升,甚至孙世林在帕托射丢点球后伸出的大拇指,在他们的眼中都是粗鲁的挑衅行为。来自日本光文社的记者栗原正夫当时也在上海虹口体育场现场。除了来广州观看下周的亚冠,栗原正夫更想实地探究中国的“足球热”。当看到秦升那一幕,栗原正夫坦言他的内心是崩溃的,“这难道还是职业比赛吗?就算业余比赛也不应该出现这样的恶意犯规!”他不解地说。中超进入80亿大时代的第二个赛季,本应该各方面都更臻完善才对。但从今年开赛的基本面来看,“三外援”和“U-23新政”确实令各队竞争更加激烈,但球场的戾气却越发升腾。首轮比赛已经出现4张红牌,不但创造了中超历史的新纪录,而且大部分是报复性犯规和恶意犯规。在这方面,申花是个典型。从2015年至今,他们居然拿了10张红牌,高居中超之首,气质顿时从“贵族”变“流氓”。从这个角度看,申花今年打不进亚冠恐怕也是幸事!接下来是考验中国足协智商的时候了——当年李玮峰报复性恶性犯规被罚停赛8场。上轮郑智的红牌也被罚2场。秦升呢?
tyï体育ï斯诺克球员锦标赛：丁俊晖无缘决赛ï2017-03-13ï10:28:13ï张昆龙ï唐云云ï丁俊晖,傅家俊,香港,名将,半决赛ï昨天凌晨，2017年斯诺克球员锦标赛在威尔士迪德诺结束一场半决赛的争夺，中国香港名将傅家俊在3比5落后的情况下连续挽救两个赛点，以6比5逆转战胜丁俊ï昨天凌晨,2017年斯诺克球员锦标赛在威尔士迪德诺结束一场半决赛的争夺,中国香港名将傅家俊在3比5落后的情况下连续挽救两个赛点,以6比5逆转战胜丁俊晖挺进决赛。他在决赛中的对手是英国名将贾德·特鲁姆普,后者是在半决赛中淘汰了老将阿里斯特·卡特成功晋级的。根据安排,比赛将分两个时段进行,赛制为19局10胜,冠军可拿到12.5万英镑的奖金。本届斯诺克球员世锦赛,丁俊晖的状态调整得不错,从首轮0比4落后上演超级逆转力克希金斯开始,在随后的比赛中高奏凯歌,顺利闯入半决赛。相比之下,香港名将傅家俊的状态更加稳定,在1/4决赛力克世界排名第一的塞尔比之后,“中国德比”提前在半决赛上演。尽管在此前与丁俊晖的交锋中,傅家俊以7胜10负稍处下风,不过在两人最近一次交手中,香港名将以6比3战胜了丁俊晖,占据一定的心理优势。值得一提的是,本次闯入决赛,意味着傅家俊至少进账50000英镑,这将让他单赛季的收入首次突破30万英镑,而如果决赛可以击败特鲁姆普夺冠,12.5万英镑的冠军奖金将是他职业生涯最大的一笔奖金收入,同时,他的个人排名也将升至世界第五。
tyï体育ï足协约见孙继海、邵佳一 新国奥教练组展开筹备ï2017-03-13ï09:39:59ïï唐云云ï邵佳一,孙继海,中国,国奥队,组队ï而在“专业人做专业事”思路指引下，前国脚孙继海、邵佳一已悄然参与到国奥队筹建工作中。ï中国足协约见孙继海、邵佳一 新国奥教练组筹备悄然展开原标题:国奥选新帅 青睐留洋派在国足、U22国足、U19国青队新任外籍主帅相继“落位”后,承载着冲击2020年东京奥运会重任的1997/1998年龄段新国奥队的组队与选帅工作也已进入中国足协的工作日程中。据了解,体育总局与中国足协已着手相关筹备工作。曾经执教过比利时布鲁日队的挪威教头索利德目前已成为新国奥队主帅的主要候选人。而在“专业人做专业事”思路指引下,前国脚孙继海、邵佳一已悄然参与到国奥队筹建工作中。两人根据工作需要,有可能参与球队新帅选聘,也可能联手参与新国奥队执教。尽管具体角色有待确认,但两个此前执教经历“空白”的前国脚能受到如此重用,足见中国足协积极改革国字号球队建设的用意。改善国字号球队建设是中国足球改革的重要内容之一。在国足启用世界名帅里皮后,中国足协结合以往实践,特别是一些失败的教训,为各级国字号球队推出了“大国家队”的构建设想。很快,1995年龄段U22国足、1999年龄段U19国青男足分别确定由德国人伊塞克、意大利人马达罗尼担任主教练。在众男足国字号球队中,1997/1998年龄段新国奥队的组建尤为重要,这是因为他们承载着代表中国足球冲击2020年奥运会的重任。中国足协从去年1997年龄段国青折戟巴林亚青赛后,就已启动该队组队筹备工作。今年初,中国足协技术部门还与部分外籍新帅候选进行了合作沟通,但结果迟迟未能出台。知情人透露,尽管中国足协已从体育总局系统脱钩出去,但由于各项目队的奥运冲击工作仍由体育总局统管,因此在组队上,体育总局仍具备相当话语权。今年初,体育总局公开表态,对时下国内职业球会斥巨资购买外援等非理性、有碍联赛健康发展的现象提出了批评。在国字号全面启用洋帅的问题上,体育总局方面实际也有看法,也希望中国足协能结合过去相关工作的经验、教训,合理、科学完成新国奥队选帅工作。孙继海、邵佳一或许正是在这一思路指引下进入中国足协用人视野的。前不久,中国足协专职执委于洪臣在其办公室里会见了作为国安俱乐部技术总监的前国脚邵佳一。邵佳一此来有何公干?难道是中国足协为“大国家队建设”调研征求专业人士意见?事实上这次见面非同寻常,邵佳一是在有关方面的强力推荐下,被于洪臣请到足协谈话的,而谈话内容正好围绕“新国奥队筹建”,除邵佳一外,另一位前国脚、40岁的孙继海也曾应邀到足协进行相关问题的沟通。昨天有媒体称,邵佳一、孙继海已加入到筹备组,并且扮演重要角色。据了解,两人受到足协召见,是因为各自拥有不俗的球员经历——两人都曾代表中国男足参加过2002年世界杯决赛阶段的比赛,两人球员时代分别在德甲、英超有过比较成功的留洋经历,孙继海还进入了英超名人堂。尽管具体角色未公开,但两人能够参与到国奥队的筹建工作,这对国字号组队工作来说已是一次巨大突破。由此也不难判断,无论体育总局,还是中国足协,对于在落实具体工作中,已经开始注重对专业人士专业技能的尊重。知情人透露,有关方面“邀请孙继海、邵佳一参与到新国奥队筹建”的想法并不是最近几天才形成的。在北京国安完成股权变更之后,作为技术总监的邵佳一其实也是国安俱乐部新任总经理的人选之一。不过最终当选者是另一位国脚李明,邵佳一能够接受中国足协邀请与上述结果也有一定的联系。知情人说,“邵佳一在担任国安俱乐部技术总监的几年时间里,与各方面关系处理得不错,尤其善于与人沟通,中国足协或许也正是看重他在这方面的才能,而邵佳一本人也非常乐于接受挑战,国奥队的工作对他来说非常有号召力。”孙继海和邵佳一一样,此前都没有任何执教经历,但在凝聚力方面他非常突出。不过到底孙继海、邵佳一会在国奥队筹建或者说球队内部扮演什么样的角色?目前中国足协并没有对外明确。孙继海与邵佳一携手组成中方教练团队辅佐洋帅的可能性也因此存在。另外,有关方面还曾探讨了另外一种组队构想——是否可以将1997/1998年龄段球员佼佼者分成两队,一队由洋帅带队,另一队由中方教练带队,以便集成最精英力量冲击2020年奥运会。文/本报记者 肖赧
tyï体育ï媒体：高价引援或为中国足球发展必经阶段ï2017-03-13ï09:33:40ïï高辰ïïï高价引援或为中国足球发展必经阶段刘佳尔(清华大学)中超联赛本周第二轮比赛全部结束,尽管部分场次比赛还存在诸多问题,比如某些球员戾气冲天、裁判员争议判罚增多,但不可否认的是,中超前两轮总共16场比赛,其整体比赛质量仍在稳步提升。赛季之前,中超高价引援引起世界足坛巨大反响。比如上海上港队胡尔克转会费5580万欧元,江苏苏宁队拉米雷斯转会费2800万欧元,尤其本赛季转会费6000万欧元的奥斯卡(上海上港)成为2017年转会标王。据德国《转会市场》公布的数据显示,2017中超转会费投入高达5.2亿欧元,创历史新高。中超烧钱的“外援军备竞赛”引起多方质疑,但需要注意的是,高价(以远远溢出身价的价格)引进外援并非俱乐部单纯依仗控股企业的资金后盾任意妄为。首先中超俱乐部高价引援是控股集团宣传企业品牌的一种体育营销手段。相较于单独1场比赛,高价引外援的话题性更强、关注人群更广、持续时间更长,新闻中该企业品牌曝光的次数和频率更密。同时,高额转会费也彰显控股企业强大实力。因此高价引援是控股企业在消费者群体中树立企业形象、宣传企业品牌的良好契机,这是控股企业的广告消费。其次,在互联网时代,中超外援商业价值极高,不但能吸引球迷关注球队,还能为俱乐部和控股企业创造更多的商业价值。2016赛季中超电视收视规模为3.42亿人次,网络收视人次超过6亿。一家俱乐部投资人说过,买来巨星后,俱乐部的网络关注度飙升到中超俱乐部之最,由于控股企业在国内外都有房地产及相关业务,新球迷都有可能成为控股企业的潜在消费者,因此,高价引进外援是一笔合算的买卖。至于遭许多球迷诟病的“外援转会费远远溢出欧洲评估的球员身价”,则是由相对市场价值所确定。欧洲市场衡量中超球员身价的背景在于欧洲联赛,但中超与欧洲联赛竞技层面差距不小,中超俱乐部必须以超过欧洲市场的转会费和年薪吸引外援。此外,职业足球的市场和赛事都已全球化,球员流动及其估价也需要全球化。球员投奔出价最高的俱乐部是正常现象,正如欧洲俱乐部要用高价引进南美球员一样,这是市场作用的必然结果。中超俱乐部天价引援,对各类利益相关者的影响不尽相同,此时需要体育行政管理部分发挥作用以减少引援的负面影响。从目前的政策看,中国足协的做法值得肯定——本赛季能够上场的外籍球员缩减为3人次,上场运动员名单中须有至少两名U23国内运动员,其中1名首发。不难想象,这项新政将导致U23国内球员的价格和转会费大幅增高,在国外踢球的国内适龄球员也会优先选择回国,但这已是应对目前中超天价引援现象的有效手段。国际足坛的经验表明,联赛对于外援的数量限制极为必要,欧盟就经历过对限制外援名额从反对到理解的过程。再如中国足协要求中超俱乐部加大对青训投入的诸多措施,定能推动中国青训水平的整体提高,有利于国家队和中国足球的长远发展。纵观世界足坛,任何崛起中的联赛和球队,都必然历经高价引援的阶段,比如英超豪门切尔西和曼城,这是足球世界的客观规律,并非中国足坛特有的现象与问题。因此,高价引进外援这个热点话题,本身不应带来过多的恐惧和忧虑。中超有能力引进高水平外援,实则彰显了中超联赛做大做强的信心与决心。
tyï体育ï国家体育总局局长：改革是中国体育发展的主旋律ï2017-03-13ï09:29:15ïï孙静波ï苟仲文,中国,全运会,主旋律,北京ï”去年11月，苟仲文被任命为国家体育总局局长、北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会执行主席。ï“改革是中国体育发展的主旋律”苟仲文为中国体育改革号脉记者 梁璇“改革是未来中国体育发展的主旋律。”全国两会正在北京召开,国家体育总局局长苟仲文在参加全国政协体育界别联组会议时表示,当前,中国体育出现的问题主要是体制问题,处在计划体制和市场体制严重碰撞的阶段,“当下我们没有别的路可走,还是要走改革之路,把市场和计划平衡好。”去年11月,苟仲文被任命为国家体育总局局长、北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会执行主席。“改革”是他到国家体育总局履新后,留给人的深刻印象。在他看来,中国体育有其特殊性,“4年一届的奥运会,总是纠缠着,使得改革步履维艰。”从竞技体育角度而言,备战东京奥运会是苟仲文眼前的一项艰巨任务,他说:“这一届东京奥运会,我们确实遇到很大的挑战。现在国家体育总局上下都进入了临战状态,难度确实很大。”在这种情况下,苟仲文表示,完全去掉举国体制肯定不行,但不借助社会力量谋发展,则更不行,同时,体育改革不是体育一家的事情,他认为,“不能只靠国家体育总局自己努力,社会、部队等相关部门都应该一起努力。”同样面临改革的还有全运会。苟仲文表示,全运会对于全面调动竞技体育、群众体育、体育产业都是很好的抓手,因此,将对全运会作出多方面调整:首先,鼓励各省(区、市)跨单位配对参赛,既提高竞技水平和观赏程度,也保证国家队运动员训练的系统性,苟仲文注意到,对全运会的媒体报道,原来不乏打破纪录的消息,现在已明显减少;其次,为弥补冬季项目“短板”,实现夏季运动项目人才转换也是重要计划,全运会将设立特殊项目,例如由曲棍球运动员出战人造冰场;加入全运会的还有“草根足球”,另有龙舟、攀岩、草根乒乓球、羽毛球等,“有16个全民参与的比赛。”苟仲文透露,下一届全运会改革力度还将加大,“不能办成体育圈内的运动会,要让其成为全民的运动会。”而在体育产业及冬奥会方面,苟仲文表示,体育总局将率先使用国产体育类用品。为实现2022年冬奥会“全面参与”的目标,他表示,“跨界、跨项目、跨年龄,现在已经开始全面恶补短板。”除此前提及的曲棍球运动员转训冰球,还有射击运动员可以从事冬季两项等,从夏季项目上找办法,加快冬季项目普及提高,“大家也不用担心,现在三四块金牌,到时候12块金牌也还是可能的。”本报北京3月12日电
tyï体育ï不拒绝当网红 国乒把项目“小球”推向产业“大球”ï2017-03-13ï09:13:45ïï陈海峰ï粉丝,丁宁,刘国梁,中国,乒乓球队ï“叮当”们陪伴丁宁度过了2012年伦敦奥运会上的艰难时刻，又见证了丁宁在去年里约奥运会上的梦想成真、成为大满贯选手。ï不拒绝当“网红”,积极与球迷互动,引来大批年轻粉丝——国乒队要把项目“小球”推向产业“大球”记者 慈鑫“地表最强12人”的横幅挂在深圳体育馆外最显眼的地方,体育馆东门外被一条警戒线阻挡的球迷人群,展现了“地表最强12人”的号召力。从3月3日至10日,随着这项赛名霸气的国乒队比赛的举行,深圳体育馆成了数以千计的乒乓球痴迷粉丝的聚集地。自2012年伦敦奥运会之后开始第三次创业的中国乒乓球队,历经4年多的摸索,终于在体育与娱乐相结合的产业道路上迈出了实质性的一步。3月10日晚上6点半,本次比赛即将进入最具观赏性的“血战到底”阶段,深圳体育馆外大批球迷正在进场,不断出现的求票者令票贩子们应接不暇。网名为“樱樱”的女球迷来自杭州,是一名“叮当”,这是丁宁粉丝的自称。让樱樱激动的是,当晚,丁宁不负众望杀出一条血路,成功获得直通世乒赛的名额。此次“樱樱”来深圳观赛,几乎花光了寒假打工所赚的3000元。对于一名大二女生来说,3000元不是个小数目,但为了到现场给自己的偶像加油助威,“樱樱”觉得这个钱花得值。从上初中时就关注丁宁的“樱樱”,被丁宁豪放、坚强、隐忍的性格所吸引,虽然丁宁的外形并非“传统美女”,但她却是目前国乒女队中拥有最多粉丝的选手,丁宁跌宕起伏的成长经历和不屈的意志,无疑是她的最大魅力。“叮当”们陪伴丁宁度过了2012年伦敦奥运会上的艰难时刻,又见证了丁宁在去年里约奥运会上的梦想成真、成为大满贯选手。他们同时也发现,中国乒乓球队对球迷、对外界的回应和互动,在4年内发生了巨大变化。首先是中国乒乓球队总教练刘国梁在里约奥运会期间成为了整个中国代表团最出名的“网红”之一,而且,他不仅不拒绝成为“网红”,还主动在社交平台上“爆料”,积极回应球迷、网友对“不懂球的胖子”和“帝国勐虎”的关注。其次是国乒队的队员也开始更加积极地与球迷群体互动。这一点丁宁也有深刻体会,她说,“过去,都是球迷对我的关注比较多,是他们在不断的了解我;但里约奥运会之后,我与球迷进行了几次深入的交流活动,我也开始了解球迷的经历和故事,在这个过程中,我被球迷长期以来对我的支持深深的感动。”球迷持续高涨的热情,成为国乒队粉丝阵容不断壮大的强大助推力,在本次比赛现场可以发现,“地表最强12人”几乎人人都有自己的粉丝团,从丁宁的“叮当”、刘诗雯的“蜜枣”、马龙的“火龙果”、张继科的“蝌蚪”,到年轻小将林高远的“高乐高”、周雨的“雨伞”、陈梦的“柠檬”……记者在现场目测,平均下来,每天的上座率都在七成以上,而且绝大多数都是年轻的球迷。记得2012年伦敦奥运会之后,连续第二次包揽奥运会乒乓球项目所有金牌的中国乒乓球队居安思危,用国乒队总教练刘国梁的话说,“中国乒乓球队需要优异的大赛成绩,但也肩负推广乒乓球运动的责任。”但根据当时的调查,乒乓球运动在国内的主要参与和关注群体是中老年人,年轻一代正在对乒乓球运动失去兴趣。这是中国乒乓球队在2012年伦敦奥运会后开始第三次创业的时代背景。如果把中国乒乓球队在上世纪50年代为新中国夺得第一个世界冠军,逐步确立“国球”地位视为是第一次创业;把中国乒乓球队走出2002年釜山亚运会遭遇的低谷,全面走向竞技巅峰视为是第二次创业。那么第三次创业,是中国乒乓球队首次把竞技之外的目标作为主要方向。但对于长期处于“奥运争光计划”下,以竞技成绩作为首要任务的中国乒乓球队,能够成功进行第三次创业,至少在4年前是不让人乐观的。如果说此时再回忆里约奥运会究竟给国人留下了哪些深刻回忆,可能和以往的历届奥运会一样,没有人会记得每一位夺得金牌的中国选手的名字,但有几次重大事件一定让人记忆犹新,比如,台湾球迷指认的那个“不懂球的胖子”。刘国梁欣然接受了球迷赠与的“不懂球的胖子”的封号,网络也以此为切入点,一系列幽默的国乒队“段子”在网上广泛传播,最终把一个个有关中国乒乓球之所以能傲视对手的幕后、感人故事传播开来,既贴近年轻人的语言和思维习惯,又很好地宣传、推广了乒乓球。里约奥运会之后,中国乒乓球之所以能够持续热度不减,在刘国梁看来,正是因为国乒队主动贴近了年轻人。比如,此次“地表最强12人”的赛名一推出,就在社交平台上引起了极大反响,此次比赛进行网络直播,也打破了传统上更注重电视台直播的思维。国乒队的这次队内直通赛,以更符合年轻人消费习惯的方式改头换面,赢得了一大批粉丝的支持。“乒乓球运动推广的成功与否,就在于年轻人喜不喜欢这个项目。”刘国梁表示。不过,大量年轻粉丝对国乒队“国手”的疯狂追逐,也在一定程度上引来舆论质疑。本次在深圳举办的“地表最强12人”直通赛,可以说观众群体主要是“追星”的粉丝,真正传统意义上的乒乓球迷少之又少,刘国梁也承认,现在的粉丝里可能基本上都是不打乒乓球的。但这在刘国梁看来不是什么问题,“中国乒乓球协会做过统计,全国大约有8000万经常打球的乒乓球爱好者。我们既需要打球的球迷,也需要不打球、但能够欣赏乒乓球比赛的球迷。”因为对自己钟爱球员的高度关注,追星的粉丝往往有更强的纪律性,这一点反倒是传统意义上的球迷不具备的。刘国梁表示,“以前的球迷可能一边看着比赛一边就在观众席上评球,甚至有球迷直接对球员喊话、指点球员怎么打球,让人哭笑不得。现在的球迷绝对不会干扰球员的比赛,甚至有观众出现干扰比赛的行为时,他们还会集体去制止。这种粉丝的专业素质,我觉得是非常好的。”更重要的是,大量年轻人的关注是一个运动项目的活力和潜力所在,是实现项目产业化的最大推动力。中国乒乓球队的第三次创业如果离开了年轻“粉丝”的支持,也将失去创业的基础,但现在,一切皆有可能。本报北京3月12日电
tyï体育ï最大规模最高规格 第三届中式台球世锦赛盛大开幕ï2017-03-12ï20:21:58ï王祖敏,周音ï姜贞宇ï台球,中式,花式,世锦赛,中国ï(记者 王祖敏 周音)12日下午，第三届中式台球世锦赛于江西省上饶市玉山县开幕。ï12日下午,第三届中式台球世锦赛于江西省上饶市玉山县开幕。在这个中式台球运动顶级赛事的开幕仪式上,世界花式台球协会主席安德森寄望中式台球携手斯诺克、花式九球等国际级赛事,开启世界台球赛事的新时代。中式台球是在斯诺克和美式台球的基础上发展而来,是具有中国特色的台球运动,更是中国自主知识产权的项目。经过中国台球协会的不懈努力,中式台球世锦赛自2015年开始已在江西玉山连续两年成功举办,中式台球也成为亚洲全台球锦标赛的正式比赛项目。前两届中式台球世锦赛吸引了包括塞尔比、特鲁姆普、罗宾逊等斯诺克名将和九球高手在内30多个国家和地区的台球选手参与,云集了超过20位世界冠军,确立了中式台球与斯诺克、九球三足鼎立的世界台球格局。尽管前两届中式台球世锦赛已经取得巨大成功,但2017CBSA(中国台协)“亚琦集团”杯第三届中式台球世锦赛仍然具有诸多看点。规模最大。来自41个国家和地区的近400名运动员参与本次比赛,其参赛规模创了世界台球赛事之最。马克·威廉姆斯、艾伯尔顿、凯莉·费雪、陈思明、金佳映等世界台球巨星纷纷登场,角逐超过300万元人民币的赛事总奖金。规格最高。本届中式台球世锦赛得到了世界花式台球协会、世界职业斯诺克协会、国际台球联合会、世界杯九球锦标赛委员会、亚洲台球运动联合会五大国际台球组织的鼎力支持,这也标志着世界台球界对中式台球运动的认可,必将加速中式台球国际化的进程。最大跨界。本届中式台球世锦赛云集了中式、美式、斯诺克三大台球领域的众多高手,参赛球员的跨界之大也堪称世界之最。本届中式台球世锦赛由世界花式台球协会、国家体育总局小球运动管理中心、中国台球协会、江西省体育局、上饶市人民政府主办,玉山县人民政府、北京星牌伟业体育发展有限公司承办,世界职业斯诺克协会、国际台球联合会、世界杯九球锦标赛、亚洲台球联合会等国际台球组织鼎力支持。本届中式台球世锦赛于3月6日开始外围赛,共有96名球员进入将于3月13日—16日进行的正赛。(完)
tyï体育ï2017女子冰壶世锦赛在即 年轻“老兵”成亮点ï2017-03-12ï20:54:57ï王婧ï姜贞宇ï冰壶,冬奥会,世锦赛,副队长,北京ï本次比赛是2018年冬奥会资格赛，记者12日从赛事组委会获悉，除了明年冬奥会东道主韩国队外，其余绝大多数队伍均派出年轻的“老兵”力争冬奥会入场券。ï2017年世界女子冰壶锦标赛将于3月18日至26日在北京举行。本次比赛是2018年冬奥会资格赛,记者12日从赛事组委会获悉,除了明年冬奥会东道主韩国队外,其余绝大多数队伍均派出年轻的“老兵”力争冬奥会入场券。根据2018年平昌冬奥会冰壶项目选拔规定,男子、女子项目将各有10支队伍参赛,除了东道主自动获得一个名额外,其余九个名额中有七个将根据2016年和2017年两届世锦赛积分总和排名决定,另外两个通过2017年年底奥运资格赛选拔获得。本次比赛将有来自美洲区、欧洲区、亚太区的12支队伍参赛。韩国队由于无需竞争冬奥会资格,本次世锦赛派出四位仅在世界青年冰壶锦标赛或亚太冰壶锦标赛中露过面的“90后”,练兵意图明显。其他队伍虽不乏“90后”队员,但队员资历可谓深厚。苏格兰队四位队员中有三位“90后”,这四位选手曾在2014年索契冬奥会上摘得铜牌,并共同参加过2013年和2015年两届世锦赛。队长伊芙·穆尔海德年仅27岁就已经有七届世锦赛经验,将在本次比赛中打四垒。平昌冬奥会资格积分榜上以14分暂列第一的瑞士队和暂列第三的俄罗斯队,在人员组成和战术安排方面有类似之处。两支队伍均由两位“80后”和两位“90后”组成,“80后”老将打头阵,“90后”队长殿后。从组队时长来看,俄罗斯派出的组合已经参加过两届冬奥会、三届世锦赛,磨合时间更久。最年长的队员凯瑞卡·伊泽克大赛经验丰富,从2002年冬奥会到2014年冬奥会一站不落,参加过的世锦赛多达14届。从战绩上看,瑞士组合更胜一筹。2015年四人合力拿下当年世锦赛金牌,而且本次比赛出场顺序与当年并无二致——31岁的尼克尔·斯瓦格里打一垒,29岁的玛丽莎·文科豪森打二垒,副队长娜丁·莱曼打三垒,取得过两届世锦赛冠军的爱丽娜·帕兹打四垒。此外,瑞士本就是传统冰壶强队,38届世锦赛中共斩获14枚奖牌,其中包括6枚金牌。另一传统强队加拿大队虽获得过15枚世锦赛金牌,共32块世锦赛奖牌,但最近一次夺冠要追溯到2008年。本次比赛中,加拿大队阵容相较于上述队伍略显逊色,打三垒的艾玛·米斯科乌与打一垒的丽萨·维格曾共同参加2013年和2014年两届世锦赛,并夺得一银一铜。中国队依旧是老将带新兵,拥有两届冬奥会经历的30多岁老将王冰玉、周妍搭档1995年出生的王芮和1989年出生的刘金莉。一个月前,四位中国姑娘在日本札幌举行的亚冬会上夺得金牌。目前,队伍正在长春备战,向本届世锦赛前三名的目标努力。13日起,参赛队将陆续抵达北京。(完)
tyï体育ï珠海网球公开赛完美收官 中国金花郑赛赛憾夺亚军ï2017-03-12ï20:01:57ï邓媛雯,郑乔丹ï姜贞宇ï郑赛赛,阿莱尔托娃,东斯科伊,法比亚诺,珠海ï(邓媛雯 郑乔丹)2017珠海网球公开赛12日在横琴国际网球中心决出男女单打冠军。ï2017珠海网球公开赛12日在横琴国际网球中心决出男女单打冠军。中国金花郑赛赛对战捷克的阿莱尔托娃,郑赛赛首盘3-0领先却未能把握好机会,最后阿莱尔托娃获得女单冠军;来自俄罗斯的东斯科伊夺得男单冠军。2017珠海网球公开赛为期9天,由中国网球协会主办,华发集团承办,是以珠海命名的第一个男女合赛赛事。据了解,本次赛事男子单打比赛总奖金达到5万美元,冠军可得80个积分。女子单打比赛总奖金达6万美元,冠军可得80个积分。率先登场的女单决赛,由中国金花郑赛赛对阵来自捷克的阿莱尔托娃。首盘比赛郑赛赛率先发球,手感火热的她连下3局3-0领先。随着对手的状态逐渐稳定,主打防守的郑赛赛最终抵挡不住对手的反攻,连丢6局以3-6输掉第一盘。第二盘郑赛赛抓住机会破发成功,以6-2扳回一盘。尽管如此,郑赛赛还是不敌阿莱尔托娃。最后阿莱尔托娃以总比分2-1击败郑赛赛,获得了2017珠海网球公开赛女单冠军。赛后的新闻发布会,郑赛赛总结自己赛事表现时表示:“我的一发成功率比较低,对手也比较拼,所以比赛打的不是很顺畅。同时第三盘我有机会打一些过顶高球或一些穿越球,但关键时刻没有处理好,而对手则抓住了机会。”随后的男单决赛,由头号种子东斯科伊对阵去年珠海ATP男子网球挑战赛的冠军法比亚诺。俄罗斯的东斯科伊轻松以6-3拿下首盘。尽管法比亚诺在底线端采取强力进攻的模式,但东斯科伊防守反击做得相当出色,法比亚诺在决赛遭遇到了强有力的冲击。最后东斯科伊以总比分2-0击败法比亚诺,夺得2017珠海网球公开赛男单冠军。(完)
tyï体育ï自行车联赛千岛湖站第二比赛日：三项冠军出炉ï2017-03-12ï19:44:35ï邢翀ï高辰ï公开组,车队,仇红霞,单飞,胡浩ï森地客鑫元鸿车队继续保持火车式的行进形态，在冲刺阶段，车队主将胡浩率先过线，收获冠军。ï2017赛季中国自行车联赛首站淳安千岛湖站12日进入第二比赛日,分别决出男子A组(16-38岁)、男子B组(39-55岁)和女子公开组三项组别的冠军归属。中国自行车联赛是国内规格最高的全民自行车积分制联赛。新一年度的赛制有所更新,在男子公开组的基础上,增设男子公路年龄A/B组和女子公开组。千岛湖站是三项组别的首次比拼。第二比赛日的三场路线均为50公里。男子A组选手率先出发,其中绝大多数选手均参加过昨日140公里公开赛,对于赛道较为熟悉,因此在比赛初始便有车手发动进攻,但不久后均被主集团车队追回。比赛进行到20公里后,森地客鑫元鸿车队队员相互配合、集体发力,保持较快速度骑行。但在最后5公里时,雨势逐渐变大,此时基本没有选手选择突围。森地客鑫元鸿车队继续保持火车式的行进形态,在冲刺阶段,车队主将胡浩率先过线,收获冠军。胡浩在赛后表示,在30公里后不少车队选择火车式前进,长时间齐头并进;在最后的弯道时进出较为顺利,抢位也很理想,最终在车队队员的配合下拿到了冠军。在随后发车的男子B组中,武宁和姚磊很早就单飞逃脱,随后小集团中有车手加速追赶两人,但一直没有缩小差距,最终武宁和姚磊单飞过线收获前两名。女子公开组比赛中,新南北太阳车队的仇红霞在出发后约20公里处就开启了单飞模式。主集团中多人带队追击,但她一直没有被追上。直到最后冲刺阶段,主集团才接近了领先的仇红霞,但她还是在冲刺中更胜一筹,收获冠军。随着三项比赛告终,2017中国自行车联赛首站千岛湖站比赛全部结束。下一站将于3月25日至26日在贵州遵义举行。(完)
tyï体育ï女子冰壶世锦赛18日开赛 北京将组织6.4万人观摩ï2017-03-12ï16:23:26ï王婧ï高辰ï冰壶,北京,中国,北京市,冬奥会ï(记者 王婧)康比特2017年北京世界女子冰壶锦标赛将于3月18日至26日在北京首都体育馆举行，12支参赛队近日将陆续抵达北京。ï康比特2017年北京世界女子冰壶锦标赛将于3月18日至26日在北京首都体育馆举行,12支参赛队近日将陆续抵达北京。北京市将以这次世界大赛为契机推广冰壶运动,组织6.4万观众现场观摩比赛,其中学生是主要人群。该项赛事是除冬奥会之外世界最高水平的女子冰壶比赛,每年举办一届,具有极高的竞技性和观赏性。本次比赛由世界冰壶联合会主办,中国国家体育总局冬季运动管理中心和北京市体育局联合承办。这是中国第一次举办女子冰壶世锦赛。冰壶运动的历史超过500年,但直到1988年冬奥会男女冰壶才成为正式比赛项目。比赛中,两队四名选手轮流投掷冰壶,每人投掷两次,使石壶尽可能地接近营垒。冰壶项目的技巧性很强,经验往往起到重要作用。据冰壶教练马永俊介绍,经过十几年经验积累的老队员能够根据赛场湿度、温度初步判断石壶滑行情况,适应场地时利用秒表计算石壶在赛道上滑行时间,精确计算石壶速度,便于在赛场上制定和调整战略战术,胜负也就在这毫厘之间。冰壶项目对场地要求很高,冰场浇制全部使用不含杂质的蒸馏水,温度、湿度需要保持在一定范围内,甚至冰漆的品质也不可含煳。日前,由世界冰壶联合会指定的两名国际制冰师已经抵达北京,带领中国制冰师浇制场地。北京市体育竞赛管理中心主任邵晓军表示,这是中国冰壶项目相关人员学习的好机会,有助于提升中国冰壶场地制冰技术,同时为2022年北京冬奥会筹办工作夯实基础。据知,为进一步推广冰壶项目,让更多青少年接触冰壶,培养对这项运动的兴趣,北京市将在世锦赛期间组织64000多名观众现场观看比赛,在校的大、中、小学生将成为主体。(完)
tyï体育ï林丹止步全英半决赛 失约“林李大战”ï2017-03-12ï12:25:58ïï刘羡ï林丹,张军,李俊慧,李宗伟,刘雨辰ï男双半决赛中，“双塔组合”李俊慧/刘雨辰迎战队友刘成/张楠，凭借身高优势和默契配合，两位小将以21：18、21；14连下两城击败队友。ï英国伯明翰消息:北京时间3月12日,2017年世界羽联全英公开赛结束男单半决赛争夺,在一场“中国内战”中,大满贯得主、老将林丹以0:2不敌小将石宇奇,未能与老对手、马来西亚老将李宗伟会师决赛。此役,林丹在首局打得颇为主动,一度拿到两个局点。但20:18后,林丹突然“哑火”,未能一鼓作气拿下首局,石宇奇却越战越勇,24:22赢得首局。林丹第二局基本没有形成连续性进攻,很快就以11:21再丢一局。林丹的老对手李宗伟在另外一场半决赛中上演逆转好戏,以2:1击败中华台北选手周天成。男双半决赛中,“双塔组合”李俊慧/刘雨辰迎战队友刘成/张楠,凭借身高优势和默契配合,两位小将以21:18、21;14连下两城击败队友。中国男双主教练张军表示,李俊慧、刘雨辰的表现比较正常,把训练的实力发挥出来了。但张军也认为,目前两个小将还需时间打磨,“他们还年轻,表现不太稳定,而且这次比赛对手的状态也不是特别好。”张军补充说,冬训是此役发挥出色的重要原因,“他们在冬训时训练得不错,有一个积累。”女双半决赛中,资格赛一路过关斩将杀入四强的中国“独苗”包宜鑫/于小涵面对四号种子、韩国选手张艺娜/李绍希,以两个18:21落败。“现在我和她的打法不是特别明确,不是很有默契。”赛后,包宜鑫说,比赛总是输球,信心就上不来,“信心只能靠比赛去积累,双打之间的沟通是很正常的,但有时候沟通不一定能在场上执行,我觉得还是需要比赛的锻炼。” 混双半决赛中,面对英国组合爱德考克夫妇,鲁恺/黄雅琼在19:21先丢一局的情况下,以21:12、22:20连下两城,总比分2:1击败对手杀进决赛。(完)
tyï体育ï世界国象新“棋后”谭中怡夺冠后首次回渝ï2017-03-12ï11:08:20ï唐枫ï陈海峰ï谭中怡,棋后,重庆,快棋,国际象棋ï11日傍晚，2017年国际象棋女子世锦赛冠军得主、90后中国棋手谭中怡乘坐的飞机降落在重庆江北国际机场。ï11日傍晚,2017年国际象棋女子世锦赛冠军得主、90后中国棋手谭中怡乘坐的飞机降落在重庆江北国际机场。这是她成为第16位国际象棋世界“棋后”以来首次回到家乡重庆。记者见到谭中怡时,她扎着高马尾,穿着灰色的运动帽衫,说话时带着俏皮的笑容,宛如一名大学生。“我下了飞机就赶过来了,还没来得及化妆,照片帮我P一下啊。”在闪光灯围着她打转时,她双手托着冠军奖杯,笑盈盈地说,在接受完采访后,要赶着回家吃妈妈做的菜。就在3月初,谭中怡在伊朗首都德黑兰举行的2017年国际象棋女子世锦赛上,凭借加赛25分钟快棋,以1胜1和战胜乌克兰棋手安娜·穆兹丘克,加冕国际象棋史上第16位“棋后”,成为继谢军、诸宸、许昱华、候逸凡之后,中国第5位国象世界“棋后”,也是中国西南地区的首位。“对于这次比赛的表现我很满意,增强了我的信心,让我去追求更高目标。”这次国际象棋世界女子锦标赛为期25天,谭中怡说,赛事安排的时间都比较紧凑,可说是一直处于疲劳作战。在经过五轮比赛后,在第六轮决赛上,对手是具有世界女子快棋、超快棋双冠头衔的乌克兰棋手安娜·穆兹丘克。进入快棋加赛阶段后,谭中怡第一盘执后手稳健守和,在第二盘下白旗发挥优良,步步紧逼,迫使对手在时间紧张中露出破绽,最终夺得冠军。这也是谭中怡在获得2016年42届国际象棋奥林匹克团体赛冠军后,获得的个人世界冠军头衔。这位1991年出生的年轻“棋后”跟所有世界冠军一样,都有一个在外人看来并不轻松的童年。谭中怡从小受到父亲的熏陶,去重庆棋院报班学习,走上了职业棋手的道路。她曾代表中国出战国象世青赛,3次夺得分龄组冠军;不到10岁就被选入国家队;11岁时加盟重庆棋院队成为一名职业棋手。2006年,她代表重庆参加第三届全国体育大会并在决赛中战胜中国首位棋后谢军,最终夺冠。“虽然下棋占据了我至今为止的大部分生活,但我还是有属于自己的一些小爱好。”谭中怡告诉记者,下棋之余最大的爱好便是玩游戏,网游、手游、单机游戏都爱玩,“玩游戏也是我解压的一种方式,以前刚到重庆棋院的时候,教练不准我们玩游戏,我们就偷偷玩,这一爱好一直持续至今”,话毕,她还笑着自嘲,也许就是因为自己太“宅”,才导致一直交不到男朋友。谈及对未来职业生涯的计划,谭中怡透露,从今年4月起,各种比赛就络绎不绝,“也许有些人会因为获得了一定的成绩而拒绝一些赛事,保护自己的‘羽翼’,但我不这么认为,我希望参加更多的比赛,寻求更多的挑战,看看自己能达到怎样的高度”,“这顶冠军的帽子对我的生活状态并没有引起变化,相反,我希望一直保持着一颗平常心”。
tyï体育ï国球再度走红 如何让体育变成全民狂欢？ï2017-03-12ï09:07:48ï王曦ï陈海峰ïïï由中国乒协联手腾讯体育举办“地表最强12人”国乒直通选拔赛日前在深圳落下战幕。除了被誉为“地表最强12人”的赛事本身所具备的高水平竞争外,娱乐化和福斯化的推广方式,使得乒乓球运动在中国的受关注度重新升温,这一做法令人称道。为期一周的比赛中,无论是开幕式,还是比赛环节,及至转播流程,都有种令人目不暇接的感觉——几乎很难有人相信,眼前的赛事与“国际”并不沾边,而只是一项单纯的“国内赛事”。“整个球场的氛围烘托就像演唱会一样。”在国乒总教练刘国梁看来,通过马龙、张继科等人的带动,乒乓球运动重新火爆是件好事。“乒乓球奥运冠军是球星,他们同时也是明星,双重身份是一个非常好的发展趋势,可以令这个运动,这个比赛更加时尚,更加接地气,更加能迎合年轻人的需求。”作为“新型”选拔赛的倡导者,刘国梁坦承,之所以搞这么多变化的东西,就是要让福斯看到比赛“不枯燥,有参与感。”如他所说,里约奥运会后,乒乓球运动似乎在一夜之间“火”了,热度甚至比二十世纪九十年代万人空巷观看世乒赛有过之而无不及,尤其是随着张继科、丁宁等国球明星登陆娱乐节目,以及互联网新媒体技术的广泛应用,国乒这支“金牌之师”一改往日叫好不叫座的尴尬境地。有分析指出,娱乐化和福斯化应是乒乓球赢得中国新一代观众的主要原因。“实力再加上互联网的推动和放大,影响力确实比以前大了很多。”正像刘国梁所说,一个项目在持续发展的时候,是需要支撑的,“这个支撑正是因为这些热爱球队,支持运动员的人们。”显然,互联网新媒体的存在,为国乒赢得了更多的支持者,这是以往不曾有过的。事实上,中国体育并不缺少“星”,他们的成绩早已达到世界级水准,但之所以这些运动员不能成为真正意义上的“明星”,就在于缺少适当的推动方式,使更多公众了解、接触到他们和其所从事的体育项目,而中国乒乓球以往就存在这个问题。对此,作为此次赛事主办方之一的腾讯体育运营总经理赵国臣深有感触。他举例称,和乒乓球是中国国球一样,美式橄榄球在美国也是国球,“为什么现如今中国人很多都关注美式橄榄?我觉得并不是大家喜欢美式橄榄球,而是喜欢美式橄榄球NFL或者‘超级碗’赛事的产品包装以及它精彩的内容。”众所周知,“超级碗”之所以在全世界范围家喻户晓,就在于除了体育竞技元素之外,它还融入了大量的娱乐元素,使更多人得以参与到橄榄球运动中来。“甚至于大部分人并不是因为喜欢美式橄榄或者打美式橄榄而去现场看球,而是他觉得看NFL球赛或者超级碗的球赛是很愉快的过程,和家人相处,整个节目编排的很精彩,又可以在这个过程中感受这种氛围和气氛,这个过程是非常重要的,他把它当成产品,而不是当成核心粉丝对于纯粹赛事的向往。”显然,娱乐化的存在并不妨碍美式橄榄球的影响力,相反,它能够帮助美式橄榄球更好地吸引“粉丝”,并最终成为一项具有世界影响力的运动。纵观本次“地表最强12人”,既是对这一先进体育包装思维方式的继承,同时又根据中国乒乓球运动的具体情况,加以变革创新——可以说,本次赛事不仅仅是一项精彩激烈的赛事,而是贯穿前一个月、后一个月漫长时间的一次重要“事件”,重要到可以让“地表最强12人”这个话题充斥整个互联网的地步。直到有一天,当公众不再为“地表最强12人”这个噱头感到稀奇时,就代表着他对于该项赛事,甚至是中国乒乓球队的一种下意识地接受,而这个在网络上被形容为“很酷、很形象”的赛事名称,有望赢得更多年轻人的喜爱。“我们觉得运动员虽然竞技,为什么不可以美美的?”就像赵国臣在谈及办赛初衷时所说的那样,搭上娱乐“翅膀”的乒乓球,将以其鲜活的方式和丰富的参与感,受到更多人的关注,而这才是真正意义上的“国球”。(完)
tyï体育ï厦门将首次举办“全民水上运动健身”嘉年华ï2017-03-11ï21:04:48ï杨伏山ï官志雄ï水上运动,厦门,纸船,全民,两岸ï(记者 杨伏山)拥有发展水上运动天然优质资源的厦门，将于4月下旬在五缘湾海域首次举办一场“全民水上运动健身”嘉年华，力推水上体育产业的升级。ï拥有发展水上运动天然优质资源的厦门,将于4月下旬在五缘湾海域首次举办一场“全民水上运动健身”嘉年华,力推水上体育产业的升级。由厦门市海峡两岸文化产业交流协会、九舟行(厦门)户外运动有限公司和《海西晨报》社联袂主办的“海峡两岸(厦门)2017独木舟赛暨厦门首届水上运动健身狂欢节”,下月22日至23日将在享有“厦门新客厅”美誉的五缘湾海域举办。主办机构11日对外介绍说,举办这一大型水上运动,旨在推动全民健身和全民健康,推广户外水上健身运动,为福斯开创更多体育健身平台。伴随福建省、厦门市支持体育健身、户外运动、水上运动休闲娱乐等诸多产业政策的陆续出台,在海洋旅游、水上运动产业发展深具潜力的厦门市,也迎来良好的水上运动产业发展机遇。民众参与水上运动的热情日渐高涨,据九舟行户外运动公司提供的数据,2013年厦门皮划艇运动尚未兴起,市场几乎为零,2014年市场初步打开,至2015年有近万人次体验皮划艇运动,2016年运动人数已超3万,预计2017年将达到5万以上人次。本次全民性质大型水上运动注重参与性广、影响力大、安全性高、娱乐性强、绿色环保等特点,内容包括“海峡两岸高校纸船龙舟交流赛(团体赛)”、“全民创意纸船龙舟赛(团体组)”、“全民休闲皮划艇赛(团体组、成人组、少年组、亲子组)”、“20公里独木舟赛(青年男子组、中年男子组、女子组)”。主办机构称,活动还将结合“助力厦门会晤”主题,在地球日发起“洁净家园、保护海洋”活动;同时举办运动、旅游、环保公益等主题展会和水上瑜伽、花式艇、水上摩托车等丰富多彩配套活动,以及趣味互动游戏,将赛事打造成为独具特色的城市嘉年华。(完)
tyï体育ï2017赛季中甲联赛开幕 揭幕战卓尔战平容大ï2017-03-11ï19:28:52ï张芹ï李季ïïï2017赛季中国足球协会甲级联赛(以下简称中甲联赛)11日在武汉体育中心开赛。揭幕战中,志在冲超的武汉卓尔队在主场1:1与中甲新军保定容大队握手言和,未能取得开门红。本赛季武汉卓尔投入重金打造了一支全新的球队。先后续签利比亚国脚约翰逊,引进由上海上港转会而来的埃弗拉以及前长春亚泰外援莫雷罗3名外援。不过,由于约翰逊有伤在身,当日一战球迷们最为期待的“外援三叉戟”无法一同亮相。此役,武汉卓尔对手是升班马保定容大,双方此前从未有过交手。上半场双方表现平平,均未有进球入账。易边再战,第47分钟卓尔外援莫雷罗打破僵局以头球破门,将比分改写1:0,然而领先优势并未持续太久,第68分钟,保定容大将比分扳成1:1平。这一比分一直延续至比赛结束,双方握手言和。赛后,武汉卓尔主帅费拉拉坦言对这一结果不太满意。他表示,新赛季第一场比赛总是有很多不确定性,尽管队伍经过两个月的集训磨合,在进攻方面创造了很多机会,但这场比赛中对手的快速反击给队伍带来了很大威胁。武汉卓尔曾在2013赛季升入中超联赛后,随即遭遇降级。2016赛季中后期邀请意大利主帅费拉拉执教后,球队从积分榜的倒数第二升至第六名。新赛季意欲冲超的卓尔投入数亿元人民币,参与到“冲超”争夺战中。除武汉卓尔外,纵观今年中甲联赛,因为多家俱乐部的豪掷千金而格外引人关注。包括深圳佳兆业、北京人和、大连一方等多支队伍冲超目标明确,新赛季中甲赛场表现值得期待。(完)
tyï体育ï2017年中国自行车联赛浙江·淳安千岛湖站开赛ï2017-03-11ï19:53:02ï邢翀ï李季ï车队,巫帛宏,单飞,中国,周克强ï在竞争激烈的重头戏男子140公里公开组竞赛中，诺飞客彦豪车队巫帛宏、苏野夺得冠亚军，该车队还获得团体冠军。ï11日,2017年中国自行车联赛首战在千岛湖打响,这是千岛湖连续第三年成为中国自行车联赛赛季首战的举办地。在竞争激烈的重头戏男子140公里公开组竞赛中,诺飞客彦豪车队巫帛宏、苏野夺得冠亚军,该车队还获得团体冠军。本赛季男子公开组参赛车队多达28支,人数也达到了167人。为了备战千岛湖站,不少车队都提前驻扎在淳安来适应赛道。比赛当天,淳安阴云密布,气温也较前几日有所下降,各位车手也都针对随时可能遇到的雨战而做好了充足的准备。在去年的年度车队总冠军代表胡浩正式交还“中国轮”奖杯后,2017年的赛程也正式拉开序幕。上午8点,男子大组赛鸣枪发车。赛程初期,车手们并不急于进攻,基本处于彼此试探之中。大集团前进了不到15公里处,来自快客车队的吕迁便遭遇了机械故障,他也就此放弃了后面的比赛。作为去年首站冠军的快客中国车队开赛后便损失了一员大将,使得卫冕团队冠军变得困难。在吕迁发生机械故障退赛后不久,新赛季加入森地客鑫元鸿车队的小将周克强也遭遇爆胎。在经历过更换轮组之后,周克强未过太久就追上了主集团。比赛进行到20分钟时,来自诺飞客彦豪车队的主将巫帛宏便发动了进攻,但并没有引起大集团的关注。巫帛宏的单飞并未持续太长时间,来自阅骑网车队的队长马海军便发动突围追赶上了前方的巫帛宏。作为一支新成立的车队,阅骑网车队在千岛湖站是首次亮相,作为队长的马海军自然也充满了战斗激情。两个人相互配合单飞了大约20公里后被主集团追回。主集团中,策划追击行动的包括哲步中国车队、凯路仕烈风车队、新南北太阳车队的几位队员。紧接着,由道卡斯中国车队的队员曹建华、阅骑网车队的张璟、诺飞客彦豪车队的洪坤弘联合发起了一次进攻,这次进攻虽很快被化解,但却带起了大集团的速度。比赛路线中会经过很多个隧道,不少车手会在视野相对较差的隧道里进行调整,或借此机会酝酿进攻。美利达挑战者车队队长孔文在穿过一个隧道后不久便发动了进攻,此时比赛已经进行了1小时20分钟,所以孔文生这次进攻引起了很多车队的盯防。随后,诺飞客彦豪车队的曾奕豪发起试探性进攻并带出了尚思恺,但两人很快就被主集团追回。紧接其后道卡斯中国车队的王子一发动了单飞进攻,但他的突围很快又被主集团追回,随后大集团进入了相当长的集团行进状态,期间新南北太阳车队的队员尝试突围未果,而车队主将丁勇一直处于集团前列,丁勇也在前几次追击中发挥了重要的团队领骑作用。比赛进行到1小时40分钟时,RTS脉腾车队的贾志超发起进攻并带出了李改堂、侍宗康等四个人,但此次突围依然很快被化解,随后王子一又一次发起了单飞进攻,但效果并不显著。比赛进行到2小时15分时,森地客鑫元鸿的周克强发起进攻并带出了诺飞客彦豪车队的樊超,随后两人被赵宇箭带领的大集团追上。2小时30分时,马海军再次发动个人进攻,单飞大约3公里后被大集团追上。2小时42分时,美利达挑战者车队的胡志超发动个人进攻并带出了曾奕豪,因为距离终点已没有太远,所以两个人想借此机会逃脱直到冲刺,但只突围了5分钟后就被追回。在距离终点不足20公里处,周克强和樊超联合发动了一次进攻,但持续的时间同样不长,在不到15公里的地方就被追回。最后的集团冲刺关头异常激烈。在终点前发生了摔车事故,受到波及的包括亚塔骑高士特车队的王磊、诺飞客彦豪车队的樊超、凯路仕烈风车队的曾庆龙等人。不过集团前列的车手并未受到摔车影响,巫帛宏带领着新队员苏野在终点前100米开启冲刺并提前锁定领先优势。苏野在距离终点前10米处便举手庆祝,巫帛宏过线后也举手庆祝,两人庆祝的画面与曾经职业赛场上美国哥伦比亚-HTC车队的车手过线庆祝画面神相似,引发在场自行车爱好者的追捧。3小时11分31秒,巫帛宏的成绩再次刷新联赛在千岛湖站140公里男子公开组的纪录,穿上领骑衫,领跑年度总积分。在团体成绩方面,诺飞客彦豪车队、美利达挑战者车队和快客中国车队分居前三。(完)
tyï体育ï退役曾迷茫 奥运“五金王”回乡培养“小邹凯”ï2017-03-11ï16:35:12ïï李季ï邹凯,体操,中国,受惩罚,新事物ï题：奥运体操“五金王”回乡培养“小邹凯”中新社记者 张素全国政协委员邹凯的高光时刻，是在2012年伦敦奥运会赛场上打出“五金冠九州”的横ï题:奥运体操“五金王”回乡培养“小邹凯”记者 张素全国政协委员邹凯的高光时刻,是在2012年伦敦奥运会赛场上打出“五金冠九州”的横幅。那一年他仅24岁,是首位获得5枚奥运金牌的中国运动员。近些年,邹凯却陷入长时间的迷茫。“退役后找不到方向。”他在2017年全国两会期间接受记者专访时说。与邹凯同时期的体操运动员,成功转型的代表有步入仕途的杨威、闯入商界的李小鹏和跨入娱乐圈的刘璇。“我也想过留在北京,毕竟已在北京生活了14年。”邹凯说,回乡后一次偶然机会,使他萌生出在基层从事体育教育的想法。“《体育发展“十三五”规划》提出体育产业规模和质量要不断提升,但与北上广深等大城市相比,我的家乡泸州乃至四川省还较为落后。”邹凯说,父老乡亲的信任与期望让他重十信心。“更重要的是,许多人还没有意识到体育对孩子的益处。”邹凯说,3至7岁的孩子善于接受新事物,体操又是运动的“母项”,可以让他们终身受益。邹凯幼时体弱,4岁那年被父母送入业余体校,初衷仅是为强身健体。“孩子身上有无限的奇迹,而我希望做的,就是让这种奇迹延续。”他说。捕捉到国内体操俱乐部的“空白”,2017年2月底,邹凯与泸州市文化体育新闻出版广电局签署战略合作,宣布成立“泸州市邹凯体育运动俱乐部”。合作项目不仅有体育俱乐部,还有幼儿园教育项目及引进高水平赛事等。“从签约到‘真正落地’还需要几个月,比如场馆要到位。”邹凯盘算着,“待两会结束,我回去后要与教育局沟通,做出推广体育进校园的方案。”对于运动员转型创业的难度,邹凯想得很清楚。“想在一两年里就做出成绩来不太可能。”他说,发展体育产业需要长时间培育大环境,特别是改变外界对体操的“偏见”。记者说起不少摄影师拍摄体操苦练者而斩获大奖,邹凯轻快地回答:“(20世纪)90年代时中国体操为出成绩,走过一段弯路。现在主推快乐体操,再出现这种痛苦的情况,教练是要受惩罚的。”2015年,中国国家体育总局体操运动管理中心统计称,国内仅有7000多名孩子在体操学校中进行业余训练。而美国参加各级体操比赛的运动员人数已达15万。2016年里约奥运会,中国体操队仅获两枚铜牌,外界分析原因之一在于人才储备不足。既已喊出“培养更多小邹凯”的口号,是否预示着要在俱乐部里挖掘下一个奥运冠军?“我的目标只是通过俱乐部和体育幼儿园,向福斯普及体操项目,寻找更多喜爱体操的孩子。”邹凯笑了笑说:“不是我们去选苗子,而是他们选择体操。”(完)
tyï体育ï中国足协副主席容志行走进台山校园推广足球运动ï2017-03-11ï13:46:30ï唐贵江ï叶攀ï容志行,广东省,促进会,台山市,中国ï广东省民间足球促进会秘书长王军，大业体育总裁邝沃民，台山市体育局局长廖立新等出席了本次活动。ï记者11日从广东民间足球促进会获悉,中国足球协会副主席、广东省足球协会名誉主席、广东省民间足球促进会会长容志行等走进江门台山市培正中学,向在校的青少年足球运动员赠送品牌足球和球衣装备,勉励青少年们学习之余积极参与足球运动。广东省民间足球促进会秘书长王军,大业体育总裁邝沃民,台山市体育局局长廖立新等出席了本次活动。容志行在赠送足球和球衣的时候,不忘鼓励莘莘学子和足球教师们在努力学习之余积极参与足球运动,努力提高校园足球青少年运动员的身体素质和竞技水平。台山市培正中学于1994年筹建,是粤、港、澳百年名校培正系列中的一员,近年来更是在足球运动方面取得了非常大的进步,学校组建了初中阶段男子和女子足球队,以及高中阶段的男子足球队,并在最近的市一级校园足球赛事中同时取得亚军的优异成绩。容志行赠送广东民促会会旗给台山市培正中学副校长余灿尧,期望在校园足球方面能带给学校更多帮助和鼓励。余灿尧在座谈会上表示,欢迎容志行回到家乡来推广校园足球。广东省民间足球促进会是在广东省民政厅注册的官方非营利性省级社会公益团体,其宗旨是集合社会民间足球资源发展足球,力促成为广东足球的促进者。会长是中国足球名宿、现任中国足球协会副主席容志行。近年来,广东省民间足球促进会赠球送衣下乡进校园公益活动已先后走进湛江雷州、肇庆广宁、广州从化、韶关翁源、河源和平、佛山高明等地区,为这些地区的足球爱好者带来新的动力。(完)
tyï体育ï小将涌现，老将稳定：国乒有望迎来新格局ï2017-03-11ï12:52:37ï王曦ï官志雄ï丁宁,马龙,樊振东,林高远,刘国梁ï(记者 王曦)中国乒乓球队杜塞尔多夫世乒赛选拔赛10日在深圳落幕。ï中国乒乓球队杜塞尔多夫世乒赛选拔赛10日在深圳落幕。樊振东、林高远、刘诗雯、丁宁四人拿到世乒赛入场券。以此为起点,中国乒乓球队有望在东京奥运周期迎来新的格局。“林高远的出现,打破了男队原有的格局。”正如中国乒乓球队总教练刘国梁所说,年轻球员的崛起,为国乒男队注入了新的活力。本次选拔赛男单赛场冷门迭爆,从刘丁硕2:1击败张继科,到周启豪2:1击败马龙,再到林高远两胜许昕……小将的涌现,一方面让老将有了危机意识,同时也为男队整体发展带来良性竞争,从而充实中国乒乓球的人才储备。刘国梁表示,本次选拔赛收获之一就是发现新人,而林高远堪称最大收获。长期位居世界第二的樊振东也大有取代男队队长马龙的势头,在选拔赛中表现出的成熟心态让刘国梁又惊又喜。对于这位“90后”小将来说,成为新任“一哥”似乎只是时间问题。随着小将的成长,目前最受冲击的就是三大主力之一的许昕。“接下来四年你会非常难受,所有人都会对你发起冲击。”刘国梁说,“要么被逼活,要么被逼死。”不同于男队的冷门迭爆,女队的争夺相对缺乏悬念。两名奥运冠军丁宁、刘诗雯顺利拿下世乒赛名额。朱雨玲、陈梦、王曼昱等年轻选手在经验、技战术的稳定性等方面,与老队员相比尚存在较为明显的差距。“丁宁身上的精神值得所有人学习。”如刘国梁所说,从兵败伦敦奥运会,到里约奥运会圆梦,再到如今选拔赛的勤勤恳恳,丁宁坚强的职业精神使其成为女队当之无愧的领军人物。刘诗雯在经历年初的禁赛事件后变得愈发成熟。在本次选拔赛第一阶段,她打出一波十一连胜,成为选拔赛上唯一保持不败的选手。如能克服以往大赛前心态不稳的顽疾,作为女队副队长的她将是中国队最重要的“定海神针”。赛事进行一周后,被誉为“地表最强”的本次选拔赛却成了球迷眼中的“地表最伤”:张继科、马龙两位大满贯选手相继因伤退赛,樊振东、丁宁等名将也均存在不同程度伤病。刘国梁称,中国队出现大面积伤病,与国际乒联的改革不无关系:新近更换的新型ABS材质用球比以往更重,球的旋转降低,球员训练、比赛起来也更加费力。特别是对于张继科、马龙等老将来说,身体本来就存在着不少老伤,而随着年龄的增长,受伤的可能性就更大了,“以前在球队整体管理上,我们会教育运动员面对伤病怎么勇敢面对,但是现在随着马龙、张继科年龄的增长,更多是要去预防、保护和治疗。”(完)
tyï体育ï林丹逆转丹麦名将 晋级全英羽毛球公开赛男单四强ï2017-03-11ï11:52:16ïï官志雄ï林丹,安赛龙,中国,李宗伟,北京时间ï男双赛场，中国“双塔组合”李俊慧/刘雨辰苦战三局，以21：19、17：21、21：19击败头号种子、马来西亚组合陈蔚强/吴蔚昇，爆出一大冷门。ï英国伯明翰消息:北京时间3月11日,2017年全英羽毛球公开赛展开男单第三轮争夺,面对里约奥运会三四名决赛中战胜过自己的丹麦名将安赛龙,中国老将林丹在先丢一局的情况下翻盘,2:1击败对手,杀入半决赛。他将与年轻队友石宇奇争夺决赛权。当日在与安赛龙的对决中,林丹在首局全面处于下风。安赛龙利用身高和速度优势,频频给林丹制造麻烦,单局仅让林丹得到8分;不过,从第二局开始,林丹改变策略,开始控制比赛节奏,这一改变立刻让安赛龙难以适应。21:14,林丹将比赛拖入决胜局;第三局中,林丹沿用上一局的战术,安赛龙则显得较为急躁,应对办法不多,林丹最终以21:15再下一城。马来西亚老将李宗伟21:12、21:15击败中国选手田厚威,他将与中华台北选手周天成争夺另外一个决赛席位。一旦林丹、李宗伟击败各自对手晋级决赛,本届全英公开赛男单决赛将再次迎来“林李对决”。林、李是这项拥有118年历史赛事仅有的两名实现过男单卫冕的选手。女单赛场,中国队遭遇重大打击。四分之一决赛中,“独苗”孙瑜迎战日本选手山口茜,她在23:21先下一城的情况下,再次暴露出心态不稳的老毛病,被对手以21:14、22:20连赢两局惨遭淘汰。男双赛场,中国“双塔组合”李俊慧/刘雨辰苦战三局,以21:19、17:21、21:19击败头号种子、马来西亚组合陈蔚强/吴蔚升,爆出一大冷门。女双比赛,中国队两对选手喜忧参半。包宜鑫/于小涵21:11、21:14击败日本名将福岛由纪/广田彩花,他们将对阵四号种子、韩国选手张艺娜/李绍希,后者以21:17、21:8横扫中国组合骆赢/骆羽。混双比赛,五号种子、中国选手鲁恺/黄雅琼苦战三局,21:14、18:21、21:11击败三号种子尼尔森/彼得森,他们将在半决赛对阵七号种子、英国的爱德考克夫妇。(完)
tyï体育ï苏宁又遭遇“惯性判罚”？缺兵少将苦战收获平局ï2017-03-11ï11:19:42ïï刘欢ïïï队长拉米雷斯(右)率领的苏宁队未能在主场取胜。新华报业视觉中心记者 吴俊 摄昨晚,苏宁球迷在赛前知道特谢拉将停赛三场的消息。没有特谢拉(10号前锋特谢拉被称为“特十”),伤了R马的苏宁,在主场迎战天津泰达。比赛异常艰苦,最后时刻,替补上场的高中锋戈伟为苏宁创造数次进攻良机,但最终缺兵少将的苏宁主场0:0战平对手。苏宁球队将在3月15日,与大阪钢巴进行亚冠小组赛的争夺。扬子晚报记者 张昊 张晨瑆昨晚比赛打得特别艰苦本场比赛,苏宁队所面临的困境,可以说前所未有——特谢拉本场比赛因为停赛不会出场,R马伤势未愈也坐上了看台。在后防线上,李昂同样有伤在身,保险起见,他也没有被放进首发名单。缺少了三名绝对主力,尤其是进攻端两员大将缺阵,让苏宁队在用人方面显得非常窘迫。无可奈何,边前卫出身的吉翔又一次作为单箭头被推到了锋线上。当然,在比赛过程中,苏宁队还是相当努力。上半场比赛,在防守上做足了功夫的苏宁没有给对手太多的机会,同时在创造机会的能力上也欠缺了一些,未能获得太好的射门机会。第38分钟,汪嵩开出角球,拉米雷斯头球攻门稍稍高出,成为苏宁为数不多的进攻;下半场比赛,随着吴曦的出场,苏宁队中前场的配合比上半场流畅了很多,第52分钟,苏宁获得了全场比赛最好的一次机会,谢鹏飞头球做给禁区内无人防守的吉翔,后者凌空抽射,可惜球被天津队门将奋力扑出。而到了比赛第80分钟,崔龙洙派上了高中锋戈伟,试图为了胜利争取最后一搏。这次换人也起到了效果,最后时刻苏宁队高举高打总能靠着戈伟抢下第一点。第83分钟,吴曦前场拿球后分到左路,杨笑天传中,戈伟头球攻门距离进球咫尺之遥,可惜球又被对方门将扑出。赛后,谈到这场比赛,崔龙洙表示:“很遗憾没能给主场球迷带来一场胜利,确实队内的一些伤停给球队的战斗力和表现带来了一定的影响,跟我们预想的一样,比赛特别艰苦,特别是体能方面,我们经历了亚冠和中超比赛之后确实有些吃紧。球员们今天在场上表现了强烈的争胜欲望,也尽全力去拼搏,但是结果还是有些可惜,接下来三月份还有一场对阵大阪钢巴的亚冠比赛,我们还是会按部就班的准备下一场比赛。”扬子晚报记者也请崔龙洙点评了最后时刻被派上场的戈伟的作用。崔龙洙认为:“我们的两大前锋特谢拉和马丁内斯缺阵,给球队的锋线带来了困难,尤其是今天这场主场比赛,在我们力争拿下比赛的目标下,戈伟是很好的补充和选择,他上场后也给球队的进攻带来了一定起色。”苏宁遭遇“惯性判罚”?在上一轮苏宁与申花比赛进行到第91分钟的时候,苏宁外援特谢拉因为犯规,被裁判员掏出红牌直接罚下,使他无缘昨晚江苏苏宁与天津的比赛,但是昨天上午中国足协的一份罚单让特谢拉下轮联赛“复出”的希望也变成了泡影。中国足协的处罚决定中写到:“根据裁判员组及评议组、比赛监督的报告、视频及有关代表的陈述等,比赛进行到第90+1分钟时,江苏苏宁足球俱乐部苏宁易购队球员特谢拉在与对方争抢时,用左手击打对方球员面部,造成不良影响。停止江苏苏宁足球俱乐部苏宁易购队球员特谢拉参加2017年中国足球协会超级联赛的比赛3场。”在这份罚单公布之前,就有消息称中国足协要对特谢拉追加处罚,苏宁俱乐部赛为此进京参加了听证会。回到那个判罚,通过比赛镜头看,申花队员在比赛中多次用“小动作”挑衅特谢拉,而特谢拉的犯规也并非故意,公平地说给张黄牌就算得上非常严厉了。不过苏宁的申诉并没有取得效果,足协还是对特谢拉做出了停赛3场的处罚。由于特谢拉的判罚迟迟没有出来,所以外界甚至乐观地认为,足协会减轻对特谢拉的判罚。但最终的结果,还是深深打击了苏宁球迷和球队。然而,这事似乎还没有结束,昨晚与天津泰达的比赛中,裁判员几次在“关键”时候的哨声阻断了苏宁的进攻,一些判罚也非常值得商榷。上半场比赛进行到第37分钟,吉翔在泰达禁区前拿球被对方球员放倒,主裁示意比赛继续进行。到了下半场,主裁的几次吹罚再次引起苏宁球员的不满,比赛进行到第80分钟的时候,谢鹏飞在禁区外拿球被铲倒,泰达球员也顺势倒地,主裁把球权判给了泰达。第85分钟,吴曦在泰达禁区内拼抢时倒地,主裁同样示意比赛继续进行,奥体的球迷也对裁判员的判罚发出了嘘声。从赛后的技术统计来看,主场作战的苏宁犯规20次,比对手多了6次,这对于苏宁来说注定了这场比赛“不好踢”,而足协对于特谢拉的追加处罚之后,似乎有一种“惯性判罚”在跟随着苏宁,可以想象,在未来的岁月里,苏宁都必须小心裁判员的“判罚”。
tyï体育ï拜仁将主场迎战劲敌 欲伏“法”卫冕夺欧冠ï2017-03-11ï11:21:49ïï刘欢ï法兰克福,欧冠,霍芬海姆,赫塔,赛季ï北京时间今晚，德甲第24轮将迎来一场竞彩焦点战，德甲4连冠得主拜仁慕尼黑在主场迎战法兰克福。ï北京时间今晚,德甲第24轮将迎来一场竞彩焦点战,德甲4连冠得主拜仁慕尼黑在主场迎战法兰克福。主队拜仁积分56排名积分榜第1,领先位居次席的莱比锡7分,需要为5连冠而继续赢球。客队法兰克福积35分暂列第6,但只比列第7的科隆多2分。因为本赛季德甲第5、第6名将参加下赛季欧联杯,所以法兰克福也要力争在客场抢分。本赛季至今,主队拜仁在德甲取得17胜5平1负积56分、进57球失13球的战绩,高居积分榜榜首,领先排名第2的黑马莱比锡多达7分。此外,拜仁本赛季德甲进球数与失球数双双排第1。拜仁如今就是要力争尽早锁定联赛5连冠,以便将更多精力放在欧冠上。自从本赛季德甲第11轮客场0-1小负如今位居第3的多特蒙德后(此战也是拜仁本赛季德甲唯一一场败仗),拜仁已经连续12轮德甲不败,取得10胜2平的佳绩。值得一提的是,拜仁本赛季德甲5场平局,分别是:第6轮主场1-1平第7位的科隆、第7轮客场2-2与本轮对手法兰克福握手言和、第10轮主场1-1与霍芬海姆签下“和”约、第19轮主场1-1被第13位的沙尔克逼平、第21轮客场1-1战平第5位的柏林赫塔。在这5场平局中,有3场是发生在主场。而在本赛季德甲主场中,拜仁的战绩为8胜3平、进35球仅失5球,与多特蒙德、霍芬海姆是仅有的3支本赛季德甲主场未输球的球队。不过,拜仁本赛季联赛主场战绩只位列第3。但是,拜仁本赛季德甲主场进球数与失球数,同样居第一位。法兰克福家门口曾平对手 为欧联杯客场抢分拒5连败客队法兰克福本赛季总体表现不俗,目前在德甲的战绩为10胜5平8负积35分、进26球失24球,位列积分榜第6位,分别落后第4位的霍芬海姆、第5位的柏林赫塔6分、2分,不过也仅领先暂居第7的科隆2分。由于本赛季德甲第5、第6名球队将参加下赛季欧联杯小组赛,而本赛季德甲第4名球队则获得下赛季欧冠晋级附加赛参赛资格。因此,法兰克福本轮在客场也要力争抢分,以保住自己第6的席位,获得下赛季欧联杯参赛权,同时也伺机争取赶超霍芬海姆,争取欧冠席位。然而需要提醒彩民的是,法兰克福近期战绩糟糕,自从本赛季第18、第19轮分别在客场与主场以1-0、2-0的比分,先后击败第13位的沙尔克与位列倒数第1的达姆施塔特、取得德甲2连胜后,法兰克福近来却惨遭德甲4连败、进1球却失9球:客场0-3完败第10位的勒沃库森、主场0-2不敌倒数第2的因戈尔施塔特、客场0-2负于第5位的柏林赫塔、上轮主场1-2输给第8位的弗赖堡。 所以,法兰克福本轮在客场要全力避免5连败。在本赛季德甲客场中,法兰克福取得4胜2平6负、进9球失13球的战绩,客场战绩同样排第6位。法兰克福历史上与拜仁共交锋99次,拜仁取得52胜22平25负、进187球失126球的战绩。其中,拜仁在主场迎战法兰克福取得37胜6平4负、进120球失45球的战绩,占据绝对优势。两队最近11次对垒,拜仁8胜3平保持不败。但在本赛季德甲首回合对决中,法兰克福在主场2-2逼平拜仁,拜仁的罗本与基米希两度破门领先,但法兰克福的胡斯蒂与法比安进球扳平,胡斯蒂此战还被罚下。主队消耗大客队四主将缺席 锋霸莱万要进球登顶射手榜本周中欧冠1/8决赛次回合,拜仁在客场5-1轻取阿森纳,从而以两回合10-2的总比分横扫对手晋级。尽管拜仁赢得轻松,但毕竟以主力出战欧冠,在体能上不及本周中没有比赛任务、以逸待劳的法兰克福。在法兰克福方面,此前的主力后卫奥齐普卡累计黄牌停赛,之前的主力前锋塞费罗维奇也依然禁赛中,而主力主力后卫赫苏斯、主力边锋法比安也将因伤缺阵。幸好,法兰克福的主力后卫亚伯拉罕本场将解禁复出。主队拜仁,最近17场各项赛事保持不败,最近4场比赛更是狂进19球,攻击力让人侧目。拜仁的头号前锋、波兰国脚莱万多夫斯基,本赛季各项赛事已为拜仁斩获31球。在本赛季德甲射手榜上,莱万也以19球暂列第2,只落后多特蒙德的加蓬前锋奥巴梅扬2球。此番面对最近4轮德甲丢了9球的法兰克福,莱万自然要力争继续破门,争取在射手榜上超越奥巴梅扬。本版编撰 许凯竞彩赛事投注指南★赛事:德甲联赛第24轮★对决:拜仁慕尼黑VS法兰克福★时间:3月11日 (周六)22:30★球场:安联球场★天气:多云、0℃-10℃★转播:CCTV5+、风云足球频道★竞彩让球胜平负固定奖金(-2):1.83、4.05、2.98★澳盘指数:2.02 两球半 1.84★Bet 365指数:1.13、9.00、21.00★立博指数:1.11、9.00、26.00两队近年交锋记录赛事 比赛日期 主队 半场比分 全场比分 客队德甲 2016-10-15 法兰克福 1:1 2:2 拜仁德甲 2016-04-02 拜仁 1:0 1:0 法兰克福德甲 2015-10-31 法兰克福 0:0 0:0 拜仁德甲 2015-04-11 拜仁 1:0 3:0 法兰克福德甲 2014-11-08 法兰克福 0:1 0:4 拜仁德甲 2014-02-03 拜仁 2:0 5:0 法兰克福德甲 2013-08-17 法兰克福 0:1 0:1 拜仁德甲 2013-04-06 法兰克福 0:0 0:1 拜仁德甲 2012-11-10 拜仁 1:0 2:0 法兰克福
tyï体育ï球王马拉多纳宣布来华工作 或将指导青训与校园足球ï2017-03-11ï03:37:28ïï刘欢ï马拉多纳,中国,阿根廷,马蒂亚·莫拉,球王ï核心提示：目前马拉多纳会在中国足球将担任何种角色尚不得而知。ï核心提示:目前马拉多纳会在中国足球将担任何种角色尚不得而知。而马拉多纳律师马蒂亚·莫拉表示,“球王”将为青训和校园足球助力。参考消息网3月11日报道 3月10日凌晨,阿根廷球王马拉多纳在社交媒体正式宣布,自己将来中国工作。据香港星岛环球网3月10日报道,马拉多纳在自己的社交媒体Instagram上用西班牙语、意大利语、英语这三种语言表示,“感谢Tang Qinghui女士这次给了我来中国工作的机会,我会永远心怀感激!”同时马拉多纳还发布了一张自己和Tang Qinghui女士共同举起五星红旗的合影。据阿根廷媒体称,这位Tang Qinghui女士中文名为唐清慧,是一位阿根廷华侨。现任马拉多纳全球五十年唯一权益代表,马拉多纳投资集团董事长,主要从事中国和阿根廷足球体育文化交流工作。目前马拉多纳会在中国足球将担任何种角色尚不得而知。而马拉多纳律师马蒂亚·莫拉表示,“球王”将为青训和校园足球助力。“马拉多纳将在不同的学校为青少年提供教学和指导,这是一项重要的工程,毫无疑问也将在中国这样的国家产生长足的改变,”他说,“马拉多纳对未来的各种可能性感到兴奋,但将来还有很多步骤要走。”
tyï体育ï中超天王山之战 山东鲁能7赛季首胜广州恒大ï2017-03-11ï01:11:09ï李欣ï刘欢ï山东,广州,塔尔德利,王大雷,鲁能ï广州恒大陈泽鹏左路传中，传中落点极佳，郜林中路鱼跃冲顶，山东鲁能守门员王大雷精准侧扑，将球扑出底线，化解危机。ï2017中超联赛第2轮山东鲁能与广州恒大的天王山之战10日晚在山东济南鲁能大球场来开序幕,最终山东鲁能主场以2:1逆转击败广州恒大淘宝,取得2017中超联赛两连胜,这也是山东鲁能连续7个赛季首次击败广州恒大。在过往的6个赛季中,山东鲁能无论主客场都没有赢过广州恒大。2011赛季以来,两队在中超一共交手12次,恒大6胜6平保持不败,在鲁能主场广州恒大也取得了3胜3平的不败纪录,所以当天的比赛备受双方球迷关注,也被球迷称之为中超天王山之战。当晚济南鲁能大球场一片橘子色海洋,近万名山东鲁能球迷身着主场橘子色球衣早早来到球场,为鲁能加油助威,期待山东鲁能获得主场连胜,一多年不胜之耻。比赛当天山东鲁能与广州恒大都派出了4231的阵型,山东鲁能泰山首发阵容包括王大雷、宋龙、吉尔、戴琳、李松益、蒿俊闵、王彤、金敬道、塔尔德利、崔巍、佩莱;广州恒大淘宝首发则派出了曾诚、陈泽鹏、冯潇霆、张琳芃、王上源、保利尼奥、黄博文、阿兰、高拉特、廖力生、郜林。本次首发阵容与赛季首轮相比,山东鲁能调整2人,塔尔德利、李松益取代西塞、齐天羽;广州恒大则仅做出1处微调,由廖力生顶替禁赛的郑智。开场第4分钟,广州恒大首次发起进攻就对山东鲁能制造了威胁。广州恒大陈泽鹏左路传中,传中落点极佳,郜林中路鱼跃冲顶,山东鲁能守门员王大雷精准侧扑,将球扑出底线,化解危机。但仅仅2分分钟后,广州恒大黄博文弧顶内主罚任意球,右脚搓射射门,球打在人墙球员身上折射入网,广州恒大幸运的1-0领先,取得梦幻开局。广州恒大将这一领先优势保持到了上半场结束。下半场易边再战,第55分钟,山东鲁能队蒿俊闵前场左路任意球传到禁区,吉尔中路甩头攻门,球飞入球门左侧,广州恒大队守门员曾诚鞭长莫及,山东鲁能同样利用任意球机会将比分扳平为1:1。第76分钟,山东鲁能队佩莱在禁区内护住来球,横扫门前,让后点的队友塔尔德利轻松射门将比分反超为2:1。虽然第87分钟,广州恒大队黄博文左路任意球跟郑龙配合,一拨一踩,虽黄博文直接射球门远角,虽山东鲁能队守门员王大雷因指挥人墙站位尚未回神,但球打在球门横梁上弹回场内,而广州恒大队保利尼奥门前接应时速度太快,导致球被撞出底线,恒大队错失追评比分良机。最终,山东鲁能以2:1取得胜利。6天前中超本赛季首轮,山东鲁能主场2:0力克天津泰达,加之本场胜利,山东鲁能取得了2017中超赛季两连胜,排名升至第二,迎来开门红。这场胜利也是山东鲁能连续7个赛季首次战胜广州恒大,广州恒大则遭遇了本赛季首败,积分停留在3分,排名暂列第5。赛后,广州恒大教练斯科拉里表示,球员还带着上轮比赛情绪去比赛,这样的情绪对于球队而言没有任何帮助。两个丢球其实都是由高空球的防守失误造成,这样的失误是球队应该避免,但我们却犯下了两次失误。山东鲁能主帅马加特赛后则认为,山东鲁能找到了赢得比赛的正确方法,我们的球员今天通过更多地跑动、投入和拼搏,把他们自信不足的一些问题都抛开了,今天是幸运的一天,在我看来是一场应得的胜利,我们有些运气。但球员每球必争,我们把恒大是拼倒了。(完)
tyï体育ï姚明谈中国职业联赛：项目少、水平低、麻烦多ï2017-03-10ï22:12:41ï朱晓颖ï官志雄ï不仅仅,姚明,强国,中国,场馆ï(记者 朱晓颖)首次以“中国篮球协会主席”身份参会的全国政协委员姚明，10日就中国如何成为体育强国，如何发展体育产业谈了自己的看法。ï首次以“中国篮球协会主席”身份参会的全国政协委员姚明,10日就中国如何成为体育强国,如何发展体育产业谈了自己的看法。全国政协十二届五次会议当日在人民大会堂举行第三次全体会议。姚明在会上发言中说,职业联赛是体育产业制高点,但和欧美国家相比,“我们的职业联赛还很稚嫩,一是项目少,二是水平低,三是麻烦多。”在作主题为《体育强国不仅仅是金牌 体育产业不仅仅是金钱》发言时,他表示,建设体育强国,金牌是必要的;但体育强国的内涵不仅仅是竞技体育金牌,还包括群众体育、体育产业、体育文化的齐头并进。姚明表示,投资是必须的,但投资只是创建体育产业生态链的一个环节,实体的运营、操作和管理同样占据非常重要的位置。他建议从培育市场、形成赛事链、守住制高点、突破场地瓶颈等多方面入手,建设体育强国。“学校体育课不能成为‘挣分课’,不能考什么就教什么”。姚明认为,要改变学校体育“重体能、轻技能”的局面,“做到基础能力和专项技能并重”。他表示,要鼓励有条件的学校开展专项体育教学,使学生“最终成为有兴趣、懂门道、会欣赏、能参与的忠实体育消费者”。姚明认为应该鼓励社会力量、体育社团自主办赛,“构成包括校内比赛、校际比赛、业余比赛、职业比赛在内的完整赛事链”,以满足不同人群的赛事体验需求。在2015年全国两会上,姚明曾表示“嫉妒”足球改革。今天在大会发言中,他再度提到了足球改革。“《中国足球改革发展总体方案》的出台,不但为足球,也为其他联赛明确了未来发展的方向。”他提议创建国家职业联赛体系;完善联赛运行机制,“真正发挥俱乐部的市场主体作用”。姚明提到,运动场地是体育产业发展的瓶颈,问题集中在运营成本过高、远离城市核心区域、运营机制僵化、运营赛事压力大等方面。他建议,改变体育场馆只为大型综合性赛事服务的设计思路;鼓励将闲置的“观赏型”场馆改造为“体验型”场馆;引入社会资本,成立产业集团;创建规模化的电商平台集成场地;鼓励机关事业单位、学校场馆对外开放等。“我们有理由期待,5年后,当奥林匹克圣火再次在这个古老的国度点燃时,我们将更加接近体育强国梦的目标。”姚明说。(完)
tyï体育ï丁宁、林高远进军杜塞尔多夫世乒赛ï2017-03-10ï23:35:16ï王曦ï吉翔ï丁宁,林高远,世乒赛,选拔赛,陈梦ï(记者 王曦)中国乒乓球队杜塞尔多夫世乒赛选拔赛10日在深圳落下战幕。ï中国乒乓球队杜塞尔多夫世乒赛选拔赛10日在深圳落下战幕。在“血战到底”争夺中,丁宁、林高远笑到最后,成为继樊振东、刘诗雯之后,第二批获得世乒赛参赛资格的国手。率先结束的女单争夺中,对阵的三名队员分别为丁宁、陈梦、冯亚兰。根据规则,三人中两两作战,连胜两场者获得世乒赛门票,若每人各胜一场,则加赛采取“一局决胜负”制。作为女队队长,丁宁的技战术水平和经验都占据优势,她先后以2:0、2:1击败陈梦、冯亚兰,成为女队第二位获得世乒赛参赛资格的选手。丁宁表示,这场比赛取胜得益于赛前定位、目标非常明确。她说,满意自己在两个阶段选拔赛中的表现,但还是缺乏一些魄力。据她透露,最近两天由于备受发烧困扰,状态并不在最佳,“回去以后还要继续调整,争取达到最好状态。”男单争夺中,本次选拔赛“黑马”、20岁小将林高远延续神奇发挥。他在首场比赛中逆转战胜三大主力之一的许昕,为自己奠定先机。随后,完全放松下来的他连下两局2:0击败周雨,从而以两战全胜的战绩获得“直通”。赛后,林高远难掩激动。谈及比赛获胜之道,他坦言,最好的办法就是“没有想法”。第一阶段在最后关头痛失好局,让他意识到把握机会的重要性,因此他在第二阶段比赛中力求把细节处理得更好。“这次选拔赛对我来说是一次重要洗礼,让我收获更多信心。”林高远说,当日比赛前,男队队长马龙给了他一些建议,“龙队告诉我比赛的节奏要慢一点,一分一分去打,因此比赛中我把自己放得很慢,力争想好每一分怎么去打。”总教练刘国梁点评说,丁宁作为女队队长,克服了伤病的困扰,尤其是从伦敦奥运会一路走来,身上的职业精神值得每个人学习。对于林高远,刘国梁称赞道,这位小将得以脱颖而出,完全是靠自己的实力,“他的出现,打破了男队原有的格局。对他来说,这是一个起点,不是一个终点。”(完)
tyï体育ï孙继海涉足足球大数据 携手北理工大学共建研发中心ï2017-03-10ï21:41:09ï王牧青ï姜贞宇ï孙继海,北京,中国,理工大学,副校长ï嗨球科技成立于2016年，创始人是著名球员孙继海，公司专注于体育科技和娱乐的融合，打造为体育迷服务的信息大数据平台。ï今天下午,由孙继海创立的嗨球科技与北京理工大学信息与电子学院在北京进行了合作签约仪式,双方达成产学研合作,将共同开发职业足球、社会足球以及校园足球的大数据系统,旨在打造一个国内知名的“足球大数据研发中心”。嗨球科技成立于2016年,创始人是著名球员孙继海,公司专注于体育科技和娱乐的融合,打造为体育迷服务的信息大数据平台。目前,嗨球科技调研了国内足球发展状况和社会舆情,借鉴了欧美青训和足球大数据先进国家的运作理念和模式,制定了以2017-2022年为周期的足球大数据发展方案。“足球一直以来是北理工的特色,我们双方具有相同的足球基因,可以说这次双方的合作是一次完美联姻。”嗨球科技创始人孙继海表示,“通过与国内顶尖高校的合作,我们希望能共同推动互联网技术与足球产业的深度融合,未来我们将重点引入新技术和新业态,希望促进中国足球产业多点创新。”据了解,基于中国足球现有生态,嗨球科技将与北京理工大学信息与电子学院,共同打造职业足球、社会足球以及校园足球的大数据系统,并引入大唐电信、SAP等国内外信息软件产业中的巨头企业,共同打造国内领先的足球大数据产学研合作平台。未来,嗨球科技将从欧美顶级足球数据机构引进优质数据IP,通过与北理工的合作,打造为中国各级国家队、各级职业联赛服务的大数据产品,主要包括比赛对手的深度学习、运动员训练监测、运动员饮食习惯和睡眠的调整、运动中被伤病困扰的几率以及球员的转会科学评测依据。目前,双方已经完成了2004年-2016年中超联赛首个阶段的数据研发工作。社会足球和校园足球领域,嗨球科技和北理工将共同研发建设大数据成长系统,包括为球员、教练、裁判员、俱乐部和赛事公司提供的科学锻炼、注册认证、报名评级、交流咨询、培训约战、赛事信息、展示推广等大数据信息,探索解决传统业余足球所存在的诸多问题。(完)
tyï体育ï中国大学生校园足球联赛东南区决赛珠海举行ï2017-03-10ï20:57:57ï唐贵江ï姜贞宇ï厦门,安徽,珠海,理工学院,唐贵江ï北京师范大学珠海分校党委书记耿向东，教育部学生体育协会足球工作部副主任赵俊杰等相关领导以及各参赛队代表出席了开幕式。ï2016-2017特步中国大学生校园足球联赛(简称大足联赛或CUFL)校园组(东南区)决赛10日在珠海拉开大幕,揭幕战由安徽工程大学对阵厦门理工学院,比赛在珠海的漫天大雨中开始,安徽工程大学以1:0战胜厦门理工学院,取得开门红。大足联赛是中国教育部官方唯一认可的11人制大学生足球联赛。联赛根据校园竞技属性分为“超级组”、“校园组”和“高职组”三大组别,赛事至今已举办17年。开幕式下午在本届比赛的举办地——北京师范大学珠海分校体育场隆重举行。北京师范大学珠海分校党委书记耿向东,教育部学生体育协会足球工作部副主任赵俊杰等相关领导以及各参赛队代表出席了开幕式。揭幕战由安徽工程大学对阵厦门理工学院,双方开场便迅速进入了比赛节奏。身穿黄色球衣的厦门理工战术布置十分清晰,开场便利用7号艾尼瓦尔的速度优势勐攻对方右路。开场前15分钟,厦门理工全线上压防线,全面压制对手,安徽工程只能稳住防守寻求快速反击的机会。第25分钟,厦门理工队后卫不慎自摆乌龙,安徽工程大学以1比0领先。此后双方虽都加强了拼抢,但最终都没有攻破对方球门。到全场比赛结束,安徽工程大学以1:0战胜厦门理工学院,取得开门红。在今天结束的其他场次比赛中,卫冕冠军东华大学2-0战胜广东财经大学,浙江工业大学0-1不敌福建警察学院,华南理工大学广州学院4-0大胜湖南中医药大学,中国科学技术大学苦战3-2险胜南京农业大学。此外,上海交通大学历经点球大战总比分4-2战胜浙江大学,华东政法大学1-2不敌广东嘉应学院,在最后一场比赛中,河海大学在两球领先的情况下在最后三分钟内被福州大学连扳两球拖入点球大战,河海大学队则在点球大战中以3-2,总比分5-4惊险战胜福州大学。截止上赛季,大足联赛已覆盖全国32个省自治区直辖市,在全年2500多场的各级比赛中,超过25000名大足学子参与其中,是国内规模最大、参赛运动员最多、比赛频次最为密集的体育赛事。(完)
tyï体育ï姚明：体育强国不仅是金牌 体育产业不仅仅是金钱ï2017-03-10ï20:20:22ï林德韧ï唐伟杰ï不仅仅,姚明,办赛,场馆,高层次ï3月10日，全国政协十二届五次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议，姚明委员作《体育强国不仅仅是金牌 体育产业不仅仅是金钱》的发言。ï全国政协十二届五次会议于10日在人民大会堂举行了第三次全体会议,全国政协委员、中国篮协主席姚明在代表体育界别的发言中表示,体育强国不仅是金牌,体育产业不仅仅是金钱。姚明表示,金牌是必要的,但体育强国的内涵不仅仅是竞技体育金牌,也包括群众体育、体育产业、体育文化的齐头并进。投资是必须的,但投资只是创建体育产业生态链的一个环节,实体的运营、操作与管理同样占据非常重要的位置。为此,姚明建议,从学校体育开始培养学生的体育技能,形成具有运动习惯、喜欢体育、热爱体育的人群,从而形成未来体育市场稳定、忠实的消费者群体。“建议改变学校体育教学‘重体能、轻技能’的局面,注重兴趣养成,做到基础能力和专项技能并重。同时,鼓励有条件的学校开展专项体育教学,使学生掌握至少一种专项技能,进而熟悉专业术语,了解裁判员知识,理解文化内涵,最终成为有兴趣、懂门道、会欣赏、能参与的忠实体育消费者。”他说。姚明认为,随着收入的增长,人们就会产生对体育的观赏需求和体验需求。因此,建议体育、教育部门联动,积极办赛;鼓励社会力量、体育社团自主办赛,构成包括校内比赛、校际比赛、业余比赛、职业比赛在内的完整赛事链,满足不同年龄、不同水平消费者的赛事体验需求。姚明说,职业联赛是资源高度集中的体育产业制高点,不但满足了人们的高层次精神需求,同时衍生出一系列相关产业。和欧美国家相比,国内职业联赛还很稚嫩,一是项目少,二是水平低,三是麻烦多。《中国足球改革发展总体方案》的出台,不但为足球,也为其他联赛明确了未来发展的方向。“建议创建国家职业联赛体系,推动更多项目创办职业联赛;完善联赛运行机制,真正发挥俱乐部的市场主体作用,形成利益共同体,完善内部契约,实现自我管理、自我监督、自我提高;加强诚信制度建设,树立规则意识,全面提高包括运动员、教练员、投资人、经理人在内的全体从业者的职业素养;加强文化建设,开展媒体合作,接受媒体监督,最终将职业联赛建设成高水准、优质化、群众喜爱、健康发展的赛事平台。”他说。姚明认为,运动场地是体育产业发展的瓶颈。问题集中在:运营成本过高,全民健身、日常办赛用不上,用不起;远离城市核心区域,交通不便,人气不旺;运营机制僵化,业绩与员工收入不挂钩,内生动力不足;运营赛事压力大,既要出钱办赛,又要承担安保责任。他建议,改变体育场馆只为大型综合性赛事服务的设计思路,充分考虑分散的、小型的、群众性的体育文化需求,既要建好馆,又要用得上、养得起;鼓励将闲置的“观赏型”场馆改造为“体验型”场馆,降低运营成本,拓展使用功能;突破现有运行机制,引入社会资本,成立产业集团;创建规模化的电子商务平台,集成分散在不同系统中的运动场地,为百姓提供包括找场地、找队友、找对手、找教练、买装备等一整套服务解决方案;鼓励机关事业单位、学校场馆对外开放,开发公共空间,利用闲置地块,改造废旧厂房,缓解运动场地不足。“在安保方面,建议制定大型赛事安保标准,明确执行细则,鼓励条件成熟的场馆组建专业化安保团队,经公安机关资质认证之后,可改报批为备案,实施常态化管理,最终形成主办方出资、场馆方实施、行政机关监督、社会力量参与的综合安保体系。”姚明说。
tyï体育ï广东超级杯足球联赛江门启动 容志行力撑家乡足球ï2017-03-10ï21:49:17ï唐贵江ï姜贞宇ïïï2017/18“叮咚出行”广东超级杯七人制足球江门赛区启动仪式,10日在中国第一侨乡江门台山市举行,中国足球协会副主席、广东省足球协会名誉主席容志行出席并为赛事授牌,该次比赛江门赛区预计将有超过160支参赛队伍近3500名足球爱好者参与。广东省民间足球促进会秘书长王军、台山市体育局局长廖立新、江门杯赛区组委会主任黄健勇等出席了启动仪式。仪式上,容志行代表广东民促会授予台山市业余足球协会“广东超级杯江门杯”承办牌匾。王军表示,江门赛区成为广东第九个启动广东超级杯的地级市,期望江门民间足球队热情参与本次赛事。江门杯赛区组委会主任黄健勇表示,感谢广东民促会将广东超级杯带入江门地区,让广大足球爱好者有机会参与这一省级联赛平台。江门市是中国著名的侨乡,江门赛区的赛事将在新会、台山、开平、恩平等地举行,预计超过160支参赛队伍近3500名足球爱好者参与比赛,参赛队伍通过城区赛及城际冠军赛,决出江门赛区的冠军。本次启动仪式所在地台山是中国足协副主席容志行的家乡,容志行当天身体力行返乡力撑民间足球,让众多准备报名参赛的民间足球爱好者欢欣鼓舞,纷纷表示要“弘扬志行风格,振兴江门足球”,赛出风格,赛出水平。据介绍,广东超级杯七人制足球联赛是广东省的一项大型民间足球体育赛事,预计在全省21个地级市和1个区(顺德)展开,覆盖全省186个县区级城市,参赛队伍超过2500支。(完)
tyï体育ï全英羽毛球赛男单爆冷 谌龙连续第二年无缘八强ï2017-03-10ï19:36:15ïï姜贞宇ïïï英国伯明翰消息:北京时间3月10日,全英羽毛球公开赛男单第二轮爆出冷门。奥运冠军、中国名将谌龙以16:21、19:21不敌泰国选手坦农萨克,连续第二年无缘全英赛男单八强。面对此前十战保持全胜的泰国选手,谌龙仅抵抗了50分钟就败下阵来。作为苏迪曼杯的重要热身,此次全英赛的意义不言而喻,而谌龙此番惨遭淘汰,令人对于目前青黄不接的国羽整体状态表示担忧。“对手发挥得比我更出色,我的失误比他多。”对于这场意外的失利,谌龙赛后难掩失落之情,“比赛就是这样,任何结果都有可能发生。”他坦承,在新赛季,自己想通过比赛去找状态,“新的奥运会周期一切都是从零开始。现在这场比赛结束了,我会开始准备之后的比赛。”谌龙强调,自己不会因为输球失去信心,“我会尽快调整好状态,为之后的比赛做准备。”他说,此前的冬训效果不错,对于此次欧洲之行应有所帮助。另外一场比赛,老将林丹直落两局,21:16、21:11击败年轻队友黄宇翔,轻松晋级八强。与他一同晋级的中国选手还有田厚威、石宇奇。根据赛程,林丹将在下一轮遭遇丹麦选手安赛龙。马来西亚老将李宗伟以两个21:18战胜中华台北选手王子维,晋级八强,他将在下一轮遭遇中国选手田厚威。女单方面,中国选手孙瑜和队友陈雨菲在第二轮提前遭遇,孙瑜以21:15、21:14取胜,晋级八强;何冰娇对阵二号种子、奥运冠军西班牙选手马林,她在先下一局的情况下被对手连赢两局逆转,1:2无缘八强。根据赛程,孙瑜将在四分之一决赛对阵日本选手山口茜。中国男双表现出色,在八强中占据半壁江山。柴飙/洪炜2:1击败队友黄凯祥/王懿律,鲁恺/郑思维以2:1淘汰印尼名将阿山/萨普特洛,刘成/张楠以2:0战胜印尼选手卡兰达苏瓦蒂/普拉塔马,李俊慧/刘雨辰以两个21:8击败泰国选手伊萨拉/普黄华佩特。中国队有两对女双组合闯入八强。骆赢/骆羽以21:17、21:13击败队友黄雅琼/汤金华,包宜鑫/于小含以2:0淘汰中华台北组合许雅晴/吴玓蓉。混双赛场,头号种子郑思维/陈清晨以0:2不敌队友王懿律/黄东萍,爆出一大冷门。另外一对组合鲁恺/黄雅琼以2:1险胜中国香港组合李晋熙/周凯华。(完)
tyï体育ï“哈啰大妈”广场舞比赛开启“全民健身潮”ï2017-03-10ï16:20:05ï张思怡ï鲍文玉ï大妈,中国,大赛,外景,北京ï“哈啰大妈”广场舞大赛系列活动于3月8日在全国38个城市正式启动，每一位“哈啰大妈”的参与者、组织者都是推进“全民健康”、推进健康中国建设的先行ï在国家明确提出推进健康中国建设后,“全民健康”的话题上升到了新高度。“哈啰大妈”广场舞大赛系列活动于3月8日在全国38个城市正式启动,每一位“哈啰大妈”的参与者、组织者都是推进“全民健康”、推进健康中国建设的先行者。“哈啰大妈”广场舞大赛由《今日中国》文化艺术中心、北京博爱妇女发展慈善基金会、“哈啰大妈”全国广场舞大赛组委会主办。随着大赛启动,全国报名工作同时开展,哈啰大妈APP正式上线,大电影《哈啰大妈》项目正式启动,电视真人秀项目启动,“哈啰大妈”与慈善团体合办的公益活动项目启动,“38超视”正式上线。此次大赛共分七个比赛大区,除了进行常规的比赛外,大赛组委会将更加注重文化交流,给参赛者一个可以展示自己的多样化平台。每个赛区评选出的优秀团队还将有机会参与“哈啰大妈”主题电影、电视剧、电视真人秀的拍摄。“哈啰大妈”广场舞大赛组委会将带领优秀团队到海外进行文化、艺术交流及外景拍摄,目前已先期完成第一站在迪拜的文化交流和外景拍摄。第二站将在4月22日于日本进行,接下来还将在其他世界知名城市进行交流和拍摄。
tyï体育ï国安明天客战升班马 索里亚诺请战ï2017-03-10ï16:18:07ïï鲍文玉ï耶拉维奇,北京,索里亚诺,贵州,外援ï昨天傍晚，国安队已经抵达贵阳，张辛昕、吕鹏、金泰延还有上轮比赛吃到红牌停赛的赵和靖四名队员没有随队出征。ï明天下午3点半,北京国安队将在贵阳奥体中心客场挑战贵州智诚队。经过10天的磨合后,国安队第五外援索里亚诺表示,渴望在这场比赛中得到首秀机会。国安队面对升班马智诚队,有望全取3分,迎来新赛季首胜。昨天傍晚,国安队已经抵达贵阳,张辛昕、吕鹏、金泰延还有上轮比赛吃到红牌停赛的赵和靖四名队员没有随队出征。国安俱乐部发布了主题为“贵州,您好”的比赛海报,表达了对升班马智诚队的问候。上轮中超,智诚队在长达30分钟场上多1人的情况下,主场战平辽足,可见他们还是缺乏中超比赛经验。那场比赛有意思的一幕是,辽足用满3个换人名额后,辽足门将禁区外犯规,被红牌罚下,辽足不得已让一名球员客串门将。这种情况下,智诚队仍然没有增加射门次数,白白错过了主场取胜的机会。不过,智诚队也不可小视,首战他们是先丢球、后追平,可见其非常顽强。国安队需要重点盯防的是两名外援切里和耶拉维奇,前者是传球手,后者是得分点。上赛季耶拉维奇从西汉姆联队转会到了北京人和,据传转会费达到1000万欧元,对于已经30岁的他来说,北京人和这笔转会费当时备受争议。但随后的中甲赛季,耶拉维奇交出了29场15球的大数据,是球队的第一射手。本赛季,贵州智诚从北京人和买进耶拉维奇,志在保级。智诚队主帅黎兵给全队制定的战术是密集防守,通过两名外援的配合,快速反击得分。因此对于国安队来说,明天一战很可能是一场研究如何破密集防守的比赛。本周国安队全队的训练备战热情高涨,志在客场全取3分。总结第一轮比赛,国安队主教练何塞表示:“本赛季进入前四的目标不会改变。第一场比赛已经成为历史,我们要吸取经验和教训。每场比赛都要当成决赛去打,在联赛的任何阶段,下一轮比赛永远是最重要的。”而外援索里亚诺则表示:“我自己感觉不错,身体和状态打周末的比赛没有任何问题,我已经做好上场的准备了。当然,选择用谁是教练的工作,只要需要我上场,没有任何问题。我刚刚来到中国,对北京这个城市还没有足够的了解,那天也看了我们与恒大的比赛,我觉得我与队友还需要更多的默契。来到一个新的国家、新的联赛,一切都需要适应,但是我想说,我目前做得还不错。我和奥古斯托以及拉尔夫在场上场下交流都没有问题,我们没有语言障碍,这样的感觉非常好。我们在和恒大的比赛中展现了非常好的实力,如果能保持下去,我们将取得非常好的成绩。”本报记者 陈赢 J080
tyï体育ïYY LIVE直播CBA半决赛 开启全民花式解说潮ï2017-03-10ï16:11:54ïï鲍文玉ï深圳,广东,新疆,全网,解说ïYY LIVE体育频道最新上线“喷球团”(人人解说功能)，每个球迷现在都可以充当赛事解说，向全网直播自己的花式喷球。ïYY LIVE体育频道最新上线“喷球团”(人人解说功能),每个球迷现在都可以充当赛事解说,向全网直播自己的花式喷球。体育赛事直播解说从此不再是极少数名嘴的专利,全民说球,看着爽或者不爽马上开喷,喷得爽还能引来全网围观。可以预见,随着CBA半决赛引爆的YY喷球团口水大战,赛事解说的全面平民化、花式解说姿势大解锁的新体育内容PUGC时代已经来临。北京时间3月10日晚,2016-2017赛季CBA半决赛的比赛就将正式开打。广东男篮将坐镇主场迎战深圳男篮,新疆男篮将在主场迎战辽宁男篮。CBA授权的首家签约互动直播平台,YY LIVE旗下YY体育(频道号:YY36)将全程直播CBA季后赛全程所有赛事,更上线“YY解说”功能,从此每个人都能过把赛事解说瘾。CBA两场半决赛的直播,广东和深圳的比赛是19:35,新疆和辽宁的比赛是20:00,还等什么,马上去YY LIVE体育频道开喷,引爆全网关注吧!广东男篮和深圳男篮可谓是季后赛的老对手了,他们曾在季后赛中相遇过4次,其中三次是半决赛,一次是季后赛首轮,都是广东淘汰深圳,而且深圳男篮仅仅取得过一场比赛的胜利,三次半决赛都是广东横扫深圳进军半决赛。两队本赛季在常规赛中互有胜负,在首次交手中易建联中途离场,广东以88-89不敌深圳。在第二回合的交手中,广东107-100击败深圳,报了一箭之仇。这次两队再度在半决赛中相遇,广东队的实力和经验都更胜一筹,但是深圳队也并非没有机会,经过苦战以3-2淘汰上海的他们在信心和团队凝聚力上都又上了一个台阶。深圳队的兰佩将成为球队在半决赛中的进攻核心,易建联和布泽尔如何联手抑制他的发挥将决定比赛的走势,同时李慕豪如何利用好兰佩在内线拉扯出的空间更好的完成进攻也值得一看,这次半决赛是李慕豪成长和证明自己的最好机会。同时顾全和孟铎这两门深圳的“本土火炮”对上周鹏和朱芳雨这两位国字号球员能否延续季后赛首轮的良好状态也非常关键。新疆和辽宁同样是季后赛的老对手,两队曾两次在季后赛中相遇,都是新疆惊险晋级。此番第三次相遇,虽然辽宁队阵容不整,但依然是一组悬念重重的对决。首先,本赛季的CBA半决赛采用7战4胜制,漫长的系列赛对于球队的稳定性和耐心是一个巨大的挑战,新疆方面的焦点自然集中在布莱切的身上。他能否在整个对决中都能保持专注,并且切实的执行教练的安排?李秋平面对辽宁的豪华后卫阵容会有怎样的应对之策?毕竟现在新疆男篮的后卫线除了亚当斯还有西热力江外,其余的两名后卫王子瑞和罗旭东都各有自己的短板,恐怕会成为辽宁队的突破口。一旦辽宁队打不开场面,他们一定会使出本赛季频频奏效的一大四小阵容,当郭艾伦,赵继伟和哈德森同时在场,并且辽宁队提速进攻的时候,新疆队应该如何应对?系列赛的另一个焦点自然在于出生于辽宁青训系统的周琦,此番再战故人,他会打出怎样的表现呢?这个系列赛也可以说是决定他下赛季去向的一个系列赛。如果他可以打出决定性的表现,那么下赛季登录NBA的可能也会增加不少。当然,韩德君和兰多夫会是他需要迈过的一道关卡。可以发弹幕、参加战队,组团吐槽PK、人人都能全网开喷的CBA直播,就在YY LIVE 体育频道,3月10日晚频道36不见不散。
tyï体育ïFIFA排名发布 国足仍列亚洲第9ï2017-03-10ï15:22:17ïï唐云云ï亚洲,中国,韩国,伊朗,高居ï在亚洲方面，伊朗高居世界第33，韩国高居第40，他们在12强赛A组中也恰好占据前二位置。ï本报综合消息 9日,国际足联在官方网站公布最新一期的国家队排名。中国国家队积分增加3分,最新积分为407分,世界排名仍然是第86位,亚洲依然第9。由于中国国家队在2月9日至3月9日这个时间段没有进行比赛,所以积分变动不大,不过国足马上就将要迎来两场焦点大战,3月下旬在世预赛亚洲区12强战,国足将连续迎战亚洲前两位的伊朗和韩国。在亚洲方面,伊朗高居世界第33,韩国高居第40,他们在12强赛A组中也恰好占据前二位置。日本、澳大利亚、沙特、乌兹别克斯坦、阿联酋和卡塔尔分别排在亚洲第3到8位,与中国同组的叙利亚则排名第95名,位列亚洲第十。
tyï体育ï足协“U23新政”成摆设？ 王峤踢16分钟就下场ï2017-03-10ï13:16:01ïï唐云云ï王峤,新政,金成俊,高准翼,刘奕鸣ï本报记者 高炜从2017赛季中超联赛起，中国足协开始推行“U23新政”，要求各队使用更多的年轻球员。ï足协“U23新政”成摆设?本报记者 高炜从2017赛季中超联赛起,中国足协开始推行“U23新政”,要求各队使用更多的年轻球员。但从上周末结束的中超首轮比赛看,“U23新政”的落实效果一般,有些球队的做法甚至有应付该政策之嫌。据统计,16支球队首发出场的U23球员共18人,其中只有5人打满90分钟,5人出场45分钟或不足45分钟。值得注意的是,延边富德的金成俊和辽宁宏运的王峤在分别踢了仅27分钟和16分钟后就被换下。从这个角度讲,足协制定“U23新政”的出发点是好的,但可操作性和实际效果究竟如何,还有待时间的检验。足协在“增加U23球员上场规则”中指出:中超联赛中,18人的上场球员名单中应列入至少2名U23国内球员,其中1名U23球员应为首发球员。U23球员即23岁以下球员,以2017赛季为例,U23球员指的是1994年1月1日以后出生的球员。本赛季开始前,足协职业联赛理事会执行局局长马成全在谈到“U23新政”时展望道,各队都有不同数量的适龄球员,因此执行该新政的难度并不大。从中超首轮来看,正如这位足协负责人所言,各队都按要求执行了“U23新政”。据统计,16支球队首发出场的U23球员共18人,替补出场的U23球员共4人。首发球员平均出场时间64.3分钟,22名U23球员平均出场时间54.7分钟。广州富力的黄政宇、河北华夏幸福的高准翼、天津权健的刘奕鸣、贵州恒丰智诚的闵俊麟和河南建业的胡靖航打满90分钟,重庆力帆的南松踢了89分钟。这6人是首轮出场时间最多的U23球员。但从上赛季的出场情况看,只有刘奕鸣是主力,高准翼是半主力,其他球员的出场时间寥寥。也就是说,到了本赛季,只有刘奕鸣和高准翼是凭借自身实力获得了首发的机会,其他球员都是得益于“U23新政”。中超首轮辽宁队客场与贵州队的比赛,辽宁队22岁的王峤首发出场。但令人意外的是,辽宁队上半场第12分钟依靠点球破门后,王峤在第16分钟却被主帅换了下去。这次换人也占用了辽宁队的一个换人名额,导致该队门将下半场被罚下后,球队已用满3个换人名额,所以无法换上替补门将,踢前卫的王皓只得客串门将。辽宁队为何很快换下王峤?主帅马林赛后解释说:“年轻球员有压力,对手针对这一点攻我们,如果这样打下去,球员的压力会更大。为了保证局面平衡,我做出了换人决定。”马林的言外之意是,王峤是球队阵容中的一个薄弱环节。辽宁队让王峤首发,完全是为了执行“U23新政”。上赛季,王峤只代表辽宁队替补出场一次,踢了23分钟。20岁的金成俊遇到的情况也很尴尬。首轮延边队客场与重庆队的比赛只进行了27分钟,金成俊就被换下。金成俊赛后坦言:“赛前我就很紧张,到了场上放不开手脚,虽然一直暗示自己不要紧张、不要失误,可还是避免不了。”此外,上海上港队的张华晨踢了30分钟,江苏苏宁队的高天意和长春亚泰队的周大地各踢了45分钟。年轻球员要靠真本事“U23新政”出台后,有业内人士提出质疑。前北京国安队名将南方认为,该政策属于拔苗助长,“年轻球员的能力达到了吗?还是要顺其自然,首先让年轻球员通过青训达到高水平。”谈到“U23新政”,中国足坛名宿郝海东也表达了自己的不解,“按理说,23岁的球员已经在成年队打了无数的比赛了,中超怎么又开始培养年轻人了呢?”上港队的葡萄牙籍主帅博阿斯在谈到“U23新政”时说:“这样的想法很好,目的是培养中国足球的未来。但硬性的规定容易让一些还没达到要求的小队员上场,这样可能不利于他们的成长。”有观点指出,首先,中超是中国最高水平的足球联赛,参赛者不仅是能够适应中超比赛要求的球员,更是国内最优秀的球员,中超不应成为锻炼新人的平台。另外,中国足球的青训要跟上,让年轻球员尽快成长起来,靠真本事争取上场时间,而不是靠政策保护得到一个首发机会。
tyï体育ï马龙回应伤情：拼得过猛休息不够所致ï2017-03-10ï11:57:29ï王曦ï姜贞宇ï马龙,大面积,刘国梁,张继科,用球ï(记者 王曦)9日晚在深圳举行的国乒杜塞尔多夫世乒赛选拔赛上，男队队长、大满贯得主马龙因腰伤退出争夺。ï9日晚在深圳举行的国乒杜塞尔多夫世乒赛选拔赛上,男队队长、大满贯得主马龙因腰伤退出争夺。对于自己的伤情,马龙9日连夜回应称,当日在面对林高远的比赛中拼得较凶,加之近期休息得不好,体重降了六七斤,所以比赛中对于自我的保护不够。“退赛还是感到有些遗憾。”马龙说。随着此番宣布退赛,马龙成为张继科之后,又一位退出选拔赛的大满贯球员,国乒此次遭遇严重的“损兵折将”。对于出现的伤病,总教练刘国梁认为,之所以出现大面积伤病,与国际乒联的改革不无关系:新近更换的新型ABS材质用球比以往更重,球的旋转降低,球员训练、比赛起来也更加费力,“每一次改革之后都会出现很多伤病的情况,事实上,更换塑料材质用球后的2015年苏州世乒赛就出现了大面积的伤病问题,当时就引起了我们的注意。”刘国梁呼吁,国际乒联的改革不妨先在小范围内进行测试,以保护运动员的身体健康不受侵害,“改革最好多征求运动员的意见,而不是各方面的领导自己决定,因为运动员是任何一个项目协会的绝对主导。”此外,刘国梁还希望在条件允许的情况下逐步推进乒乓球运动的职业化进程,让马龙、张继科等名将尽可能延长运动寿命。刘国梁称,尽管国乒比赛、训练管理水平不错,但保障团队、体能训练和医疗方面与欧美先进水平相比,还是有差距。(完)
tyï体育ï首家欧洲足球豪门进军中国电竞市场ï2017-03-10ï11:03:40ïï鲍文玉ï里昂,中国,豪门,欧洲,蓝皮书ï3月7日，法甲豪门里昂俱乐部在北京召开发布会，宣布正式进军中国电竞市场，并将成立里昂(中国)电竞俱乐部，参加2017年FIFA OL3 职业联赛(FSL)的比赛。ï3月7日,法甲豪门里昂俱乐部在北京召开发布会,宣布正式进军中国电竞市场,并将成立里昂(中国)电竞俱乐部,参加2017年FIFA OL3 职业联赛(FSL)的比赛。法甲豪门里昂俱乐部参加FIFA OL3 职业联赛无疑具有特别的意义,从传统体育到新兴赛事,里昂俱乐部的加盟是一个重要启示,无论从国际足球互动、足球周边产业的参与,以及中国职业足球与欧洲顶级足球方面的合作方面均具有开创性的意义。据了解,法甲豪门里昂即将在中国成立具有传统足球行业背景的电竞战队,这也将是欧洲传统豪门首次进军中国电竞市场。业内人士指出,通过法甲豪门里昂俱乐部的大胆举动,也验证了中国体育电竞行业的市场价值。用传统体育与电竞行业结合的方式来打开全新市场在欧洲的发展已经近乎完善,各大豪门纷纷组建职业战队加盟电竞行业,此次加盟腾讯互娱FIFA OL3职业联赛意味着里昂俱乐部在2017年将逐步进入中国市场,在发展电竞项目的同时进一步开发中国球迷市场,也为中国职业足球俱乐部的发展带来了新的思考。2016年在大数据背景下,腾讯互娱主导发布的《中国足球文化蓝皮书》中指出,家庭传承、地域情节以及足球相关的娱乐、文学、动漫、足球电子竞技都是足球文化的重要组成部分。《中国足球文化蓝皮书》首次梳理了中国足球的文化脉络,通过大数据化的方式了解球迷对中国足球和中国足球文化认知;通过对行业专家的深度访谈归纳中国足球文化的现状。蓝皮书一项针对中超球员的调查显示,很多中超球星在业余时间里进行电竞游戏对战,很多球员在足球电竞游戏中还找到了在比赛中的心得。在欧洲的传统豪门中,曼联、埃因霍温、皇家马德里、巴萨罗那、沙尔克04、沃尔夫斯堡等顶级俱乐部早已陆续组建职业电竞战队参与各项电竞赛事。德国时代周刊就曾评论沙尔克04进军电竞行业是一项创世之举。传统豪门进军电竞市场,利用品牌影响力、社会影响力吸引潜在投资,打开全新市场的商业模式,已经在欧洲足球行业得到了充分的论证,越来越多的电竞赛事以及俱乐部职业战队诞生也使这一全新“行业”的规模不断扩大。通过足球电竞游戏与足球文化及竞技足球的结合,形成良好的足球文化传承,是一种非常好的发展方式。让一位普通的球迷以电竞足球联赛的方式参与其中,更具一种代入感,也会让参与者享受到身临其境的感觉。把足球电竞作为足球文化的一部分发展下去,让电竞成为球迷生活中重要的组成部分,足球迷也是电竞迷、电竞迷也是足球迷,进而更融入自己喜欢的足球俱乐部,无疑将会进一步丰富中国足球的文化内涵。值得关注的是,作为第一体育电竞赛事的FSL职业联赛,已经连续举办了3届,共有12支战队参赛,同步在24个平台全程直播,累计观看人数超过1000万人次。在2015年的EA Cup总决赛赛中,中国力克韩国队获得了首个EA Cup的总冠军,创造了历史最佳战绩。在2016年底的FIFA OL3职业联赛的总决赛中,首次迎来了河南建业、山东鲁能、长春亚泰、延边富德、广州富力、天津泰达六支中超球队参与电竞中超邀请赛,虽然只是邀请性质的赛事,但却迈出了国内俱乐部参与电竞赛事的第一步。法甲豪门里昂俱乐部进军中国电竞市场并以职业战队的身份参加2017年FIFA OL3 职业联赛,足以证明中国电竞市场的庞大吸引力。就让我们拭目以待法甲豪门里昂在接下来的FSL职业联赛中的表现如何吧。
tyï体育ï马龙退赛疑似新球惹祸 比赛中扭伤腰部ï2017-03-10ï10:55:25ïï唐云云ï马龙,刘国梁,林高远,张继科,乒联ï继张继科首阶段因伤退赛后，中国乒乓球男队队长马龙又在昨晚球队德国世乒赛直通赛第二阶段赛事中因腰伤退赛。ï本报深圳专电(记者 肖赧)继张继科首阶段因伤退赛后,中国乒乓球男队队长马龙又在昨晚球队德国世乒赛直通赛第二阶段赛事中因腰伤退赛。总教练刘国梁赛后坦言,张继科、马龙的受伤可能与国际乒联推出新球有关,他也恳请国际乒联在改革之前进行一些测试。在樊振东、刘诗雯率先获得国乒男、女队首张直通德国世乒赛的资格后,两队各12名队员昨天又进行了第二阶段比赛。男、女各12名选手分别被分在3个小组里,小组头名获得晋级今天第三阶段参赛的资格。结果女队陈梦、丁宁、冯亚兰先后晋级。男队许昕、年轻“黑马”林高远先后晋级,C组马龙虽然在淘汰周恺后进入第二阶段的末轮角逐,但因为在首阶段与林高远的比赛中扭伤腰部,他无奈选择退赛,他的对手周雨自动晋级。不过即便退赛,教练组不出意外也会将张继科、马龙这样的优秀球员带到德国。赛后,马龙透露,自己因前期受伤体重减轻,还是没能抵住伤痛。刘国梁对爱徒心疼有加,他说:“和年轻球员不同,老队员随着年龄增长,更需要预防、保护、治疗,一个运动员打到这种高度不易。继科和马龙的受伤实际也给我提出有关后勤保障的新课题。”刘国梁也承认,国际乒联推出新球可能对队员包括国外球员的消耗增大,接下来教练组也会在此方面加深研究,而这实质上也事关乒球运动的职业化改革。
tyï体育ï辽宁男篮半决赛客场挑战新疆 哈德森练到夜11点ï2017-03-10ï13:49:59ïï唐云云ï郭士强,新疆,哈德森,绝不会,男篮ïCBA季后赛半决赛首回合比赛将于今晚打响，客场作战的辽宁男篮将在客场挑战新疆男篮。ïCBA季后赛半决赛首回合比赛将于今晚打响,客场作战的辽宁男篮将在客场挑战新疆男篮。淘汰浙江广厦之后,辽篮就投入到与新疆男篮比赛的准备中,周三当晚球队抵达乌鲁木齐,不过当晚球队并没有进行集中训练,哈德森却在助理教练塞尔吉奥的陪伴下在健身房进行训练,直到深夜。昨天上午,辽篮在体育馆内进行了抵达后的第一堂正式训练课,从球员的表情上来看,整个备战的气氛还是比较轻松,训练主要是以投篮为主。虽然前一晚在健身房训练到11点多,不过第二天哈德森仍然提前半小时到达球馆,自己开始进行投篮练习。在他的眼神中露出了一股“杀气”,仿佛已经准备好了迎接这场硬仗,今晚的比赛,他仍将是球队轮转中最为关键的一环。训练过程中,主帅郭士强不断给队员鼓励,随队而来的李晓旭参与合练,一次拿球上篮能看得出他恢复的还不错。“这两天他一直在跟队训练,我们没有安排对抗训练,从训练来看,他身体的恢复还是非常好的。”主帅郭士强表示。新疆男篮无论是整体实力还是板凳深度都比辽篮要好,这一点郭士强也有所准备,“新疆是常规赛冠军,现在他们阵容非常完整,所以在阵容上我们和对方有很大差距,但我们绝不会放弃比赛,要把我们辽宁队的特点打出来,关键还是细节上要做好。”对于比赛的胜负,郭士强并没有给队员压力,他表示这场比赛没有明确目标,但要求队员准备一场,就要打好一场。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实 电自乌鲁木齐 摄影记者 王江
tyï体育ï主帅温格：尚未决定是否在阿森纳留任ï2017-03-10ï09:17:00ïï唐云云ï温格,欧冠,执教,俱乐部,阿尔赛纳ï阿森纳主帅温格9日说，他尚未决定是否下赛季仍然留在俱乐部执教，不过他会考虑球迷们的意见再决定自己的去留。ï阿森纳主帅温格9日说,他尚未决定是否下赛季仍然留在俱乐部执教,不过他会考虑球迷们的意见再决定自己的去留。温格是在当天的新闻发布会上作出上述表示的。在两天前的欧冠16强赛第二回合比赛中,阿森纳在主场以5:1被拜仁淘汰,温格也遭遇了本人在欧冠比赛中最惨重的失败。赛后很多球迷在现场抗议,要求他“下课”。在谈到球迷的反应时,温格说:“(球迷)尽管不是最重要的因素,但你肯定会考虑他们的意见。我在这里辛苦工作了20多年,一直想方设法让球迷们快乐。如果你失败了,他们肯定不快乐,我也能够理解。”67岁的温格自1996年10月开始执教阿森纳,是当前英超俱乐部中在同一个俱乐部执教时间最长的主教练,他与阿森纳的合同到本赛季结束到期。他能否与俱乐部续约,下个月就能见分晓。俱乐部主席克什维克也在官网上发表了一份声明,称温格下赛季是否继续执教仍然未定。声明说:“我们已经完全注意到了目前大家对俱乐部关注的焦点问题,也了解相关争论。阿尔赛纳(温格)的合同到本赛季底到期,双方会共同作出决定,有关结果也会尽快公布。”
tyï体育ï奥运冠军谌龙止步全英羽毛球公开赛第二轮ï2017-03-10ï09:14:42ï王子江ï唐云云ï谌龙,中国,坦农萨克,选手,种子田ï奥运会冠军谌龙9日在伯明翰举行的全英羽毛球公开赛男单第二轮比赛中，以0：2不敌泰国选手坦农萨克，连续第二年无缘八强。ï奥运会冠军谌龙9日在伯明翰举行的全英羽毛球公开赛男单第二轮比赛中,以0:2不敌泰国选手坦农萨克,连续第二年无缘八强。作为五号种子的谌龙与排名世界第12位的坦农萨克的比赛打得非常艰苦,最后他苦战两盘,以16:21、19:21落败。谌龙曾在2015年赢得这项赛事的冠军,他去年同样在第二轮被淘汰,当时输给了队友薛松。去年第六次赢得全英冠军的林丹对阵队友黄宇翔,“超级丹”直落两局,以21:11、21:12获胜。他下一轮的对手将在中国选手赵俊鹏和丹麦名将安塞龙之间产生。头号种子、马拉西亚球星李宗伟以两个21:18淘汰了中国台北选手王子维,也获得了八强资格,他将与中国选手田厚威争夺半决赛权。七号种子田厚威当天轻松击败了印度选手普拉诺。女单比赛中,三名中国选手只有一人晋级八强,四号种子孙瑜遭遇队友陈雨菲,以21:15、21:14获胜,何冰娇与来自西班牙的二号种子马林苦战三局,最后以21:5、19:21、10:21失利。
tyï体育ï中国围棋名人战连笑成功卫冕ï2017-03-10ï09:13:21ïï左盛丹ï白棋,周睿羊,名人战,盐亭,黑棋ï嫘祖杯第29届中国围棋名人战总决赛9日在四川盐亭收盘，在位名人连笑七段以2：1战胜挑战者周睿羊九段，首次成功卫冕名人头衔并收获了20万元冠军奖金。ï嫘祖杯第29届中国围棋名人战总决赛9日在四川盐亭收盘,在位名人连笑七段以2:1战胜挑战者周睿羊九段,首次成功卫冕名人头衔并收获了20万元冠军奖金。周睿羊获得亚军和8万元奖金,这是他10年来第二次以挑战者身份冲击名人位,仍无功而返。在决赛前两场打成1:1后,两人9日迎来了决胜局。经过重新抽签,连笑执黑先行,由于前两场均是白棋取胜,这对他似乎不是好兆头。与前两场相似,两人又是很快跳过布局,直接展开了激战。从右下角一个大型定式开始,黑白两军一路纠缠到中腹,局势复杂多变,双方都很难把握。自今年初智能围棋风靡一时以来,职业棋手在受到极大冲击的同时,对“黑白世界”亦有了新的认识。从名人战决赛可以看出,两位对局者都在努力探索和尝试,尽管更多是表现在模仿上。棋局的结果取决于棋手的计算力和对全局的把握,而任何微小失误都可能影响胜负的天平。在本局决定胜负的关键时刻,已稍稍领先的周睿羊出现错觉,没有意识到上方白棋还有毛病,仍然一味在左边压迫黑棋,这给了连笑可趁之机。黑棋的逆袭逼迫这块白棋只能打劫求活,这个劫白棋虽然打赢了,但付出了右边一块白棋无疾而终的代价,由此铸成了白棋败局。喜出望外的在位名人这时真是“连着笑了”。下一届围棋名人战总决赛将继续在盐亭举行。
tyï体育ï维拉蒂：大巴黎遭巴萨逆转 非裁判之罪ï2017-03-10ï09:07:59ïï唐云云ï巴萨,维拉蒂,归咎于,巴黎,艾迪ï巴黎圣日耳曼8日客场以1:6遭巴塞罗那痛击，无缘欧冠八强。ï巴黎圣日耳曼8日客场以1:6遭巴塞罗那痛击,无缘欧冠八强。大巴黎中场球星维拉蒂赛后表示,有些巴萨球员在比赛中一度认为翻盘无望,但后来发生了无法解释的事情。大巴黎之败不能归咎于裁判员。维拉蒂回顾了自己在比赛中的经历和体验:“巴萨理应晋级。我们这场比赛踢起来很困难,很难传球。他们上半时逼抢非常厉害,下半时我们踢得好一些。但我们丢掉了第三个球,那时我们知道必须要好好踢了。我们不能坐等比赛结束。”“在艾迪(卡瓦尼)进球后,我们冷静了很多。巴萨球员告诉我,他们的比赛结束了。后来我们5分钟内又丢了3个球,我无法解释。这就是足球,这是场我永远无法忘却的比赛。我希望这能成为每个人的教训。”“我们以1:6输掉了比赛,这不是裁判员的错,我们应该是第一责任人。”这位意大利国脚说。
tyï体育ï2022年冬奥会张家口赛区竞赛场馆拟于5月开工ï2017-03-10ï09:06:41ï白林ï左盛丹ï冬奥,张家口,赛区,场馆,滑雪场ï河北省冬奥办副主任苏岩9日在“全国重点媒体河北(崇礼)冰雪行”活动记者见面会上表示，2022年冬奥会张家口赛区5个竞赛场馆计划于5月开工。ï河北省冬奥办副主任苏岩9日在“全国重点媒体河北(崇礼)冰雪行”活动记者见面会上表示,2022年冬奥会张家口赛区5个竞赛场馆计划于5月开工。他说,河北按照冬奥组委确定的时间节点,调整完善了工作时序和工程进度,积极协调省有关部门和张家口市,配合冬奥组委制定了《张家口赛区竞赛场馆及奥运村六年工作计划》《张家口赛区竞赛场馆设计任务书》,明确了需求方、政府方、业主方各自承担的责任,推动开展规划设计招标前期工作。目前,云顶滑雪公园场地A和B正在进行方案设计,冬季两项中心、北欧中心跳台滑雪场和越野滑雪场完成设计团队招标,计划于5月开工。9条赛区连接线道路和交通场站前期工作正在抓紧推进。雪场输水二期、天然气、垃圾和污水处理等配套基础设施建设前期工作全面启动。崇礼铁路控制性工程正盘台隧道已经开工。
tyï体育ï郜林赛前发豪语：会让大家看到足球该怎么踢ï2017-03-10ï09:02:15ïï唐云云ï斯科拉里,马加特,郑智,郜林,山东ï其中，广州恒大连遇强敌，继首轮以2比1艰难击败北京国安后，本轮他们将在客场与山东鲁能交手。ï本周五,中超第2轮打响。首个比赛日3场比赛,3支将在下周中参加亚冠小组赛的球队率先出战。其中,广州恒大连遇强敌,继首轮以2比1艰难击败北京国安后,本轮他们将在客场与山东鲁能交手。执法本轮中超8场比赛的裁判员名单也已经出炉,上一轮恒大主场对阵国安的裁判员、“出牌狂人”黑晓虎的名字不在本轮裁判员名单之列,执法本场比赛的裁判员是赵治治。“会让大家看到足球该怎么踢”这次,恒大主帅斯科拉里没能再带着郑智出席赛前新闻发布会。因为首轮染红,郑智本轮停赛,出席赛前发布会的是郜林。斯科拉里说他还没有想好让谁顶替郑智,他说:“球队在这个位置上有徐新、黄博文、张成林,会根据球员的情况,届时再作出决定。”山东鲁能的姿态摆得很低,主帅马加特赛前说得最硬气的一句是:“我们完全有能力去制造麻烦,让恒大不舒服。”马加特很满意球队上一轮的跑动距离在中超各队中排名第3,此役他要继续用跑动牵制恒大,从恒大身上拿分。对此,斯科拉里只是淡淡地说:“我们一直坚持自己的足球风格,我们能在比赛中通过跑动、控球以及创造威胁的能力取得好的结果,这说明我们已准备好了。”两队此前交手10次,山东鲁能6平4负,去年更是净吞6球,被恒大“双杀”。对于鲁能和马加特以“挑战者”角色自居的发言,斯科拉里有淡定的资本。赛前一天,恒大上午在里水基地训练后才飞赴济南,没有进行踩场训练。与斯科拉里的淡定不同,郜林说出了“金句”。“大家准备得很好,心情也很好。努力研究了第一场比赛,过程很艰苦,但结果是好的。”简单铺垫后,他话锋一转:“我们会全力以赴,这场比赛会给大家不一样的感觉,会让大家看到足球应该怎么踢,什么样的足球才是大家希望看到的。”在被问到这样的发言是否与上一轮和北京国安的比赛有关时,郜林表示,和上一场比赛没有关联,这场比赛恒大会踢出更漂亮的足球。
tyï体育ï巴萨奇迹夜:逆转晋级欧冠8强ï2017-03-10ï09:01:57ïï左盛丹ï巴萨,翻盘,逆转,周婉琪,恩里克ï北京时间昨天凌晨，欧冠诞生了“诺坎普奇迹”，巴萨在比赛结束前7分钟内连进三球，以6比1战胜巴黎圣日耳曼，从而以总比分6比5逆转晋级欧冠8强，他们因ï■广州日报全媒体记者 周婉琪北京时间昨天凌晨,欧冠诞生了“诺坎普奇迹”,巴萨在比赛结束前7分钟内连进三球,以6比1战胜巴黎圣日耳曼,从而以总比分6比5逆转晋级欧冠8强,他们因此成为欧战第一支首回合以0比4落后的情况下能成功翻盘的球队,从而被载入史册。至此,本赛季欧冠8强产生4席,西甲和德甲各占据半壁江山,随着巴萨奇迹逆转晋级,他们的夺冠赔率从赛前的1赔40飙升到1赔3,从第9升至和拜仁并列第一,皇马、多特蒙德紧随其后。有一种奇迹叫巴萨有一种奇迹叫巴萨。赛前,欧足联的官方历史数据显示,巴萨翻盘的可能性为0,而阿森纳和那不勒斯的翻盘几率分别为1.2%和22.8%,结果后二者都出局了,而巴萨却完成了史诗般的神奇逆转。凭借罗伯托在第95分钟的绝杀进球,巴萨成为了有史以来第一支在首回合以0比4落败却最终成功翻盘的球队,完成了“不可能完成的任务”,之前有57支球队都在这个比分面前败下阵来,而“诺坎普奇迹”自此也与“伊斯坦布尔奇迹”,与曼联逆转拜仁的经典齐名,成为最伟大的逆转之一。巴萨其实有着逆转的基因,此前,他们就曾翻盘AC米兰,成为欧冠首支首回合以0比2输球后逆转晋级的球队。不仅如此,巴萨还有着逆转的信心,苏亚雷斯曾说:“只要巴萨上半场能打进两球就能翻盘。”内马尔曾说:“我一定能打进两球帮助球队逆转。”主帅恩里克则说:“大巴黎能进巴萨4球,巴萨为何不能进大巴黎6球?”结果,上述言论都成为了“神预言”。恩里克赛后将胜利送给那些在赛前依然相信巴萨能够翻盘的人。巴萨之所以能够翻盘,恰恰是因为表现跟首回合“掉了个”,“大巴黎”畏惧了,被巴萨的围攻吓破了胆,而巴萨则打出了血性和风格,为了目标三军用命。且看,苏亚雷斯闪电破门;全场疯狂逼抢与进攻的是巴萨;纵然打的是3后卫,防守却固若金汤;即便被卡瓦尼打进一球再次陷入绝境,但巴萨也没有投降,直到第95分钟完成绝杀。值得一提的是,这一次,拯救巴萨的不只是梅西一个人,而是整支球队。特别是主帅恩里克,是他一直自信地影响着球员,是他变阵成更冒险但更有效的343阵型,同时,他在首回合大败后宣布离队,既是释放自己的压力,也是主动为失利担责,让巴萨重新振作起来。赛后,冲进场内的恩里克跟球员一样变得疯狂,可见这场胜利的意义非凡。在被历史铭记的一刻,巴萨全队瞬间难以掩盖兴奋之情,纷纷冲上去拥抱上演绝杀的罗伯托,叠成了小山高的“人堆”。脱掉球衣的内马尔看着远处的记分牌,仿佛不敢相信6比1的比分。队长梅西则冲到了场边,一下跳上了广告牌,被众人围拥,向世人宣告诺坎普奇迹的诞生。马斯切拉诺在赛后上传了一张巴萨球员在更衣室的集体自拍照,每个人都笑得非常开心,梅西还脱掉了球衣半裸庆祝。有一种奇迹叫中国巴萨史诗般逆转,恒大球员郜林也深受鼓舞,他在微博上感叹道:“努力!全力!不放弃!奇迹就在下一秒!”世预赛的12强赛又将开始,机会是渺茫,但相信巴萨的奇迹能够激励国足,拼到最后一刻,一切皆有可能。昨天制造奇迹的除了巴萨外,还有中国著名斯诺克球手丁俊晖。在斯诺克球员锦标赛首轮,丁俊晖面对老对手希金斯,在连丢4局的不利局面下连胜5局,实现超级逆转晋级。今年春节经历了丧母之痛,小丁此前一直处于半训练状态,对这次比赛也没有特别的准备,本场比赛之所以能够爆发逆转,是因为看淡了输赢,即便以0比4落后也绝不放弃。
tyï体育ï东京奥运周期 李永波继续担任国羽总教练ï2017-03-10ï08:45:15ï杨敏ï唐云云ï张军,李永波,潘莉,单组,东京ï（全媒体记者 杨敏）中国羽毛球队近日公布了东京奥运周期的教练组名单，李永波继续担任总教练，与里约奥运周期唯一的变化是女双组主教练由潘莉担任。ï中国羽毛球队近日公布了东京奥运周期的教练组名单,李永波继续担任总教练,与里约奥运周期唯一的变化是女双组主教练由潘莉担任。在里约奥运会后,盛传国羽总教练将改由男双组主教练张军担任,但后者否认并称传言不实。根据已确认的东京奥运周期教练组名单,总教练李永波与副总教练田秉毅留任,男单组主教练是夏煊泽,女单组是陈金,男双组继续由张军执掌,女双组由潘莉代替原来的刘永,混双组由张军兼管。
tyï体育ï第十三届全国学生运动会吉祥物“青春组合”浙江亮相ï2017-03-10ï00:46:31ï牛妍,苏飞宇ï吉翔ï会徽,吉祥物,杭州,浙江,运动会ï(牛妍 苏飞宇)3月9日，第十三届全国学生运动会(下称“运动会”)会徽和吉祥物在浙江杭州公布。ï3月9日,第十三届全国学生运动会(下称“运动会”)会徽和吉祥物在浙江杭州公布。会徽以运动会举办地浙江的简称“浙”字为设计核心创作,吉祥物“青春组合”以杭州市树“香樟”和市花“桂花”为创作原型。今年9月,第十三届全国学生运动会将在杭州举行。会徽和吉祥物作为本届运动会最核心的标识,运动会筹委会从去年9月就开始面向全社会进行公开征集。征集活动共收到来自全国各专业机构,专业人士及各大中专院校学生创作的398件作品,作品种类形式多样,最终经由中国美术学院上海设计分院党委书记韩绪团队和院长吴小华团队分别负责会徽、吉祥物的加工和深化设计工作,创作出本届运动会的会徽和吉祥物。本届运动会会徽图案以举办地浙江的简称“浙”字为设计核心创作构成元素,以书法的形式表达了浙江的文化特征,会徽从左至右代表了中学生和大学生群体形象,朝气蓬勃,富有运动感,并且完美结合了“2017”(2017年)和“13”(第十三届)两个要素,其中3字代表钱塘江,西湖,舞动飘带等视觉元素,鲜明体现出浙江浓郁的地域特色和当代学生特点、体育运动文化内涵。吉祥物“青春组合”以杭州市树“香樟”和市花“桂花”为创作原型,将樟树的坚韧挺拔与桂花的柔美芬芳组合,运用卡通的表现手法,塑造出一组具备自然美与艺术美的吉祥物形象。“青青”采用简洁的直线体现男性阳刚之美,“春春”以流畅的曲线体现女性优雅之美。“青青”和“春春”,即学生时代“青春”年华的象征,整体形象充满活力动感,体现了学生的运动之美。与原稿相比,最终呈现在民众面前的会徽图案和吉祥物,“一是更突出年轻人运动会的特色、浙江杭州的地域特色,以及第一次中学生和大学生合并的综合学生运动会特色。二是对今后会徽和吉祥物的实际运用做了改善。”中国美术学院上海设计学院党总支书记韩绪如是说。据悉,本届运动会开幕式场馆已确定在杭州黄龙体育馆。现在离本届运动会开幕还有不到半年时间,目前供比赛使用的共25所场馆改造已经完成一部分,各项准备工作都在进行当中。(完)
tyï体育ï国乒世乒赛选拔赛重燃战火：马龙退赛、丁宁晋级ï2017-03-10ï00:42:29ï王曦ï唐云云ï马龙,周雨,丁宁,林高远,许昕ï(记者 王曦)休整一天后，中国乒乓球队杜塞尔多夫世乒赛选拔赛9日重燃战火。ï休整一天后,中国乒乓球队杜塞尔多夫世乒赛选拔赛9日重燃战火。然而,中国队赛前折损一员大将,中国男队队长、大满贯选手马龙因腰伤退出了晚上的争夺,保送对手周雨进入到第三阶段的“血战到底”。这样一来,男队的许昕、林高远、周雨将在第三阶段展开比拼,争夺第二个直通名额。当日的选拔赛第二阶段采取分组淘汰赛制,身居C组的马龙首战对手是小将周恺。此役,经验、实力均占据上风的马龙几乎没有给年轻的对手机会,他以11:9、11:7连下两局赢得胜利。然而,随后面对周雨的比赛中,马龙却未能登场,而他的对手周雨得以“不战而胜”地以小组第一晋级到下一阶段争夺。据马龙的主管教练秦志戬介绍,正是在对阵周恺的比赛中,马龙为了救一个球而不慎扭伤腰部,由于伤情严重,他最终决定退出了余下的比赛争夺。男子A组中,国乒三大主力之一的许昕,先后以两场2:0击败方博、徐晨皓,获得该小组第一,拿到参加10日第三阶段比赛的参赛资格;C组中,作为本次选拔赛的大黑马,来自广东的小将林高远先后以两个2:0横扫尚坤、闫安,成功晋级。根据赛程,许昕、林高远、周雨将在第三阶段展开“车轮大战”,即每人将依次对阵其余两人,胜场最多者获得男队第二张世乒赛门票。女单赛场,女队队长丁宁作为第二阶段实力最强的对手,一路过关斩将杀入最后阶段争夺。当日她先后以两场2:0击败顾玉婷、王曼昱,如愿晋级;C组则爆出冷门,现世界第二的朱雨玲,在面对冯亚兰的比赛中0:2败下阵来,无缘第三阶段争夺。据朱雨玲的主管教练李隼介绍,朱雨玲目前正在尝试新技术打法,比赛中还不能完全适应。A组的陈梦,晋级之路则略显艰难。她先后以两场2:1艰难击败武杨、木子,得以跻身最后阶段争夺。9日,她将和丁宁、冯亚兰争夺女队的第二张世乒赛门票,这位“希望之星”面临的压力可想而知。赛后,陈梦表示,最后阶段的对手无论是谁,她要做的就是做好自己全力以赴。“比赛中主要还是专注到每一分,不要去想输赢。”丁宁透露,目前脚伤依旧还有一些反应,但影响不大,而状态需要慢慢调整到最佳。至于10日的“终极对决”,她坦言:“最后阶段比的就是心态。”(完)
tyï体育ï北京女篮众将跳舞答谢球迷 杨半伴:下赛季留队争连冠ï2017-03-10ï00:40:15ï岳川ï吉翔ï北京,女篮,张帆,见面会,三连冠ï在9日的球迷见面会上，北京首钢女篮老队长张帆表示，球队下赛季的目标就是实现三连冠，控卫杨半伴也表态留队。ï在9日的球迷见面会上,北京首钢女篮老队长张帆表示,球队下赛季的目标就是实现三连冠,控卫杨半伴也表态留队。本赛季WCBA总决赛于日前结束,北京女篮以大比分3-0击败八一队卫冕成功,拿下了近六年来的第三个总冠军。自2011-2012赛季以来,北京女篮五进总决赛三次夺冠,新王朝初现。作为北京女篮的老队长,张帆在球队争冠道路上的作用不言而喻,她也代表球队向到场的球迷们表达了感谢。刚刚结束的赛季是张帆为北京队效力的第16年,出现在见面会上时,这位32岁老将的左臂上还打着石膏。“完全康复还需要一些时间,但因为要备战全运会,可能月底前就会拆掉石膏。”不仅会征战全运会,张帆也再度表态,会继续陪伴北京女篮一个赛季。这位老将也毫不掩饰对于三连冠的渴望,“明年的目标就是卫冕,希望自己能成为队友们最坚实的后盾。”在当日的见面会上,北京女篮的队员们为球迷准备了多项福利,以回馈球迷们一个赛季来的支持。虽然邵婷等几名球员因备战全运会未能到场,但见面会气氛仍旧热烈。女篮队员们不仅分享了生活中的趣事,还精心准备了一段舞蹈作为礼物送给球迷。球队控卫杨半伴就被现场的气氛感染,球迷们对于球员的认可和鼓励令她感受到了“前所未有的温暖”。杨半伴的脚伤也牵动着球迷的心,她坦言恢复得不错,还风趣地说:“现在给我个篮筐就能扣篮!”杨半伴还透露,下赛季会继续效力北京女篮,与队友们一道向三连冠发起冲击。(完)
tyï体育ï中国绿刃洲际自行车队在沪成立ï2017-03-09ï21:16:39ï缪璐ï姜贞宇ïïï中国绿刃洲际自行车队9日落户上海杨浦区,这支车队经国际自行车联盟与中国自行车运动协会注册,由世界顶级职业自行车队奥瑞卡-绿刃车队运作,致力于促进中国公路自行车运动水平以及中国公路自行车职业化的发展与提升。据了解,这支队伍由7名中国车手与6名澳大利亚车手组成,中方车手包括刘浩、毕文辉、秦晨路、薛超华、薛富文、孙小龙等。车队的参赛计划将主要放在中国国内以及亚洲地区,同时还将安排欧洲的一些赛事。澳大利亚奥瑞卡-绿刃车队成立于2011年,是澳大利亚首支UCI(国际自盟)顶级公路车队。在过去的六个赛季中,该队伍取得了不俗战绩,多次收获赛段冠军以及领骑衫。在2016世界顶级18支职业车队的年度排名中稳居前八位。澳大利亚奥瑞卡-绿刃车队总经理肖恩·班南(Shayne Bannan)表示,在合作关系之下,绿刃队将为新车队的车手带来训练方法、营养、竞赛策略等方面的提升,复制奥瑞卡-绿刃队的成功经验。据肖恩·班南介绍,车队计划于今年5月、10月和11月期间参加在中国举办的各项公路职业赛事,一些中国车手可能还会加入澳大利亚队在欧洲的短期比赛。2018年以后,中国车手们在欧洲的训练和比赛时间将有所增加。澳大利亚奥瑞卡-绿刃车队老板格里·莱安(Gerry Ryan)表示,为中国公路自行车队争取2020年东京奥运会资格将是队伍组建成立的一大目标。此外,肖恩·班南与格里·莱安都提及中国香港自行车队主教练沈金康对车队组建所作的贡献。沈金康说:“绿刃车队的成就不止于在世界公路职业巡回赛场上,队伍大多数车手都是澳大利亚国家队的车手,车队为澳大利亚培养了很多奥运车手。这样的成果模式,对于中国公路自行车来说非常值得借鉴。”(完)
tyï体育ï全英羽毛球赛开战 林丹、谌龙双双晋级ï2017-03-09ï21:15:47ïï姜贞宇ï林丹,谌龙,李宗伟,陈清晨,黄宇翔ï英国伯明翰消息：北京时间3月9日，2017年全英羽毛球公开赛在伯明翰展开首轮争夺，中国队选手林丹和谌龙战胜各自对手后晋级16强。ï英国伯明翰消息:北京时间3月9日,2017年全英羽毛球公开赛在伯明翰展开首轮争夺,中国队选手林丹和谌龙战胜各自对手后晋级16强。当日,大满贯选手、中国老将林丹迎战马来西亚选手祖尔法里。作为六号种子的林丹以21:11、21:12轻松获胜。四号种子谌龙以21:17、21:7击败德国选手兹维布勒。头号种子、马来西亚名将李宗伟带伤作战,他只用35分钟就以21:15、21:12击败了法国选手莱维德斯,顺利晋级。中国男队其他队员,除乔斌输给印度选手普拉诺伊出局外,田厚威、石宇奇、黄宇翔、赵俊鹏均击败各自对手,进入第二轮。根据赛程,林丹下一轮的对手是队友黄宇翔,谌龙将与泰国选手坦农萨克交锋,李宗伟的对手是中华台北队的王子维。女单比赛中,三名中国队选手全部过关:孙瑜击败了代表美国参赛的张蓓雯,何冰娇战胜韩国选手金效旻,陈雨菲淘汰泰国选手布桑南。同日,世界羽联更新了最新一期世界排名,国羽仅一项排名榜首,郑思维/陈清晨位列混双头名。男单方面,马来西亚老将李宗伟继续高居男单第一,谌龙重回前三,林丹下跌一位来到第七;女单方面,目前还在养伤的李雪芮跌出前十,暂列第十一位;男双方面,柴彪/洪炜排名第四,李俊慧/刘雨辰位列第六,傅海峰/张楠跌至第十一位;女双方面,陈清晨/贾一凡位列第四,骆赢/骆羽排名第六,黄东萍/李茵晖上升四位来到第十七位,黄雅琼/汤金华跌至第二十三位。目前的世界排名在一定程度反映出国羽青黄不接的境地。此前有传闻称,国羽总教练李永波将因里约奥运会成绩不佳下课。不过就在3月8日,中国队公布了新一届奥运周期的教练员团队名单:李永波依旧担任总教练职务,田秉毅和钟波担任副总教练。(完)
tyï体育ï环海南岛国际大帆船赛开赛在即 71支船队已报名ï2017-03-09ï20:15:47ï尹海明ï姜贞宇ï三亚,帆船,赛事,海南,海南岛ï公开资料显示，此前三亚已成功举办两届沃尔沃环球帆船赛经停港赛事、七届环海南岛国际大帆船赛。ï记者9日在此间举行的新奇世界·半山半岛杯2017第八届环海南岛国际大帆船赛总冠名发布会上获悉,被誉为“中国第一离岸帆船赛”的该项赛事将于3月18日在三亚半山半岛帆船港启航,目前已有71支船队报名参赛。记者从赛事组委会了解到,环海南岛国际大帆船赛已成功入选国家体育总局、发改委、旅游委、交通运输部等九个部委联合确立的“一项一品”国家级专业帆船赛事。本届赛事是由海南省人民政府主办,赛事将历时9天,总里程达820海里,以三亚半山半岛帆船港为主办港口,海口华彩华邑国际游艇会、万宁华润石梅湾游艇会为赛事经停港口。分设IRC1-6组和OP帆船组,共7个组别。其中,IRC1-3组参加环岛拉力赛,IRC4-6组参加三亚-万宁往返拉力赛。海南省文体厅副厅长杨毅光在发布会上表示,本次赛事的技术团队方面,继续聘请国际帆联竞赛规则委员会主席博纳为赛事总监,聘请国际帆联副主席安娜担纲仲裁主席。记者在发布会上了解到,今年的环海南岛国际大帆船赛将首次开设青少年OP帆船组,在三亚进行场地赛,以此推动帆船运动在青少年中的普及推广。据介绍,青少年组适合8—16岁的青少年参与,目前报名非常踊跃,参赛人员以海南本地青少年为主。杨毅光接受记者采访时表示,海南是海洋大省,拥有非常丰富的海洋资源,非常适合开展帆船等海洋运动项目。海南将大力推动开展帆船运动进校园等活动,加大专业培训机构的建设,吸引更多青少年参与到这项时尚、健康的运动当中来。据记者了解,近年来海南大力推进帆船运动发展,相继举办多项国内外知名帆船赛事。公开资料显示,此前三亚已成功举办两届沃尔沃环球帆船赛经停港赛事、七届环海南岛国际大帆船赛。2017年12月,三亚将举办世界青年帆船锦标赛,世界规模最大的业余环球航海赛事克利伯环球帆船赛2017—2018和2019—2020连续两个赛季将登陆三亚。(完)
tyï体育ï黄金海岸马拉松在京启动 孙英杰连续第2年参赛ï2017-03-09ï16:31:55ï王乐ï鲍文玉ïïï作为国际田联公路赛金牌赛事,2017年黄金海岸马拉松组委会9日在京宣布:知名运动员、前中国队主力选手孙英杰将作为中国选手的领军者参赛,这是她连续第二年参赛。今年赛事将于7月1日至2日在黄金海岸举办。与往年不同,今年赛事增加了团队报名的方式,旨在让更多中国马拉松选手投身这项赛事之中。同时,为了方便中国选手参赛,组委会今年还专门开设中文报名页面,并会在赛事举行期间帮助中国选手克服时差、语言等困难,意在为中国马拉松选手彻底打开这项传统赛事的大门。孙英杰说,尽管已经从事了20年的跑步运动,但如今驰骋在赛道上,与做运动员时有着巨大的不同。届时除了参赛,她还会作为中国选手的教练,在比赛过程中全程提供技术指导。她坦言,与当年参加世界大赛不同的是,如今在马拉松赛事中更多了一份轻松的心态,“沿途的风景让人倍加享受。”这是新浪体育连续第二年与这项世界知名马拉松赛事展开合作。新浪体育总经理魏江雷表示,马拉松式一种自我挑战的运动,“它挑战人类极限,是一场胜利和精神上的双重体验,要完成这项运动,不仅需要强健的体魄,还要有永不放弃的坚强意志。他强调,之所以在中国推介这项赛事,是希望让更多人走出国门,体验“不一样”的马拉松赛事,同时还能将马拉松挑战自我,充满正能量的精神传递出去,使其感染更多人。澳大利亚黄金海岸马拉松是国际田联公路赛的金牌赛事,创办于1979年,每年7月的第一个周末,来自全世界的马拉松选手将云集这项赛事展开争夺。值得一提的是,大海、沙滩等独特的自然环境,使该项赛事独具特色,并被选手们誉为“全球最吸引人的马拉松”。(完)
tyï体育ï欧冠：巴萨导演史上最强逆转ï2017-03-09ï16:03:19ïï左盛丹ï巴萨,欧冠,奥巴梅扬,普利希奇,内马尔ï”巴萨主帅恩里克排出3-3-1-3强攻阵型，苏亚雷斯、内马尔、拉菲尼亚组成三箭头，梅西出现在前腰位置，三名中场是伊涅斯塔、拉基蒂奇和布斯克茨。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:超级大逆转!欧冠历史上足以载入史册的比赛今晨在诺坎普球场上演。在欧冠1/8决赛次回合,巴塞罗那主场以6比1大胜巴黎圣日耳曼,在首回合0比4惨败的情况下,巴萨以总比分6比5绝杀逆转晋级八强。欧冠淘汰赛历史上,这是首次完成首回合4球落后情况下的大逆转。梦幻开局本场比赛之前,巴萨形势之被动尽人皆知,只要大巴黎有一个客场进球,巴萨就需要进6球。巴萨队长伊涅斯塔赛前发言掷地有声:“我们还没有输掉这两回合淘汰赛。当你已经失去一切的时候,你才是最危险的,我们会利用好这次机会。”前皇家马德里队长劳尔赛前明显是在看笑话,来自死敌的嘲笑成了巴萨的兴奋剂。劳尔说:“非常难,如果有一个俱乐部能够在这种情况下翻盘,那会是皇马,这是皇马的特长。”巴萨主帅恩里克排出3-3-1-3强攻阵型,苏亚雷斯、内马尔、拉菲尼亚组成三箭头,梅西出现在前腰位置,三名中场是伊涅斯塔、拉基蒂奇和布斯克茨。巴萨在开场仅156秒就取得领先,拉菲尼亚右路斜传造成大巴黎小禁区边缘的混战,门将特拉普反应稍慢,苏亚雷斯近距离头球攻门越过门线,右后卫穆尼耶在门线后的凌空解围为时已晚。巴萨在第40分钟扩大比分,苏亚雷斯挑传造成穆尼耶未能及时解围,伊涅斯塔脚跟传中,左后卫库尔扎瓦不慎将皮球挡入自家球门。巴萨在第50分钟再度追近总比分,内马尔左路突入禁区被回追滑倒的穆尼耶撞倒,裁判员果断吹罚点球,梅西操刀主罚命中。生死时速巴萨可以疯狂进球,可是很难保证不失球。第62分钟,大巴黎利用任意球机会发难,库尔扎瓦头球摆渡,首席射手卡瓦尼在中路无人防守的情况下怒射破网。大巴黎取得宝贵的客场进球,这就意味着巴萨需要再进三球才能逆转。为了进一步加强进攻,恩里克接连做出三次换人,图兰、戈麦斯、罗贝托替补出场,体能下降的伊涅斯塔、拉菲尼亚、拉基蒂奇被换下,梅西接过队长袖标。在临近终场时,巴萨发起不可思议的进攻狂飙。第88分钟,内马尔在前场左路主罚直接任意球,皮球越过人墙飞入球门死角,门将特拉普没有做出完整的扑救动作。伤停补时第1分钟,苏亚雷斯突入禁区被大巴黎中卫马基尼奥斯放倒,内马尔操刀罚进点球。到了比赛最后时刻,巴萨门将特尔施特根已经弃门而出,杀到前场参与进攻。伤停补时第5分钟上演奇迹,内马尔主罚任意球被顶出,他再次得球向禁区内送出精准传球,超级替补罗贝托反越位成功,在小禁区前凌空垫射入网。6比1,巴萨上演史诗般的绝杀逆转。巴萨球员们冲上去疯狂拥抱完成绝杀的英雄罗贝托,大家叠成“人山”,教练组同样抱成一团。整个诺坎普球场沸腾了,很多巴萨球迷流下激动的泪水,更多的是互相拥抱庆祝。一名球迷挥动着纸板,上面用英文写着:“是的,我们相信!”奥巴梅扬上演“帽子戏法”击溃本菲卡也玩逆转4比1,多特羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:欧洲足球冠军联赛1/8决赛次回合今晨再战,凭借奥巴梅扬上演“帽子戏法”和普利希奇传射建功,首回合以0比1落败的多特蒙德回到主场以4比0狂扫本菲卡,以两回合4比1的总比分完成逆转,杀入了欧冠八强。此役,背水列阵的多特的状态并不特别好,中场核心罗伊斯因伤缺阵,格雷罗因大腿肌肉不适坐上替补席,主教练图赫尔起用小将普利希奇和施梅尔策接替前两位首发上阵。此后比赛的进程表明,图赫尔的确慧眼识人。开场仅4分钟,登贝莱右侧开出角球,普利希奇前点头球摆渡助攻,奥巴梅扬后点头球接力破门,射入个人踢了8场欧冠淘汰赛的首球。多特此役的首次射门就将总比分扳平,令全队士气大振,在场面完全压制了客队。本菲卡直到第24分钟,才有了首次射门,但被多特门将比尔基轻松没收。第59分钟,普利希奇左路传中被漏到后点,奥巴梅扬停球扣过守将后劲射,被对方门将埃德松扑出,皮什切克得球直塞禁区右路,普利希奇反越位成功挑射破门,2比1。多特已经将总比分反超。普利希奇这位年仅18岁171天的美国外援,以一助攻一进球的优异表现回报了主教练的信任,并成为欧冠淘汰赛第三年轻的进球者,仅次于博扬(17岁217天)和姆巴佩(18岁63天)。第61分钟,魏格尔踢出斜长传球转移至左路,施梅尔策不停球直接凌空横传助攻,奥巴梅扬近门推射破门,个人梅开二度。这是多特的头号射手第7次在欧冠赛场梅开二度。第85分钟,卡斯特罗右肋直塞,香川真司禁区右侧低传,奥巴梅扬后点推射空门得手,完成个人“帽子戏法”,将此役比分定格为4比0。至此,奥巴梅扬本赛季7次踢欧冠比赛共射入7球,本赛季的总进球数也多达29个。眼看大局已定,图赫尔在1分钟后将奥巴梅扬换下,让他接受西格纳伊度纳公园球场8万多球迷震耳欲聋的掌声、欢呼声。NBA战报3月8日(星期三)小牛122-111湖人雷霆121-126开拓者太阳127-131奇才数据整理/刘毅 制表/李金宝NBA转播表3月10日(星期五)9时 雷霆VS马刺(广东体育)9时 灰熊VS快船(央视体育)数据整理/刘毅 制表/李金宝国际足球今晨战报3月9日(星期四)欧冠联赛(1/8决赛次回合)多特蒙德 4-0 本菲卡(两回合总比分4比1)巴塞罗那 6-1 巴黎圣日耳曼(两回合总比分6比5)英超(第28轮)曼城 0-0 斯托克城西甲(第21轮补赛)拉科鲁尼亚 1-1 皇家贝蒂斯数据整理/徐扬扬 制表/夏学群
tyï体育ï全英羽毛球公开赛：林丹谌龙双双晋级ï2017-03-09ï16:00:06ïï唐云云ï北京时间,直落,中国,资格赛,男单ï北京时间今天凌晨，全英羽毛球公开赛结束首轮全部争夺，中国军团发挥出色。ï羊城晚报今晨消息 记者苏荇、魏超然报道:北京时间今天凌晨,全英羽毛球公开赛结束首轮全部争夺,中国军团发挥出色。谌龙和林丹均直落两局击败对手德国人马克和马来西亚选手祖尔法里,晋级十六强。田厚威、石宇奇、黄宇翔和从资格赛中突围的小将赵俊鹏都各自战胜对手,顺利晋级。此外,国羽在女单、男双和混双三个项目上取得全胜,稍显遗憾的是中国男单选手乔斌和女双组合陈清晨和贾一凡,均在领先一局的情况下惨遭逆转,无缘下一轮。黄东萍和李茵晖则在一场内战中不敌从资格赛晋级的包宜鑫和于小含组合,被淘汰出局。国外名将方面,男单头号种子李宗伟轻松战胜法国选手布莱斯,安塞龙直落两局击败同胞安德斯。
tyï体育ï巴塞罗那演绎最牛的告别礼ï2017-03-09ï15:55:22ïï左盛丹ï巴萨,恩里克,回合,逆转,内马尔ï巴塞罗那本赛季原本给人大厦将倾的感觉，这支王朝球队到了需要更新换代的时候，主帅恩里克不久前明确表态将在本赛季结束后离开巴萨。ï巴塞罗那本赛季原本给人大厦将倾的感觉,这支王朝球队到了需要更新换代的时候,主帅恩里克不久前明确表态将在本赛季结束后离开巴萨。这竟然成了最牛的“献祭”,在恩里克没有什么可以失去的时候,他今晨为巴萨导演了欧冠历史上最神奇的逆转。欧战历史上187次两回合淘汰赛首回合输掉4球,只有1次逆转成功,具体到欧冠则无先例。前皇家马德里队长劳尔说只能皇马做到这种逆转,并非毫无根据,此前唯一那次逆转就是皇马完成。1985-1986赛季欧洲联盟杯(欧联杯前身)1/8决赛,德甲劲旅门兴首回合在主场以5比1大胜皇马,皇马次回合在主场以4比0大胜,依靠客场进球优势惊险晋级。巴萨这次的逆转更胜一筹,因为首回合没有客场进球,5比1净胜4球还不够,只有6比1才能逆转。巴萨做到了,MSN组合梅西、苏亚雷斯、内马尔做到了,恩里克做到了。首回合在客场以0比4惨败之后,恩里克就做过表态:“既然巴黎能进我们4球,我们就能进他们6球。”内马尔当时同样放出豪言:“我要在次回合比赛最少进两球。”不仅两句预言都在今晨成为现实,而且巴萨多年的“宇宙队”底蕴使诺坎普球场具有不可思议的魔力,首回合神勇无比的卡瓦尼和“天使之翼”迪马利亚脚下发软,他们在下半场分别错失绝佳的单刀球机会。巴西王牌中卫席尔瓦成了悲剧人物,他在首回合因伤缺阵,次回合在首发阵容取代上次交锋时表现上佳的年轻中卫金彭贝。大巴黎防线做了这唯一一处调整,竟然出现反差如此大的结果。
tyï体育ï武汉卓尔足球队出征 赞助商驴妈妈获赠球衣ï2017-03-09ï15:27:57ïï鲍文玉ï武汉,球衣,洪清华,弘康,阎志ï3月9日上午，武汉卓尔足球俱乐部2017赛季出征仪式暨新球衣发布盛典在武汉举行。ï3月9日上午,武汉卓尔足球俱乐部2017赛季出征仪式暨新球衣发布盛典在武汉举行。卓尔控股董事长阎志,景域集团董事长、驴妈妈旅游网创始人洪清华等投资人与赞助商参加发布会,向外界展现新赛季球队冲超决心。在球衣发布会现场,身穿主客场新球衣的球员代表相继亮相,武汉卓尔足球俱乐部宣布了新赛季球队的赞助合作商——驴妈妈、弘康人寿,并向赞助企业赠送“典藏版全员签名球衣”。2017年中甲联赛即将于3月11日拉开战幕,作为冲超大热门的武汉卓尔队做足了“功课”,在球队引援上持续发力。上赛季末,武汉卓尔队引进了曾率队夺得过意甲联赛亚军、世界杯冠军的世界知名教练奇洛•费拉拉及其团队来到武汉,担任球队主教练。新赛季,又相继引进了埃弗拉、马塞洛•莫雷罗、李智超、张耀坤等优秀的内、外援。武汉卓尔足球俱乐部负责人在致辞中向俱乐部投资人和赞助商表达感谢,并表示俱乐部将认真备战,全力冲刺,以2017赛季重返中超的优异成绩回报投资人和赞助商的关心与厚爱。景域集团董事长、驴妈妈旅游网创始人洪清华表示,驴妈妈喜欢创新,并且与体育有着不解之缘。2014年巴西世界杯,中国球迷去巴西看球有一半球票由驴妈妈输送;2015年,独家冠名东方卫视体育励志真人秀节目《报告!教练》;2017年,与江苏省体育局达成合作,将联手打造10个体育旅游特色小镇等。旅游是世界第一大产业,足球是世界第一大运动。洪清华认为,旅游与足球有着共同的精神密码,那就是丰富生命、回归本真、积极向上、乐观健康。而驴妈妈选择赞助武汉卓尔,则是看中了球队和驴妈妈一样心中都有一个冠军梦,武汉卓尔要冲超成功,驴妈妈要成为世界级旅游集团。据悉,作为国内首家赞助足球赛事的在线旅游企业,驴妈妈已瞄准了体育旅游产业的巨大潜力,希望未来联手将卓尔队的主场比赛打造成本土“超级碗”,人气爆棚、明星蜂拥、一票难求。在出征壮行会上,俱乐部投资人、赞助商亲自为球队队长姚翰林授旗,投资人和赞助商领导一起为新赛季卓尔冲超加油鼓劲。俱乐部投资人和赞助商齐聚武汉,为球员征战新赛季壮行,彰显了武汉卓尔冲超的决心。2017中甲联赛开幕式将在武汉卓尔主场举行,届时武汉卓尔队将在武汉体育中心开启新赛季的征程。
tyï体育ï国羽教练名单出炉 李永波将再战东京ï2017-03-09ï11:59:07ïï唐云云ï李永波,于洋,里约,张军,男双ï昨天，国羽公布了新一届奥运周期的教练员团队名单，这份名单中，一度被传可能下课的李永波依然担任国羽总教练的职位，两名副总教练分别为田秉毅和钟波ï昨天,国羽公布了新一届奥运周期的教练员团队名单,这份名单中,一度被传可能下课的李永波依然担任国羽总教练的职位,两名副总教练分别为田秉毅和钟波。 扬子晚报记者 殷小平队员大换血,教练仅微调尽管国羽里约奥运仅收获男单、男双两枚金牌,女子项目惨败,女单、女双优势不再,一大批女运动员因为里约奥运的惨败,在奥运后选择退出国家队,这其中包括多名奥运会冠军、世界冠军,赵芸蕾、田卿、于洋、王仪涵……但这些似乎未能动摇相关人员的主教练或教练员资格。新的教练班子中,总教练依旧由李永波担任,两名副总教练分别为田秉毅和钟波。男单、女单、男双、三个项目的教练组成员并没有出现太大的变化,男单主教练夏煊泽,女单主教练陈金,男双主教练张军。整个教练员名单最大的变化来自于女双项目,原主教练刘永在里约奥运失利后回归地方,女双教练员潘莉作为临时主教练此番转正也实属正常。两名主要教练员分别为前国手郭振东以及于洋,这里的于洋不是著名女双选手于洋,而是男教练于洋。曾被传下课,最终仍留任在国羽公布的最新教练团队名单中,虽然各个单项的教练人选都很受关注,但最受关注的还是总教练李永波的去留。在里约奥运会,国羽仅仅夺得两金一铜的历史最差成绩,据说总局和球迷对此成绩都不太满意。不仅如此,羽毛球队在里约奥运期间还曝出了赵芸蕾、张楠、田卿的三角关系、于洋赛场摔毛巾等负面事件,奥运之后,又出了林丹出轨事件。这些事件,都反映出国羽内部管理的种种问题。而作为国羽总教练,李永波更是被推上了风口浪尖,成为人们指责的焦点,他过去在队内的种种丑闻也被许多网友翻出了算旧账。矛头都不可避免地指向李永波。去年9月份,马来西亚媒体曾信誓旦旦地透露,李永波的总教练位置很快就将被取代,时间就在2016年11月5日,新任总教练将是男双主教练张军。由于马来西亚媒体说得有鼻子有眼的,所以这个消息很快就传到了国内,并引发关注。但很快,当事人之一的张军就站出来辟谣,称:“我不知道哪来的消息,这是谣言!我在韩国比赛呢!”在里约之后,李永波接受采访时曾说:“我个人觉得羽毛球队还需要我,而且我也需要这些队员。因为我跟他们感情很深,以我现在的经验啊、经历啊、年龄啊,我还是希望做一个更称职的教练。因为我自己本身,我的性格就是做教练的性格,所以说,只要队员们需要我,他们觉得大家非常需要李导,继续带领着队伍迎接东京的挑战。”但在里约奥运之后,关于李永波可能下课的传言就一直不断,直到一个多月前,才有消息传出:李永波安全了。
tyï体育ïCUBA中国大学生篮球联赛独家媒体运营权花落优酷ï2017-03-09ï13:34:56ïï唐云云ï广告主,运营权,营销,中国,受众ï答：作为职业球员的超强孵化器，CUBA每年为中国篮坛输送大量的新鲜血液，至今已经成功举办18届，成为中国校园顶级的赛事品牌之一。ï2016-2017赛季CUBA中国大学生篮球联赛正在火热进行中。优酷瞄准校园体育赛事的销售潜能,一举拿下CUBA独家的媒体运营权。消息一出,就引来无数广告主们的关注,在表示极大热情的同时还提出了大量的疑问,对此,优酷特地制作了一期CUBA运营访谈录。答:作为职业球员的超强孵化器,CUBA每年为中国篮坛输送大量的新鲜血液,至今已经成功举办18届,成为中国校园顶级的赛事品牌之一。答:除直播数百场激烈赛事之外,优酷还通过点播的方式为观众呈现2000余场独家赛事,5000余条精彩的赛事集锦。CUBA长达270天的赛程,时段上覆盖全学年,受众上覆盖全球迷,海量且丰富的内容资源充分展现校园篮球的魅力的同时,为产品及品牌也提供了大量的曝光机会,在年轻受众群体中大幅提高品牌的知名度。经过2016年奥运会、欧洲杯等体育赛事营销大战的洗礼后,优酷积累了更为丰富的经验,本次将目光聚焦在国内以年轻化尾标签的CUBA上,自然更加引人关注。借助CUBA,优酷将会继续提升垂直体育营销的定向性及精准度,帮助品牌亲近未来的消费中坚,提升校园群族的偏好。答:围绕CUBA,优酷将精心打造“大神助阵”、“啦啦选秀”等一系列线下特色活动,并根据市场热点及需求,制作不同方向、不同品类的主题节目,深度融合情感营销机制的线上主题节目,吸引更多大学生球迷的关注。通过顶级赞助、创新战略及王牌自制的合作模式,优酷将这些活动、节目与广告主的需求融为一体,为广告主量身打造独具CUBA特色的品牌传播方式。多样化的赛事周边特辑组成了CUBA营销矩阵,为产品及品牌提供浸入式的展示环境,使传播更具力量。年轻化的校园体育节点营销,正是焕新后年轻气息十足的优酷品牌理念的具体体现。优酷此次的CUBA校园体育营销,能够帮助广告主聚焦垂直领域,找到最契合品牌的精准受众。优酷也更加期待与更多的广告主们,用年轻的心态共同尝鲜年轻领域,做年轻人的体育营销。
tyï体育ï中国女足阿尔加夫杯排位不敌冰岛：人员不整为主因ï2017-03-09ï15:19:50ïï唐云云ï布鲁诺,中国,王珊珊,北京时间,女足ï葡萄牙帕查尔消息：北京时间3月9日，2017年阿尔加夫杯国际邀请赛第九名排位赛中，中国女足1：2不敌冰岛队，位列赛事第十名，这一排名是中国女足21次参ï葡萄牙帕查尔消息:北京时间3月9日,2017年阿尔加夫杯国际邀请赛第九名排位赛中,中国女足1:2不敌冰岛队,位列赛事第十名,这一排名是中国女足21次参加阿尔加夫杯以来的第二差排名(2015年第十二名)。本次阿尔加夫杯上,中国女足小组赛1平2负,加上与冰岛的排位赛,中国队在四场比赛中仅打入2球,“锋无力”的问题愈发凸显,门前机会把握能力不足是最大问题。“我们有很多得分的机会,其实我们本可以争取一下小组第二的,可惜没有把握住机会。”小组赛结束后,法国籍主帅布鲁诺感叹,即使拥有再好的防守体系,进不了球的队伍还是不能取得胜利。随着马晓旭的逐渐淡出,中国队锋线上现在只有王珊珊一人堪为大用。但显然,只有一个王珊珊远远不够。以小组赛对阵荷兰、瑞典两场比赛为例,中国女足无论是射门次数,还是射正次数均明显高于对手,但就是无法将优势转化为进球。“在临门一脚机会的把握上,我们的确还有所欠缺。”布鲁诺承认,虽然处于上升期,但解决中国队“锋无力”的问题将是一个长期性系统工程。接下来,他会在几期集训内寻找一些具备速度的队员,用以加强中国队的进攻线实力。此外,参加本届阿尔加夫杯的中国女足人员不整,导致球队整体实力大打折扣:后防中坚李冬娜在法国集训期间受伤,目前处于养伤状态无法出战;主力中后卫王焱在前两场比赛中出现大腿拉伤的情况;球队角色球员谭茹殷目前不在最佳状态……布鲁诺指出,在球队人员不够齐整的情况下,替补席的板凳深度是最受影响的一个环节。据布鲁诺透露,球队在今年4月和6月还会组织集训,意在考察更多队员的表现。此外,今年的全运会也是一次考察队员的绝好机会,教练组有望通过比赛发现更多适合中国队打法特点的球员。(完)
tyï体育ïSWEATON健身强者挑战赛塑造全新健身文化ï2017-03-09ï11:14:12ïï鲍文玉ï健身,中国,强者,流汗,挑战赛ï我们首次喊出“突破自我、皆为强者”的口号，更在这份执著之上，成为日渐成型之中的中国健身精神和健身信仰的重要内涵。ï‘SMART is the new sexy’你也许记不清2017年已经是热门美剧《生活大爆炸》播出十周年,但你一定对这句诞生于2007年、让科技宅男们大感“咸鱼翻身”的名句多少有所耳闻。从那时起,SEXY不再专属于俊男美女,不再囿于美好的肉体,而是与人的精神内涵和内在魅力紧密相连。此后十年间,应用科技略显巧合般的呈现了井喷式的发展,分享经济、智能物联、面部识别、无人驾驶、电子商务、移动支付… 基础科学可能需要时间的磨砺,甚至需要极少数天才的推动,但是应用科技的蓬勃发展绝少不了庞大的技术人口、工程师团队、科技爱好者群体,少不了全社会对创新的包容和理解、对创新者的尊重和支持。十年以后的今天,以SWEATON健身强者挑战赛为核心,一众志在共同塑造未来中国健身文化与健身信仰的人们,竖起了 STRONG is the new sexy 的大旗。我们没有TBBT(The Big Bang Theory)那样的明星和资金加持,没有WGA(美国编剧工会)、DGA(美国导演工会)和SAG(美国演员工会)那样的专业组织积淀,甚至没有Silicon Valley、Bay Area和Silicon Beach那样的GEEK文化策源地。但是我们相信STRONG在传统认知的身体力量和夸张曲线之外,在综合体能、均衡能量甚至是精神动力上,对于全民追求积极向上、自然健康的美好诉求有着更为广泛的个体和社会意义。我们首次喊出“突破自我、皆为强者”的口号,更在这份执著之上,成为日渐成型之中的中国健身精神和健身信仰的重要内涵。“现场的朋友们,让咱们一起为赛场上这位超过50岁的参赛选手加油!”在3月1日至2日IWF上海国际健身展首届SWEATON健身强者挑战赛场地总决赛现场,数百名在围挡外观赛的国内外健身爱好者,在主持人的带动下为参赛选手们击掌呐喊。此次比赛几乎囊括了两年来国内各类综合体能健身赛事的优胜选手,但更为亮眼的,是那些用自己的汗水和不俗的成绩为自己打造SWEATON健身强者光环的普通人们。在他们身后,还有更多秉持着朴素健身理想、将STRONG的精神内涵融入生活追求和人生修炼的健身爱好者们。正是他们的积极参与,一起流汗,在自2月初开始短短不到一个月的时间内,打造出了亚洲唯四、国内首创的跨区域、跨体系、线上+线下的综合体能健身赛事。他们用自己矫健的身姿和勤奋的锻炼,不仅在十四天内创造了全球健身赛事中超过1500万曝光总量的网络传播新纪录,更用他们有别于专业运动员的深藏于普通人心中的健身灵魂,形塑了足以对标甚至超越国外健身文化和健身社群的中国健身“新名片”。Put Your Foot Down, Get Your Sweat On!在消费升级和追求更高生活品质的大趋势下,中国的健身文化正在兴起,作为SWEATON健身强者挑战赛的发起者和不懈推动者、国内创新健身赛事策划运营商和健身达人养成平台——SWEATON一起流汗,将始终与中国的健身爱好者们和健身相关从业者们一道,努力打造并不断完善这一全球创新的“真人健身网游”模式,推动更多国人加入健身行列,培养健身习惯,树立健身信仰,形成正确的健身三观。STRONG is the new sexy! 微信搜索SWEATON了解更多赛事详情,第二季即将开启,加入我们,一起流汗!
tyï体育ïNBA：三万分先生！诺维茨基成历史第六人ï2017-03-09ï10:54:29ïï唐云云ï诺维茨基,伴随着,拿下,手感,得分ï德国老将诺维茨基在7日的NBA常规赛上成为历史上第六位得分达到三万分的球员，并帮助达拉斯小牛队以122：111击退洛杉矶湖人队。ï德国老将诺维茨基在7日的NBA常规赛上成为历史上第六位得分达到三万分的球员,并帮助达拉斯小牛队以122:111击退洛杉矶湖人队。本场前,诺维茨基只需拿下20分,生涯的总得分数就能达到三万分的里程碑。德国球星本场斗志十足,手感颇佳,而队友也频频送上助攻。首节结束,“诺天王”拿下18分。第二节还剩10分58秒时,诺维茨基以一次跳投,完成目标,赢得主队球迷、队友和球队老板的全场欢呼。至此,38岁的诺维茨基成为继贾巴尔、马龙、科比、乔丹和张伯伦之后,NBA史上第六位生涯得分突破三万分大关的球员。“我经历过太多的高峰和低谷,回头看来,真的是难以置信的一段回忆,但你们一直伴随着我,不离不弃,”诺维茨基在终场时说,“希望我们还能一起经历更多。”诺维茨基拿下了全场最高的25分,生涯总得分达到30005分。获胜的小牛也取得了对湖人的14连胜。联盟另一位球星也在7日大放异彩,只可惜未能帮助球队取胜。手感火热的威斯布鲁克,当晚拿下了创个人生涯新高的58分,但俄克拉布荷马雷霆还是在主场以121:126惜败共有7人得分上双的波特兰开拓者。在当天另外一场较量中,奇才队以131:127胜太阳队。
tyï体育ïJJ比赛 坚持做绿色、积极向上的游戏ï2017-03-09ï11:01:40ïï陈海峰ï棋牌,玩家,竞技,不仅仅,打造ï10年以来，JJ比赛一直秉承“用户至上 体验为先”的宗旨，用竞技精神打造精致的绿色游戏产品。ï近期,几宗棋牌公司的收购案因天价估值又一次将棋牌游戏推上了风口浪尖,很多人预测2017年将成为“棋牌年”。但棋牌市场大热的同时,福斯仍然对棋牌游戏有一些误解,觉得它来自田间地头,不够绿色。其实,棋牌产品对人的智商、情商、逆境商等有非常好的砥砺作用。作为竞技棋牌的开创者,JJ比赛自2007年创立以来,就一直立志要做绿色的游戏,要做健康向上的精神文化产品,要打造一个有社会责任感的文化型的企业。经过近10年的努力和打磨,凭借优质的产品和极致的用户体验,JJ比赛拥有了4亿忠实用户,现已成为广受国民喜爱的游戏品牌。10年来,JJ比赛坚持用“比赛”的方式来组织游戏,创建了一套包括裁决、监管体系在内的赛制,为玩家提供了公平、公正、公开的竞技环境,让越来越多的棋牌爱好者亲身体验到竞技棋牌所带来的快乐。除了来自用户的认可,JJ比赛打造的绿色棋牌产品也获得了来自外部权威的认可。在工信部公布的2016年全国互联网百强企业中,JJ比赛位列第37名。在2016年金翎奖的评选中,JJ比赛旗下明星产品JJ斗地主获得了“玩家最喜爱的移动网络游戏”大奖。该奖项是中国游戏产业最具权威的评选活动之一,该奖项的评比特别重视玩家的选择。所有大奖均由玩家参与投票决定,获奖作品最能如实反映产品在玩家中的口碑。10年以来,JJ比赛一直秉承“用户至上 体验为先”的宗旨,用竞技精神打造精致的绿色游戏产品。正如JJ比赛登陆央视和各大卫视的首支品牌广告中所说的:“每一场比赛都是有意义的,每一场比赛都值得全力以赴。”这种竞技精神是JJ世界最核心的精神,它指的不仅仅是战胜对手,也是要战胜自己,要全力对待每一个时刻。正是秉承着这样的竞技精神,JJ比赛才打造出了现在的精致产品,玩家这里不仅能感受到赛制、界面、体验等方方面面的高品质,更能免费赢取奖品,亲身体验到绿色竞技的快乐。JJ比赛在互联网棋牌游戏领域的成绩,以及与国家体育总局棋牌运动管理中心联合主办的八届全国斗地主比赛,都充分说明了JJ比赛推动的棋牌文化的“竞技情怀”已渗透入生活的点点滴滴。正如JJ比赛VP张廷松先生所言,让每个普通人都能随时随地参加棋牌比赛,并有机会为了自己的竞技理想去拼搏奋斗,这是对中国传统棋牌文化最好的继承与发扬。品牌必须要有自己的内涵,对于JJ比赛而言,不是简单地推出一款游戏,而是要输出一种令人快乐的价值观。作为一个广受国民喜爱的游戏品牌,JJ比赛的品牌广告情感浓烈——每一场比赛都饱含了人生的酸甜苦辣,在JJ比赛拿到冠军的那一刻,超越自己原有名次的那一刻,会是每个平凡人的“非凡一刻”。在未来的发展中,JJ比赛仍然将坚持“做绿色棋牌,打造积极向上的精神文化产品”的初心,为广大游戏爱好者提供优质的游戏产品,丰富他们的休闲娱乐生活。
tyï体育ï中国网球单飞时代要上大台阶 专业队主动向职业化转型ï2017-03-09ï10:43:29ïï唐云云ï单飞,吴易昺,韩馨蕴,网球队,职业队ï职业队有了孵化作用去年澳网火了一个张帅，今年澳网火了吴易昺，这个17岁小伙子作为澳网青少男单头号种子打到了四强。ï专业队主动向职业化转型 赞助商慧眼发掘价值低谷原标题:中国网球单飞时代要上大台阶正在美国印第安维尔斯参赛的段莹莹还不知道,在千里之外的老家,自己的运动队已经改名为金地集团-天津网球队。而变化的也许远不止名称。球队负责人表示,这个体制内的队伍也要转向职业化。虽然6月份开始的全运会会拦住大部分中国网球好手打温网的念头,但体制内队伍与职业化高度发达的网球项目从前不可调和的矛盾,正在全新的形势下化解。刚刚结束的WTA马来西亚站,27岁的韩馨蕴迎来职业生涯第一次WTA八强、第一次四强。突破也许来自一年前的单飞决定,也许来自经济困窘的压力造就的动力,也许来自更早十几年间体制内队伍的苦练。但这对韩馨蕴并不重要,她只想享受这单飞的果实。两年前韩馨蕴选择单飞时,李娜、彭帅曾经遭遇的那些障碍已经不在了。曾经,她们为了争取到一对一的外教、自主制定参赛表、制定有利的奖金分配方案,经历了多次讨价还价。相比之下,韩馨蕴时代的国家队日益松散,单飞,像是对自谋生路球员的欢送。去年中网,韩馨蕴介绍,自己单飞后陷入了没有赞助没有经济来源的窘境。而这在男子网球看来已是家常便饭,作为国内一线球员,张择已经多年得不到江苏队的全资支持。比如张择聘请外教的费用由江苏网球队方面承担,可外出打比赛时的衣食住行要自己来解决。中国网球选手突然发现,之前一直被视为前进障碍的体制身份,原来还提供过温暖的呵护。两年之前,中央纪委监察部公布《中共国家体育总局党组关于巡视整改情况的通报》,提出今后全运会等全国综合性运动会不公布金牌、奖牌榜,网球项目也在随之改变。最明显的改变,就是运动队的考核体系。之前供养运动员冲击全运会奖牌的奖励机制,转为看重球员的排名、奖金乃至名气转换的赞助费用,这恰恰是国际网球职业圈可以提供的。职业队从限制变为支持球员进入职业圈参赛,还作为基地为球员提供训练甚至体能恢复服务。李娜曾透露,其团队每天的交通、住宿、按摩、训练场租,基本开销为1万至1.5万元人民币,一年总支出在400万元左右。张帅刚刚单飞时坦言付不起专职体能教练的工资,为此她干过透支健康、过度参赛导致重伤离场的傻事。而去年澳网,复出的张帅迎来大满贯七连胜,其幕后英雄是为她提供冬训训练和体能医疗保障的天津队。去年澳网火了一个张帅,今年澳网火了吴易昺,这个17岁小伙子作为澳网青少男单头号种子打到了四强。小小年纪的吴易昺,外教、体能、经纪人团队完备,堪称浙江网球队作为孵化基地的代表人物。吴易昺4岁开始接触网球,成绩越打越好,花费也越来越高。因为聘教练,去外地、国外打比赛,吴易昺到15岁的时候花费就已经超过百万。好在浙江队包括后来的网球管理中心都提供经费资助,让吴易昺度过了青少年网球高手都要面对的资金难关。除了吴易昺,在美国成名的徐诗霖也早早签约湖南省队。除了获得资助,还有体制内的训练基地、体能恢复乃至医疗服务的支持。吴易昺的妈妈就表示,尚未决心让孩子走职业道路,原因是担心受到伤病困扰。相比网球“个体户”,在职业队内抵御伤病的能力还是要专业得多。有一度,中国男子网球几位顶级球手陷入球拍短缺的窘境。有一度,彭帅、段莹莹等选手因为拿着公务护照没法及时办签证,耽误了比赛。这是网球这项贵族运动不为人知的一面。转型,正在成为球员和职业队共同的选择方向。谈到此次天津网球队与金地集团的合作,天津体育局负责人刘树华认为,此举创造了体制内球队和体制外市场主体牵手合作、共谋发展的新模式。他介绍,金地集团将在未来五年累计投资近2.5亿元人民币,其中赞助天津网球队每年500万,合力打造四级金字塔梯队,“国内优秀的女子一线球员创建第一梯队,16-20岁间的优秀运动员形成第二梯队,以13-16岁的潜力球员为第三梯队,广泛吸取少年儿童组建第四梯队,目标是培养出能够在世界网坛占据一席之地的第一梯队、能够冲击世界网坛第一集团的第二梯队、能够在国际网坛具备潜在竞争实力的第三梯队,以及为前三梯队不断输送人才的第四梯队。”6年前,韩馨蕴被国家队送回浙江省队后,她选择了去上学再回来打球,这让她对网球有了全新的领悟。职业网球队的这次转型,也许会让中国网球走出不同的路来。 文/本报记者 褚鹏
tyï体育ï德国、土耳其将争夺2024年欧锦赛承办权ï2017-03-09ï10:53:31ïï唐云云ï德国,土耳其,欧足联,申办,足联ï欧洲足联8日发布声明说，德国和土耳其将作为仅有的两个国家参与竞争2024年欧洲足球锦标赛的承办权。ï欧洲足联8日发布声明说,德国和土耳其将作为仅有的两个国家参与竞争2024年欧洲足球锦标赛的承办权。据德新社报道,欧足联秘书长西奥多里迪斯说,两个实力强劲的国家申办2024年欧锦赛,这对欧足联执行委员会来说也将会是个艰难的抉择。此前,曾提出联合申办的挪威、瑞典、丹麦和芬兰已经宣布退出。德国足协主席格林德尔说:“凭借丰富的经验、现有的场馆设施,以及已经成型的规划,我们能用节约高效的方式成功举办一次一流的赛事。”土耳其足协主席戴米洛伦表示:“土耳其足协已经申办过三次欧锦赛,希望第四次我们是幸运的。”今年9月15日之前,德国足协将选出10座球场参加申办。明年4月27日前,德国和土耳其将向欧足联递交完整的申办材料。欧足联将于明年9月揭晓承办权的归属。2020年欧锦赛将在12个国家的13个城市举办,德国慕尼黑也是举办地之一。此前,德国曾经举办过1974年世界杯、1988年欧锦赛,以及2006年世界杯。外界普遍认为,德国更有希望赢得2024年欧锦赛的承办权。国际足联主席因凡蒂诺曾表示,德国是2024年欧锦赛的理想举办国。
tyï体育ï多名奥运冠军将现身广东第二届青少年体育嘉年华ï2017-03-09ï10:36:08ï唐贵江ï姜贞宇ïïï记者9日从主办方获悉,全国青少年“未来之星”阳光体育大会暨广东省第二届青少年体育嘉年华将于3月18日在天河体育中心西南广场举行,将有多名奥运冠军现身与民众做体育互动体验。本次活动共有体育竞技、体育互动体验、体育科技及体育文化四大区域,三人篮球赛、美式橄榄球体验、军事游戏训练、陆上冲关、体育摄影展等50多项精彩活动将于当天火热上演。据悉,当天将有多名奥运冠军现身嘉年华,与青少年朋友亲密接触。本届嘉年华由广东省体育局、广东省教育厅、共青团广东省委员会共同主办,广东省青少年体育联合会承办,旨在增长青少年的体育、文化素养,促进青少年更科学、健康地运动。据悉,该次活动线上报名正在进行中,广大青少年可通过搜索“广东省青少年体育联合会”微信公众账号,关注账号并查看历史消息中的报名链接进行报名,报名截止时间为2017年3月13日。(完)
tyï体育ï阿森纳成新“欧冠16郎” 教授“肄业”？ï2017-03-09ï10:14:44ï周婉琪ï唐云云ï欧冠,拉莫斯,翻盘,回合,那不勒斯ï没有奇迹，没有翻盘。ï没有奇迹,没有翻盘。北京时间昨天凌晨,欧冠1/8决赛次回合先赛两场,拜仁与皇马双双以跟首回合相同的比分再次分别击败阿森纳与那不勒斯,率先携手进军本赛季欧冠8强。阿森纳成新“欧冠16郎”昨天的比赛主题是“拉莫斯拯救皇马,谁来拯救阿森纳”?在酋长球场,阿森纳主场以1比5不敌拜仁。沃尔科特先拔头筹,但科斯切尔尼被罚下,“枪手”随即再次崩盘,莱万多夫斯基、罗本、科斯塔连入3球,比达尔“梅开二度”。阿森纳带着2比10的总比分耻辱出局,连续7年止步淘汰赛首轮,刷新了皇马在2005年到2010年连续在1/8决赛被淘汰的纪录,成为新的“欧冠16郎”。对一支连续17年闯进欧冠淘汰赛的球队而言,“欧冠16郎”的称号无疑是极大的讽刺。而主帅温格认为球员已经尽力,是裁判员扼杀了他们翻盘的机会,这些都只是借口,难怪球迷希望阿森纳终结“温格时代”。阿森纳两回合2比10的总比分创造了多项纪录:英超球队征战欧冠的最耻辱纪录、英格兰球队在欧冠被淘汰的最悬殊比分(原来的纪录是狼队在1960年以两回合2比9输给巴萨)、欧冠史上第二悬殊的比分纪录(第一纪录是里斯本竞技两回合以总比分1比12不敌拜仁)。拉莫斯被封“救命先生”同样是双杀对手,皇马却有点惊险。在比赛中,皇马更多时候都在被动防守,那不勒斯还由梅尔滕斯首开纪录,只需要再进一球,意甲球队就有望翻盘。好在,皇马有拉莫斯,此前多次在关键战役中上演“绝杀”的“水哥”又一次将皇马从悬崖边拉了回来。皇马最终在客场以3比1逆转那不勒斯。在“BBC组合”表现不力、C罗欧冠6场“进球荒”的情况下,拉莫斯两次利用定位球机会堵住了对手的翻盘希望。下半场,克罗斯两次开出角球,打第100场欧战的拉莫斯头槌扳平并造成梅尔滕斯乌龙。拉莫斯的进球让皇马连续47场比赛收获进球,同时追平了本菲卡在1965年连续47场比赛进球的纪录。拉莫斯100场欧战(欧冠98场、欧洲超级杯2场)共打进11球,其中7个是头球。在皇马后卫进球榜上,拉莫斯以67球逼近排名第2的罗伯托·卡洛斯(68球);在皇马本赛季进球榜上,拉莫斯以9球排名第4,仅次于C罗、本泽马、莫拉塔3名前锋。《阿斯报》评论认为,拉莫斯是皇马“永远的消防员”,在球队战术不行,态度也不行的情况下,还好皇马还拥有拉莫斯这位“救命先生”。欧冠1/8决赛次回合战报阿森纳 1∶5 拜仁(总比分2∶10)那不勒斯 1∶3 皇马
tyï体育ï中国围棋名人战 周睿羊连笑今决胜ï2017-03-09ï10:13:26ï施绍宗ï左盛丹ï周睿羊,决胜局,读秒,挑战者,挑战赛ï(全媒体记者 施绍宗) 第29届中国围棋名人战三番棋挑战赛第2局较量昨天在四川盐亭进行，背水一战的挑战者周睿羊执白中盘击败卫冕者连笑，将总比分扳为1ï第29届中国围棋名人战三番棋挑战赛第2局较量昨天在四川盐亭进行,背水一战的挑战者周睿羊执白中盘击败卫冕者连笑,将总比分扳为1比1平,从而成功地把比赛拖入决胜局,决胜局于今天进行。昨天刚好是周睿羊的26岁生日,但他却因第一局败北而面临背水一战。挑战赛第2局双方换先,连笑执黑先行,双方开局未几即在左边展开激战,连笑选择弃子转身,周睿羊虽然收获不少实地但形势稍不利。此后连笑虽然有些优势,但在读秒的催促下走得不够简明,周睿羊逐渐掌控了局面。最后,周睿羊在第194手下出妙手,连笑面临亏损,迟迟不落子,超时后示意裁判员认输。此时,连笑仅剩最后一次读秒,而周睿羊还有40多分钟保留时间。这样,挑战者周睿羊终于止住跌势,以一场胜利作为送给自己最好的生日礼物,成功把比赛拖入决胜局。
tyï体育ï中印国际象棋对抗赛 中国队获得总优胜ï2017-03-09ï10:12:26ï施绍宗ï左盛丹ï印度队,韦奕,对抗赛,国际象棋,棋手ï(全媒体记者 施绍宗) 2017中印国际象棋对抗赛第4轮即最后一轮较量昨天在山东聊城进行，中国队以3比1击败印度队，获得此次对抗赛的总优胜。ï2017中印国际象棋对抗赛第4轮即最后一轮较量昨天在山东聊城进行,中国队以3比1击败印度队,获得此次对抗赛的总优胜。2017中印国际象棋对抗赛共4轮,比赛采取舍维宁根赛制,每队4名棋手,一队的每名棋手必须与对方队伍的每名棋手对抗。中国队的阵容包括卜祥志、韦奕、卢尚磊、周健超,印度队则由沙赫·甘谷利、塞苏拉曼、阿布哈吉特·古卜达、卡斯基延·穆拉里组成。首轮,中国队以1.5比2.5不敌印度队,随后,中国队以3比1的相同比分连胜两场,在场分上以2比1反超,局分方面也以7.5比4.5领先。最后一轮,中国队只要战平对手即可锁定胜利,结果中国队3人与对方战和,韦奕击败古卜达,第4轮中国队以2.5比1.5小胜,这样中国队以场分3比1(局分10比6)取得了此次中印国际象棋对抗赛的总优胜。
tyï体育ï“七剑下天山” 中甲大乱战ï2017-03-09ï10:09:19ïï左盛丹ï李斌,深圳,广州,武汉,权健ï2017赛季中甲联赛将在3月11日拉开战幕，关注点之一无疑是两个升超名额。ï■广州日报全媒体记者 李斌2017赛季中甲联赛将在3月11日拉开战幕,关注点之一无疑是两个升超名额。中国足球热也在中甲联赛中得以体现,与过去“不情不愿”、“被冲超”的情况不同,本赛季有多达7支球队为冲超而战,也让本赛季的中甲竞争变得激烈而残酷。多达7队为冲超而战无论是受诱于中超的80亿元“蛋糕”,还是受到足球热情的激励,新赛季中甲联赛在冲超军团的带动下,以一个崭新的面貌出现在球迷眼前。广州恒大、天津权健给冲超军团树立了资本胜利的标杆,延边、贵州智诚则披上“草根平民”的外衣,这些都让现有的中甲球队有所启发。“烧钱”依然是本赛季中甲的关键词,但天津权健成功冲超后,本赛季中甲联赛的投入力度并不算大。根据德国《转会市场》统计,中甲联赛在冬季转会中仅有5345万欧元的转会投入。资金投入总额的减少并非说明资本力量失去了市场,其中,仅仅深圳佳兆业一支球队就占据了接近50%的份额。本赛季中甲有些尴尬,中超更多球队扩大投入,在转会市场抢尽球员资源。在国内球员尤其是U-23球员身价倍增的情况下,大多中超球队都是面临有价无市无人可买的状态,更何况低一级别的联赛。以深圳佳兆业为例,新赛季为冲超设定的投入可以用“无上限”来界定,但这些投入可能大部分集中在邀请埃里克森团队执教、购买外援以及未来设置各种刺激性奖金。在转会市场上,深圳佳兆业花费了2723万欧元,但在前延边队队长崔民的转会费上花费了约8000万元人民币,这还算是一次幸运的交易,国内转会市场根本无法提供太多球员让这些冲超球队选择。而在武汉卓尔,张耀坤的加盟对球队来说同样是拣到了“宝”。外援发挥或决定各队前景资本投入并非一支中甲球队冲超的决定性因素。新赛季中甲,武汉卓尔、深圳佳兆业、北京人和、石家庄永昌、大连一方、北京北控、青岛黄海均是要冲超的球队。“七剑下天山”,谁会是最后的胜利者,现在暂时无迹可寻。在高投入的深圳佳兆业之前,武汉卓尔是更大的冲超热门。虽然在资本投入方面不及深足,但武汉卓尔迎来了上赛季长春亚泰的头号射手莫雷罗、上海上港的埃弗拉,加上经验丰富的张耀坤、黄希扬加盟,这是足以帮助球队冲超的班底。在中甲,外援能力依然决定着各队的前景,深圳佳兆业就将赌注压在了哥伦比亚国脚前锋普雷西亚多身上。北京人和同样是冲超热门,河南建业中场大将伊沃的加盟让这支本就有中超实力的球队更加引人注目,而另一支球队石家庄永昌则迎来了亚冠射手王阿德里亚诺。在冲超球队越战越乱的情况下,中甲作为低一级联赛的功能其实并没有发挥出作用。按照联赛金字塔的构建,低级联赛应该比中超拥有更多有潜力的球队,且联赛会发挥出更多支撑功能。但遗憾的是,目前中甲实际上和中超各自为战,两者仅在升降级及转会市场上有交集。中国足协新赛季实行U-23新政,最理想的其实应该是为中甲设定更多的强制上场名额,可惜这种情况并没有出现。因此,中甲除了球队的竞技水平稍低之外,其实和中超没有太大差别。除了冲超球队在激烈竞争外,其余则是保级球队在苦苦挣扎。而像杭州绿城这样年轻化且以培养年轻球员为重点的球队,实际上除了在中超生存困难外,在中甲同样不易生存。
tyï体育ï内马尔导演欧冠史诗级逆转 诺坎普再次见证神奇ï2017-03-09ï09:08:39ïï唐云云ï巴萨,内马尔,巴塞罗那,卡瓦尼,库尔扎瓦ï北京时间9日凌晨，欧冠1/8决赛次回合继续展开。ï北京时间9日凌晨,欧冠1/8决赛次回合继续展开。在一场强强对话中,西甲豪门巴塞罗那坐镇主场诺坎普以6-1击败巴黎圣日耳曼,在首回合0-4惨败的情况下完成伟大逆转。赛前就有外媒表示,由梅西、苏亚雷斯、内马尔组成的“ MSN”赢得过很多比赛,拿下过很多奖杯,但独缺少一次伟大的逆转。这是欧冠历史上第一次有球队在首回合0-4落败的情况下仍能翻盘晋级,此前但凡有球队以0-4的比分输掉首回合,均难逃被淘汰的命运。有趣的是,巴萨主帅恩里克赛前曾表示,如果巴黎圣日耳曼能进4个,那巴塞罗那能进6个。巴塞罗那能完成史诗般的逆转,首先得益于迅速到来的第一粒进球。比赛开场仅仅150秒,拉菲尼亚右路挑传,门前包抄的苏亚雷斯利用马尔基尼奥斯的解围失误头球破门。主场领先后,看到一丝翻盘希望的巴塞罗那攻势一浪高过一浪,可处理球上显得急躁,防线中坚皮克和布斯克斯先后吃到黄牌。然而库尔扎瓦的乌龙球让巴萨在上半场结束前再扳一城,总比分来到2-4,巴萨距追平还差两球。下半时第3分钟内马尔制造点球,梅西一蹴而就,巴萨离奇迹仅一步之遥。然而巴萨压上的后防线险些断送了他们的努力。第62分钟巴黎中场任意球挑传,库尔扎瓦禁区左侧头球回敲,卡瓦尼中路外脚背弹射破门。这粒宝贵的客场进球缓和了对于大巴黎而言紧张的场面,因为此时巴萨若要完成逆转,必须在最后半小时内打入三球,还不能再有失球。时间一分一秒流逝,留给巴萨的时间越来越少,然而奇迹却在终场结束前发生了。第88分钟主队获得禁区前直接任意球机会,内马尔主罚直接得分,4-5;一分钟后苏亚雷斯禁区内被马尔基尼奥斯撞倒,内马尔主罚点球命中,5-5;伤停补时最后时刻,内马尔中路挑传,替补出场的塞尔吉-罗贝托反越位破门完成绝杀,6-5,欧冠史上一次史诗般的绝杀就此诞生。“MSN”联袂得分,罗贝托终结悬念,然而巴萨最终翻盘,首功之臣当属内马尔。整个下半场巴萨一共打入四球,全部和内马尔有关。赛前内马尔曾表示,巴萨有能力完成逆转,他自己也会在本场比赛中梅开二度。这位巴西球星不仅用行动兑现了诺言,还帮助巴萨昂首晋级八强。赛后媒体对巴萨在本场比赛中的表现大加赞赏,巴萨不仅全场压制住了强大的对手,还最终完成了几乎不可能完成的任务。诺坎普曾孕育曼联最后三分钟翻盘拜仁的神奇,如今又见证了主队巴塞罗那的伟大逆转。(完)双方出场阵容:巴塞罗那(3-4-3):1-特尔施特根;14-马斯切拉诺、3-皮克、23-乌姆蒂蒂;12-拉菲尼亚(75’20-塞尔吉-罗贝托)、5-布斯克茨、4-拉基蒂奇(83’21-安德烈-戈麦斯)、8-伊涅斯塔(64’7-阿尔达-图兰);10-梅西、9-刘易斯-苏亚雷斯、11-内马尔巴黎圣日耳曼(4-3-3):1-特拉普;12-穆尼耶(92’4-克里霍维亚克)、5-马金奥斯、2-蒂亚戈-席尔瓦、20-库尔扎瓦;25-拉比奥、6-维拉蒂、14-马图伊迪;7-卢卡斯-莫拉(54’11-迪马利亚)、9-卡瓦尼、23-德拉克斯勒(74’19-奥里耶)
tyï体育ï2017年武汉马拉松线路发布 中山大道东湖绿道成亮点ï2017-03-08ï20:15:17ï张芹,杨鑫ï姜贞宇ï武汉,赛道,东湖,湖绿道,老汉ï(张芹 杨鑫)2017东风雷诺武汉马拉松(以下简称“汉马”)将于4月9日上午开跑，赛事组委会8日发布今年“汉马”路线。ï2017东风雷诺武汉马拉松(以下简称“汉马”)将于4月9日上午开跑,赛事组委会8日发布今年“汉马”路线。与去年相比,今年路线稍有调整,新增去年底重新开街的中山大道以及新建的东湖绿道,跑者既能感受老汉口风情,也能领略穿江过湖的自然风光。8日下午,记者随赛事组委会提前探访今年“汉马”全程线路。尽管与去年一样,今年赛事起点仍设置在汉口江滩一期广场前,但考虑到上届路线当中晴川桥匝道处较为狭窄的问题,这次线路设置绕开晴川桥,跑者将沿沿江大道跑至一元路,进入中山大道,途径武胜路上江汉桥及武汉长江大桥。武汉百年老街中山大道经过改造后,于去年12月28日重新向公众开放。今年,这条浓缩了老汉口商业、人文的老街被纳入“汉马”线路中。欧版的武汉美术馆、旧式的红色水塔、清雅的三德里民居……参赛选手在奔跑的途中将欣赏到老汉口的历史风貌。被跑友们称为国内“最美赛道”的“汉马”赛道,因穿越长江、汉江、东湖而备受关注。去年底开放的环东湖绿道其中近12公里将作为今年“汉马”赛道。武汉汉马体育管理有限公司副总经理包波介绍,去年赛道也途径东湖,但由于东湖绿道正在修建中,许多施工围挡遮盖了东湖的美景,今年跑者将途径湖山道及湖中道两段主题绿道,东湖美景一览无遗。此外,记者从赛事组委会获悉,参加今年“汉马”13公里健康跑的选手,只要完赛均能获得一枚完赛奖牌。全马完赛奖牌方面,仍保留足金金章部分,整体设计充满武汉特色。(完)
tyï体育ï“90后”女车手极速狂飙张家界天门山99弯盘山公路ï2017-03-08ï23:21:26ï丁云娟ï姜贞宇ï梁慧君,漂移,盘山,天门山,车手ï3月8日，一场惊险刺激的漂移极速挑战在张家界天门山国家森林公园99弯盘山公路精彩上演。ï3月8日,一场惊险刺激的漂移极速挑战在张家界天门山国家森林公园99弯盘山公路精彩上演。来自广东的“90后”女车手梁慧君驾车成功挑战盘山公路,以此度过一个不一样的“三八节”。上午9时许,伴随着轰鸣的发动机,梁慧君驾驶漂移车自天门山山门广场出发,爆踩油门,沿宽度仅6米的盘山公路一路向上,加速飞驰,发动机传来的嘶吼响彻山谷。梁慧君不断漂移过弯,顺利通过难度极大的30个发卡弯和处于悬崖边缘的13个急弯,在速度、转弯角度、连贯性等方面尽力表现驾驶技巧,在悬崖深谷间上演了一场“速度与激情”,最后通过第99个转弯后抵达天门洞,总共享时15分钟。抵达终点后,梁慧君激动地表示:“挑战世界最危险公路之一的天门山通天大道是每一个汽车特技人的梦想,今天我成功啦!同时,我也想证明,女司机也能够完成这种高难度的汽车特技。”梁慧君出生于1991年,是一位特技车手,持有汽车拉力赛F级和漂移赛G级赛照,是中国首位挑战最近距离漂移入位的女车手,汽车两轮行驶保持着国内最高难度记录。天门山99弯盘山公路,蜿蜒逡巡于高山绝壁,全长10.77公里,近1100米高海拔落差,密布99道呈180度旋转急弯,扶摇直上,以惊奇伟著称,有着“中国极限道路之王”和“天下第一公路奇观”的美誉,也成为了众多车手想要来挑战的终极魔鬼赛道。 (完)
tyï体育ï世界铁人三项中国揭幕战将在广西柳州举行 多国选手参与ï2017-03-08ï18:55:44ï林馨ï姜贞宇ïïï广西柳州市官方3月8日举行新闻发布会透露,2017年世界铁人三项中国揭幕战将于4月1日在该市举行,来自全球50多个国家和地区共近1000名选手报名参加。铁人三项被称为“极限运动皇冠”,在国内外均拥有超高人气与市场号召力。2017IRONMAN70.3中国赛在2016年合肥和厦门两站的基础上新增了柳州、曲靖、重庆三站赛事,力求让中国更多观众临观这一世界顶级赛事。而柳州站是2017IRONMAN70.3中国赛的开篇之作。新闻发布会当日,柳州市政府与万达体育就2017柳州银行IRONMAN70.3柳州站政府筹备情况、赛事准备、环境管控及壮族“三月三”民俗传统节日配套活动等赛事相关进展进行了通报。据赛事筹办方透露,本次柳州站赛事围绕柳江进行,选手在竞技的同时还能观赏湖光山色一饱眼福。根据赛事官方公布的路线,选手们将游泳从柳州市中心的江滨公园出发到达窑埠古镇,随后沿江进行两圈共计90公里的骑行返回窑埠古镇,最后沿柳江跑步21.2公里,到达终点。2017柳州银行IRONMAN70.3柳州站将提供50个进入2018年IRONMAN70.3世锦赛的名额和30个进入2017年科纳世锦赛的名额。截至目前吸引了来自世界各地50多个国家和地区近1000名选手报名。诸多国际名将都将参与本站赛事,在柳州赛场上同台竞技。柳州市体育局副局长吕青专称,铁人三项赛事综合了公开水域游泳、公路自行车以及马拉松,比赛赛程长、难度大,对主办城市也有着近乎于苛刻的高标准要求。不仅考验地方政府的赛事保障能力,更考验城市自然条件、生态环境、市政管理、城市文化、市民素质、国际化程度等的综合因素。柳州市副市长焦耀光表示,2017柳州银行IRONMAN 70.3柳州站不仅将带动该市的体育产业,更将成为把秀美柳州推荐给全国乃至世界人民的最好契机,今后柳州将作为体育名城拥有一张全新名片。据悉,2016年,柳州先后承办了环柳江国际公路自行车赛、亚洲水上摩托公开赛、西江流域城市龙舟赛、国际内河帆船赛等十余个全国以上级别的大型赛事。扎堆涌现的体育赛事成为推进柳州发展的“加速器”,带动了该市旅游、服务、交通等行业的发展。
tyï体育ï《北京市全民健身条例》实施 促学校体育设施有序开放ï2017-03-08ï18:03:37ïï姜贞宇ï健身,北京市,全民,条例,场地ï北京市人民政府新闻办公室联合北京市体育局8日召开新闻发布会，介绍《北京市全民健身条例》(下文简称《条例》)相关情况。ï北京市人民政府新闻办公室联合北京市体育局8日召开新闻发布会,介绍《北京市全民健身条例》(下文简称《条例》)相关情况。据悉,新版《条例》已于本月正式实施。随着经济社会发展,人民生活水平和健康意识不断提升,全民健身日益成为人民群众普遍关注的民生问题。据了解,北京市早在2005年12月就出台了《北京市全民健身条例》,极大地推进了全民健身事业的发展。新版《北京市全民健身条例》由北京市第十四届人民代表大会第五次会议于2017年1月20日通过,自2017年3月1日起施行。《条例》立足通过政府主导下的公共治理,引领和推动政府治理方式充分转变,创新体制机制,探索治理新路。据悉《条例》共分八章,分别为:总则,政府责任,公共健身场地、设施,社会促进,健身服务业,法律责任和附则。《条例》的颁布,对解决市民健身工作的突出问题,满足人民群众日益增长的健身需求,形成全社会共同参与的全民健身格局具有重要意义。针对群众身边的健身场地设施供给不足等问题,新修订实施的《条例》中明确指出,国家机关、企业事业单位、高等院校、社会团体和其他组织的体育场地、设施,对专项的健身社会组织、健身团队和本社区的健身社会组织、健身团队有序开放;使用这些场地设施进行健身活动的健身社会组织、健身团队必须先行在辖区乡镇、街道备案。《条例》还提出 “区人民政府应当采取措施,推动中小学校在课余时间和节假日向未成年人免费开放体育设施”。同时,《条例》对健身活动不得影响他人正常工作、学习和生活也作出了规范。(完)
tyï体育ï郎平：康复期间协助女排工作 没考虑当排协主席ï2017-03-08ï17:14:38ïï王诗尧ï郎平,中国,排协,姚明,排球ï康复好于预期回国协助女排组队1月19日，郎平在芝加哥进行了右侧髋关节置换手术。ï郎平访谈: 康复期间协助女排工作没考虑当排协主席新华社记者李博闻近日术后在洛杉矶养伤的郎平在接受记者采访时表示,今年术后康复和做另一条腿的手术是主要任务。而对于外界看好郎平出任排协主席的可能,郎平也表示,自己更善于技术,没有考虑过担任排协主席。1月19日,郎平在芝加哥进行了右侧髋关节置换手术。康复从术后的第二天就已开始,在芝加哥度过了40天的第一阶段康复训练后,郎平近日回到洛杉矶的家中,在老公王育成的陪伴下,郎平表示康复期间平时会看看书和电影,时不时到外面走走或者会会朋友。郎平告诉记者,康复进程推进比较快,没有什么粘连、感染,加上以前也做运动,恢复得比常人快,也非常理想。“比我想象还要好,现在可以非常自如地上楼梯下楼梯,包括正常地走路,”郎平开心地说,“以前蛙泳好多年游不了,(这次)手术后几次游泳觉得非常正常,没有疼痛感。” 郎平说,这是因为“第一我非常认真自觉努力,第二康复师要求也很严格。”做完手术,郎平现在两条腿变得不一样长了,“做完右侧,但左侧还没有做,右侧比左侧长一公分多一点”。这中间有几个月的空闲,郎平表示必须在右腿全部康复后才能做另外一边。郎平告诉记者,她今年的任务就是康复,然后再手术,再康复。“今年我的任务就是要做好双侧的手术,康复好,这个困扰我很多年了,要彻底解决。”但郎平也说,这中间会回国协助排管中心的工作,为国家队的组建提出自己的建议。“排管中心希望我起码这一年给中国队出更多的主意,包括介绍下一任教练组队的情况,新的周期协助教练团队把工作做好,毕竟我非常熟悉这支队伍。”作为一个老女排人,郎平表示自己愿意关注世界排球的发展,有什么样新的打法和新的趋势。郎平表示,希望新的国家队会有更多新鲜血液融入。“今年是中国女排充分准备下一个周期的一年,希望中国队再有一些新的选手补充到球队当中,在每一个位置都要未雨绸缪。”从姚明担任中国篮协主席,传递出了让“让专业的人做专业的事”的人才使用思路。那么,依然与中国排球密不可分的功勋教练郎平是否会到更高的岗位发挥作用呢,比如排协主席?郎平坦言,“没有考虑过担任排协主席这个事情,因为排球情况跟篮球还是有所不同,还是要根据项目特点来做决定。” 郎平表示,相比“当官”,自己更在行的是技术上的东西。“我跟总局有过很多的交流,我也支持总局改革的想法,作为排球人,我会给出更多的建议,和同仁们一起把排球搞好,”郎平说,“不管做什么,把自己最擅长的做好。我更擅长的是技术。”谈到自己的好友姚明,郎平表示,姚明的优势是年轻,对世界篮球的发展也比较了解,在最高水平的NBA打过,对中国篮球事业的发展有非常积极的促进和推动。“他非常睿智有胆量,相信在他和同事的合作下,一定会把中国篮球推到一个比较高的位置。”新赛季,排管中心在联赛上进行了诸多改革试水,比如拉长赛季至5个月,增加比赛场次到约240场,以二次转会打破以往转会制度形同虚设的坚冰,引进鹰眼挑战系统、大数据、网络直播等科技手段,恢复并打造全新的全明星赛,以及制定联赛商务运营手册、规范赛区的商务运营模式等。郎平对于联赛的改革给予了肯定。“今年我们的联赛已经开始做了很多的改革,改得非常好,翻天覆地的改革太快了,要根据自己的特点不断地去推去改。”但同时,她对于中国排球基础薄弱的问题仍旧很担心。在她看来,如今我们的排球人口不够多,体校系统培养的人才逐年下降,中国排球应该把青少年和校园这块好好地做起来。“特别希望中国青少年这一块的排球人口要增加,我看到意大利、美国、巴西,他们校园排球都做得非常好,”郎平说,“我们国家的联赛还可以再搞得更好一些,我们的排球事业也会不断有更好的新人涌现。”
tyï体育ï阿森纳:七年都是“十六郎”ï2017-03-08ï16:33:37ïï左盛丹ï温格,回合,吉鲁,科斯切尔尼,酋长ï”首回合惨败后，要求阿森纳主帅温格下课的呼声越来越高，赛前，一些阿森纳球迷在场外打出要求俱乐部不要和温格续签合同的标语。ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:北京时间今晨,阿森纳在主场输掉了欧冠1/8决赛的次回合比赛,比分与首回合相同——1比5,从而以2比10的总比分被拜仁慕尼黑淘汰,“十六郎”连续七年止步于欧冠十六强。中后卫科斯切尔尼在第53分钟被红牌罚下,是阿森纳最终溃败的关键转折。拜仁强阵出击首回合,拜仁以5比1狂扫阿森纳,实际上已将两回合的较量“毕其功于一役”;但今晨做客酋长球场,他们依旧亮出强阵。赛前,拜仁主帅安切洛蒂曾说:“我会派出最强阵容应战。虽然我们拥有巨大的优势,但仍希望在比赛中展示出众的实力。”首回合惨败后,要求阿森纳主帅温格下课的呼声越来越高,赛前,一些阿森纳球迷在场外打出要求俱乐部不要和温格续签合同的标语。客场的失败也让阿森纳球迷缺少了期待,酋长体育场上层看台甚至出现很多空座。阿森纳在首回合替补上阵的桑切斯今晨首发,维尔贝克热身时受伤,被吉鲁临时替换上场。首开记录的是阿森纳:第20分钟,沃尔科特突入禁区,小角度劲射破门。一时间,阿森纳士气大振、攻势如潮,可无人防守的吉鲁在第48分钟头球攻门偏出,错过扩大领先优势的良机。红牌打击枪手此役的转折点出现在第55分钟:科斯切尔尼在禁区内推倒莱万多夫斯基,裁判员当即吹罚点球,并已掏出黄牌,但与边裁商量后,直接亮出了红牌。莱万多夫斯基亲自主罚点球破门,将比分扳平。意外的打击让枪手的良好势头瞬间消失,士气、信心遭受重大打击,也使得此后的比赛成为拜仁的表演赛。第68分钟,阿森纳门将奥斯皮纳和前锋桑切斯两度失误,让罗本得球后突破至小禁区前单刀推射破门,将比分反超。第72分钟后,温格一口气连换三人:以科奎林、卢卡斯和厄齐尔替换吉鲁、拉姆塞和桑切斯。可是,温格的胜负手不仅未能扭转颓势,反而加速了崩盘。第78分钟,道格拉斯·科斯塔从右路带球杀入,晃过穆斯塔菲后射入远角得手,替拜仁将领先优势扩大到3比1。两分钟后,阿隆索直传,比达尔单刀挑射破门,拜仁领先到4比1。此时,阿森纳球迷纷纷提前退场。第85分钟,道格拉斯·科斯塔在反击中无私横传,比达尔禁区内低射破门,最终将比分定格在5比1。淘汰赛两回合较量,阿森纳共丢10球,是欧冠改制后排名第二的大比分,仅次于2009年拜仁两回合以12比1大胜葡萄牙体育。主场失5球,则是阿森纳自1998年联赛杯主场以0比5输给切尔西后的最惨痛失利,也是搬入酋长球场后的最大比分失利。赛后,前阿森纳射手伊恩·赖特感叹:“这是悲伤的一天,也是阿森纳队史上最糟糕的一段时间。这感觉像一个时代要终结了。”温格则认为:“10人应战,还必须进4个球,这已经是不可能完成的任务了。莱万越位了,那不是一个点球,但却让科斯切尔尼吃到了黄牌,甚至是红牌。我对花钱来看这场比赛的球迷感到非常抱歉。”对于球迷在比赛中高唱“温格,你杀死了我们的俱乐部”以及要其下课的呼声,温格则回答:“我不会评论这件事。”
tyï体育ï世乒赛直通赛:樊振东刘诗雯“抢券”成功ï2017-03-08ï16:32:45ïï左盛丹ï樊振,马龙,直通,林高远,许昕ï记者苏荇报道：昨天，在由中国乒协和腾讯体育联合主办的“地表最强十二强”杜塞尔多夫世乒赛直通赛上，广东选手樊振东和刘诗雯分别获得男、女子组第一ï记者苏荇报道:昨天,在由中国乒协和腾讯体育联合主办的“地表最强十二强”杜塞尔多夫世乒赛直通赛上,广东选手樊振东和刘诗雯分别获得男、女子组第一张直通入场券。一天前,男子组的形势还错综复杂,马龙、许昕、樊振东和林高远均以7胜2负并列第一,所以昨天马龙对阵林高远、樊振东对阵许昕成为焦点战,最终马龙、樊振东均取得胜利,战绩同为9胜2负。由于此前樊振东曾战胜马龙,凭借相互间的胜负关系,樊振东获得第一个直通名额。第一阶段的比赛,两名广东小将联手制造了奥运冠军马龙的出局:马龙先后输给周启豪和樊振东,尤其是输给樊振东,直接为出局埋下伏笔。昨天马龙对阵另一名广东小将林高远,也是苦战三局才险胜。周启豪和樊振东均只有20岁,林高远22岁,三名广东小将在新的奥运周期都归于名帅吴敬平麾下,是男队的重点培养对象。从这次直通赛来看,他们已对上一奥运周期的核心球员形成冲击。如林高远先后战胜闫安、张继科、许昕和方博;周启豪则赢了方博、闫安;被视为东京奥运周期核心人物的樊振东更先后战胜许昕、马龙和张继科三大里约奥运周期的核心球员,尤其战胜马龙,对于樊振东来说犹如战胜了“心魔”。女子组比赛,刘诗雯以无懈可击的11场连胜拿到首张直通门票,在她身上已看不到年初被禁赛留下的阴影,昨晚更以2比0战胜里约奥运女单冠军丁宁。对于在直通赛发挥出色的原因,刘诗雯分析:“三局两胜的比赛比较短,对前三板争抢和技战术的要求更加精细,赛制对我稍微有点优势。”
tyï体育ï拉莫斯亮绝招 皇马强势晋级ï2017-03-08ï16:31:58ïï左盛丹ï梅尔滕斯,打电话,拉莫斯,那不勒斯,本泽马ï皇马在第57分钟再下一城：克罗斯右路开出角球，拉莫斯高高跃起头球攻门，皮球被门前的梅尔滕斯顶了一下后飞入网窝，门将雷纳扑救不及。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:卫冕冠军皇家马德里在欧冠再现豪门底蕴,今晨在1/8决赛次回合客场以3比1逆转那不勒斯,以总比分6比2晋级八强;队长拉莫斯攻入一球并制造一个乌龙球,成为获胜的最大功臣。C罗和贝尔上周末都缺席了西甲比赛,“两亿齐飞”今晨首发上阵,与本泽马组成BBC组合。可三大球星在上半场状态低迷,没能发动有威胁的进攻,使皇马陷入被动。第24分钟,哈姆西克直接敲给左路插上的梅尔滕斯,那不勒斯首席射手左脚小角度推射打进球门远角——只要再进一球,那不勒斯就可凭借客场进球优势淘汰皇马,因此攻势更盛。中场阿兰在第37分钟送出直传,梅尔滕斯顺势转身低射击中门柱,皇马逃过一劫。下半场,皇马把握住定位球的机会。第51分钟,克罗斯左路开出角球,拉莫斯头球攻门扳平比分——那不勒斯逼得皇马队长亮出绝招。拉莫斯进球后做出打电话的庆祝动作,梅西上周末在西甲进球后也做过打电话的庆祝动作,并自称是送给自己的侄子,而拉莫斯则表示是献给儿子。在皇马本赛季进球榜上,拉莫斯以9球位列第四,仅次于三大前锋C罗、本泽马、莫拉塔。皇马在第57分钟再下一城:克罗斯右路开出角球,拉莫斯高高跃起头球攻门,皮球被门前的梅尔滕斯顶了一下后飞入网窝,门将雷纳扑救不及。此球计为梅尔滕斯的乌龙球,皇马以2比1把比分反超。总比分变成5比2,那不勒斯要再进四球才能完成逆转,这几乎是不可能完成的任务。那不勒斯士气受挫,体能也明显下降,很难再发动有效进攻。皇马主帅齐达内接连做出调整,换上巴斯克斯、莫拉塔、伊斯科,换下贝尔、本泽马、莫德里奇。伤停补时阶段,左后卫马塞洛斜传门前,C罗低射被门将雷纳挡出,莫拉塔跟进补射锦上添花。自去年4月27日在欧冠半决赛首回合客场以0比0战平曼城之后,皇马在311天内的47场比赛里都有进球,追平本菲卡在1963年至1965年期间创造的连续进球纪录。可是欧冠历史最佳射手C罗在本赛季脚风不顺,只在前两轮小组赛各入一球,随后连续6场没有进球。
tyï体育ï体坛硬汉COS金刚狼招牌动作 易建联：英雄是拼出来的ï2017-03-08ï16:28:14ïï卢岩ï金刚,易建联,于大宝,张国伟,狼ï而同为80后的于大宝、马青骅对于狼叔的告别也很是遗憾，于大宝说：“金刚狼是一个时代的印记，是我们共同的青春记忆。ï《金刚狼3:殊死一战》(简称《金刚狼3》)目前正在热映,被称为“动作与情感完美结合” 、“是一部让你看哭好几次的超级英雄电影”。这部电影不仅仅打动了观众,还深深打动了易建联等多位体育明星,身处世界各地的他们更是在上映前cosplay了金刚狼的招牌动作来向狼叔“致敬”。这9位体育界明星来自各个领域,他们分别是:著名篮球明星易建联、男足球星于大宝、2017年札幌亚东会单板滑雪U形池冠军张义威、亚洲百米飞人苏炳添、2015年田径世锦赛跳高亚军张国伟、2014年索契冬奥会男子短道速滑亚军韩天宇、WTCC冠军车手马青骅、四大洲花样滑冰锦标赛双人滑冠军韩聪和中国极限马拉松第一人陈盆滨。“赛场上的英雄,是用汗水拼出来的。荧幕上的英雄,是用鲜血拼出来的。做英雄,不容易。像狼叔那样,不屈不挠坚持了17年,更不容易。向《金刚狼3》致敬!向狼叔致敬!向Hugh致敬!”易建联说。而同为80后的于大宝、马青骅对于狼叔的告别也很是遗憾,于大宝说:“金刚狼是一个时代的印记,是我们共同的青春记忆。《金刚狼3》里,一脸沧桑的狼叔,让我勾起了那些年轻的时光、热血的岁月。谢幕的时刻,谁不伤感?”陈盆滨说,“狼叔”的孤傲和倔强引起了他深深的共鸣,“看完《金刚狼3》,在狼叔的眼里,我仿佛看到了自己的身影。作为一名极限马拉松运动员,我们经历的也是种种‘殊死一战’。感谢《金刚狼3》、感谢Hugh,你让我学会了很多。即使在最艰难的时刻,也不放弃自己。”“成为你自己想成为的,别成为他们所希望的。”这是《金刚狼3》中狼叔给他女儿的话,这部英雄电影实则处处透露着文艺气质。狼叔与女儿之间的温情击中了花滑冠军韩聪,他坦言,暮年的狼叔,虽然缺少了年轻时的那种强悍,却多了一份柔情。他跟小金刚狼劳拉的父女情,真的令人动容……主创们多次强调这不是一般的超级英雄电影,甚至英文片名用“LOGAN”都能看出来他们想撇清自己与《X战警》,甚至《金刚狼》系列的关系,他们想展现的并不是一个拯救世界的超级英雄,而是超级英雄其实也是人,衰老、打不动了,更能去挖掘他爪子下面最真实和动人的人性情感。亚洲百米飞人苏炳添直言,柔情的狼叔,更让人喜欢。作为X战警的超级影迷,韩天宇、张国伟和张义威则一整晚都在为狼叔揪心,给千万网友带来万千欢乐的张国伟总结了两个字:“扎心!”。但他承认,自己被深深地打动了。(完)
tyï体育ï尼泊尔86岁老翁宣布再战珠峰ï2017-03-08ï13:49:54ïï鲍文玉ï谢尔,最高峰,登山,日本人,郎超越ï86岁的尼泊尔老人敏·巴哈杜尔·谢尔占日前向全世界宣布他已准备好在今年春季再次攀登珠穆朗玛峰。ï新华社加德满都电(记者 周盛平)86岁的尼泊尔老人敏·巴赫杜尔·谢尔占日前向全世界宣布他已准备好在今年春季再次攀登珠穆朗玛峰。9年前的2008年,77岁的谢尔占成功问鼎世界最高峰,世界吉尼斯纪录确认他为登上最高峰的最年长者。2013年,他创下的纪录被80岁的日本老人三浦雄一郎超越。自从桂冠被日本人夺走后,谢尔占一直不服输。2015年的登山计划因为地震而被搁置,2016年又因为没有及时获得登山许可而放弃。
tyï体育ï郎平术后可以重新蛙泳ï2017-03-08ï14:54:17ïï鲍文玉ï郎平,上台阶,康复,手术,厨师ï美国当地时间6日，手术后的郎平在洛杉矶一个健身中心进行康复训练。ï据新华社电 美国当地时间6日,手术后的郎平在洛杉矶一个健身中心进行康复训练。“蛙泳好多年游不了,手术后游泳觉得非常正常,没有疼痛感,非常开心,”郎平说。郎平当天的康复训练持续了一个多小时,“每个星期有不同的康复计划,我就按照图上的计划来做。”据郎平介绍,恢复训练主要分三个部分。第一是功能训练,“骑自行车目的不是在于力量,而是看脚能弯到哪个程度”。第二是拉伸和一些简单的力量训练,“比如整个腿四周的肌肉,运动当中的侧走、两侧走以及一些蹬腿、上台阶等”。第三部分是心肺的训练,比如游泳等。郎平的康复一天一次,她表示自己会尽量每天坚持,否则手术效果就不好了。“虽然疼的地方解决了,但一定要用周边的肌肉去保护手术的位置,所以康复是比手术时间更长、更需要耐心的项目,”郎平说。郎平赴美手术至今,有专门的厨师照顾她的饮食。郎平对于这位擅长家常菜的厨师非常满意,更在微博表示自己过上了“饭来张口”的生活,让弟子和球迷们不要担心。
tyï体育ï哈维计划明年挂靴重回巴萨执教ï2017-03-08ï13:52:00ïï唐云云ï巴萨,哈维,巴塞罗那,卡塔尔,恩里克ï巴塞罗那传奇球星哈维日前表示，他计划在2018年挂靴，随后将力争能够执掌巴萨教鞭。ï新华社北京电 巴塞罗那传奇球星哈维日前表示,他计划在2018年挂靴,随后将力争能够执掌巴萨教鞭。哈维在接受法国《队报》采访时说,他希望将来像自己的前队友瓜迪奥拉和恩里克那样,能够作为主教练带领巴萨创造新的辉煌。他说:“我的目标是希望能作为教练回到巴塞罗那。你永远不知道将来会发生什么,这不取决于我。”哈维2015年离开巴萨去卡塔尔踢球。他现在除了踢球外,还分担一些卡塔尔23岁以下国家队的教练工作。
tyï体育ï樊振东、刘诗雯拿到杜塞尔多夫世乒赛门票ï2017-03-08ï13:37:44ïï唐云云ï樊振东,马龙,刘诗雯,丁宁,许昕ï国乒队“直通杜塞尔多夫”第一阶段结束小胖小枣抢班夺权国乒队“直通杜塞尔多夫”选拔赛昨晚在深圳结束，樊振东、刘诗雯拿到男、女队首张杜塞ï国乒队“直通杜塞尔多夫”第一阶段结束小胖小枣抢班夺权国乒队“直通杜塞尔多夫”选拔赛昨晚在深圳结束,樊振东、刘诗雯拿到男、女队首张杜塞尔多夫世乒赛门票。明天起,国乒队将进行第二阶段选拔赛,而张继科因脚伤未愈,继续选择退赛。最后一个比赛日,随着林高远和许昕先后出局,第一个直通席位将在马龙和樊振东之间产生。下午的比赛中,马龙战胜林高远,以9胜2负结束比赛,但这个成绩并未帮他拿到第一个直通席位。按照直通赛规则,两名队员成绩相同,则需看交手战绩。最后一轮对阵许昕前,樊振东的成绩是8胜2负。由于此前与马龙交手时取胜,樊振东占据了主动。最终,樊振东2比0战胜许昕,以9胜2负排名第一,拿到首张杜塞尔多夫世乒赛门票,同样是9胜2负的马龙则只能排在第二位。“前两天输了两场,但是后面心态和技术越打越好。”樊振东赛后称,“不管是之前对马龙,还是最后一天的比赛,自己发挥得都不错。”本次直通赛,樊振东展现了“抢班夺权”的势头,先后战胜马龙和许昕。“可能之前自己一直都比较顺,现在多了些经历,成长了很多。”谈及新周期,樊振东对自己有了新的定位,“去年看他们(马龙、张继科、许昕)打奥运会,收获了很多。希望在新的周期,能有更重要的位置,去承担更重的责任。”与男队一样,女队的直通名额也战至最后一轮。不同的是,刘诗雯和丁宁在最后展开了直接对话。最终,刘诗雯13比11、11比9战胜丁宁,以11战全胜的战绩拿到第一个直通席位。这场比赛,两人打得相当胶着。赛点上,刘诗雯幸运地以一个擦边球拿下,丁宁无奈地直摇头。“最后一球确实有点运气吧。”刘诗雯笑着说,“这次直通赛前,没想到自己会打得这么好。毕竟我有一段时间没出来比赛了。这次比赛,自己也有一个全新的面貌,基本是发挥正常水平。”11战全胜,刘诗雯展现了强大的统治力,但她赛后谦虚地表示本次赛制对自己稍稍有利,“这次是3局2胜制,要求前3板和比赛中的技战术更精细,不像平常的7局4胜,大家有更多的时间调整,这个赛制对我来说有点优势。”按照国乒队规则,明后两天还将进行第二阶段选拔赛。男女队各递补一名替补队员,12名队员分成3个小组,每个小组第一出线,3人再进行“血战到底”赛制,冠军将拿到第二个杜塞尔多夫世乒赛参赛席位。采写/新京报记者孙海光
tyï体育ï比起赵和靖，特谢拉冤不冤？足协解读难被接受ï2017-03-08ï13:32:07ïï唐云云ï特谢拉,郑智,赵和靖,刘虎,中国ï赵和靖非恶意伤人，郑智只是短暂停留，都不予追加处罚……特谢拉被定性为暴力，将面临至少3场的停赛追罚。ï赵和靖非恶意伤人,郑智只是短暂停留,都不予追加处罚……特谢拉被定性为暴力,将面临至少3场的停赛追罚。3月6日,中国足协举行的媒体通气会上,首轮中出现的诸多判罚成为媒体代表们比较关注的焦点问题,中国足协对此做出了解读。然而,结果却很难让球迷接受。扬子晚报记者 黄启元 张昊服不服?赵和靖非恶意伤人,不追加处罚!中国足协裁判员办主任刘虎对中超首轮恒大与国安比赛当值主裁黑晓虎的争议判罚作出解读。据了解,在当场比赛中先后被红牌罚下的赵和靖、郑智,由于其违规举动并没有被界定为“暴力”性质,因此在自然停赛一场后,他们被进一步追罚的可能性几乎不存在。对于比赛中的13黄、2红,中国足协认为黑晓虎的判罚确凿无误。职业联赛理事会执行局局长马成全还专程到刘虎办公室,对黑晓虎果断出牌遏制球场非体育道德行为的做法提出肯定。在通气会上,有媒体对郑智被罚出场后没有按规定返回休息室的问题提出质疑,刘虎对此的解释是,郑智被罚下刚走到替补席后确实有短暂的几十秒滞留,第四官员也催促他迅速离场。当时国安队正要换人,第四官员还要在场边准备换人牌,所以郑智在替补席有短暂停留。后来很快恒大进球了,郑智与球队一起欢呼庆祝。不过很快郑智就返回了休息室,第四官员赛后的报告也进行了说明。国安后卫赵和靖在比赛中因将恒大队球员铲翻而被红牌罚下。有业内人士预判,赵和靖将面临被追加停赛的重罚。不过记者了解到,裁委会初步判定,赵和靖是在有球状态下亮出鞋底的,属于比较严重的犯规,其行为不属暴力范畴,因此他很可能在自然停赛一场后,获得复出资格。在首轮角逐中,苏宁队外援特谢拉推击申花队员,他的行为已经被定性为暴力,他将面临至少3场的停赛追罚。冤不冤?特谢拉要追罚三场?苏宁在上一轮比赛中输球,而这两天,队中的核心外援特谢拉也成为了议论的焦点,被对手侵犯后的轻轻一推,却很可能招致停赛三场的处罚。本场比赛,申花球员多次对特谢拉犯规,被侵犯次数达到了8次,比排名第二的莫雷诺多了4次。可想而知,特谢拉是在什么一种环境下踢球。无论换成是谁,都无法正常面对。比赛最后时刻,申花换上的孙世林上来就背后对特谢拉犯规。事实上,申花的目标也确实达到了,面对对方一次次的骚扰,特谢拉在一次拼抢中轻推了一下王赟,被直接红牌罚下。在本周中国足协举行的媒体通气会上,有关本轮中超的一些争议判罚,自然成了媒体代表们关注的焦点,除了恒大和国安主场2红13黄的比赛之外,可能最受关注的就要属特谢拉的红牌了。据了解,特谢拉推击王赟的动作有可能被定义为暴力行为,因此他将面临被足协追罚,至少被停赛3场!反而是赵和靖飞铲郜林和郑智的红牌,由于其违规的动作被没有定为“暴力”性质,被追罚的可能性不大。有网络媒体撰稿写到:“看到这样的判罚,小编只能呵呵一笑!赵和靖正面亮鞋底且脚离开地面,直接把郜林铲翻,若没有护腿板的保护郜林很可能就要遭遇断腿,痛苦的郜林在场上滚了好几圈都不能称之为‘暴力’行为,特谢拉推一下就可以被定义为‘暴力’?还有在恒大与国安的比赛中,身为国足队长的郑智在比赛中多次对当值主裁黑小虎不敬。而在被罚下之后六七分钟,保利尼奥攻入绝杀球时,我们在现场犯规的慢镜头中,看到了被罚下的郑智与球队一起庆祝。上梁不正下梁歪。裁判员应该还比赛以公正。郑智把足协和裁判员的全家祖宗骂个遍,有关部门都不敢来个回应,罚下场在替补席待了7分钟,足协还美其名短暂停留。这样的足协,一碗水端不平,你让大家心服吗?”
tyï体育ï国乒掌门人刘国梁“赞”“挺”“怼”点评队员ï2017-03-08ï13:04:39ï王曦ï唐云云ï刘国梁,张继科,许昕,方博,选拔赛ï(记者 王曦)中国乒乓球队杜塞尔多夫世乒赛选拔赛7日晚间战罢第一阶段。ï中国乒乓球队杜塞尔多夫世乒赛选拔赛7日晚间战罢第一阶段。对于队员表现,总教练兼男队主教练刘国梁的点评兼具“赞”“挺”“怼”。“赞”男女队长全方位作出表率。作为国乒男女队的绝对核心,两位大满贯得主马龙、丁宁在本阶段选拔赛虽然没能第一时间突围拿到世乒赛入场券,但发挥均属正常,特别是在场上的比赛态度和技战术能力,为其他队员起到了表率作用。“他们非常努力,比赛中拼尽了全力,哪怕自己拿不了冠军,但也要体现出极强的职业精神和责任心,这非常好。”刘国梁认为,在中国乒乓球队,每个人无论成绩如何,但只要是在场上,就要拼尽全力,做到最好,“尤其作为队长,不光是成绩上,还要在日常的表现上、赛场上都能为队员起到带头作用。”“挺”张继科为新奥运周期努力。本次选拔赛,张继科只打了六场比赛,2胜4负的糟糕战绩与其严重的脚伤有着直接联系,此前张继科就因发烧和伤病退出了卡塔尔站比赛。显然,伤病已经成为这位大满贯得主在东京奥运周期必须面临的最大困难,毕竟到2020年东京奥运会时,张继科将年满30岁。“现在正是他最困难的时候。”刘国梁承认,伤病以及年龄是张继科的最大对手。不过,刘国梁还是对这位弟子充满信心,因为从张继科带伤坚持作战的举动上,刘国梁看到了一个老队员应有的责任担当,“我能感觉张继科正在努力慢慢回归,他现在向上和参赛的欲望非常强。我能够感觉到他在为新的奥运周期而努力了。”出于保护,刘国梁宣布,张继科退出接下来的第二阶段选拔赛,下月的世锦赛上,张继科将会重新复出:“我希望一个健康的张继科能够以最饱满的精神状态出现在亚锦赛上。”在刘国梁看来,张继科仍有很大的潜力,“一旦他决定想做什么事的时候,他经常会创造奇迹。”“怼”方博、许昕,旧话重提敲警钟。“这次比赛最让我不满意的就是许昕!”对于男乒三大主力之一的许昕,刘国梁的批评很严厉。此次选拔赛,许昕在赛程前半段一路高奏凯歌,势头盖过了马龙、樊振东等人。但令人意想不到的是,面对小将林高远时“阴沟翻船”,许昕失去了争冠的主动权。“虽然他前面打得很好,但和林高远这场完全可以赢下的比赛却出现了问题。”刘国梁指出,许昕经常会在应该拿下比赛的时候走神,出现松懈。“许昕在打法和性格上还有需要提高的地方。”刘国梁强调,这不是他第一次为许昕敲警钟,甚至这位国乒掌门人“旧话重提”,这在以往并不多见。“在里约奥运会男团决赛中许昕输给了日本选手水谷隼,我虽然没说什么,但他心理没有阴影吗?”刘国梁直言,许昕需要加强危机意识,“年轻队员做得好的话,他受到的挑战将是最大的。”大器晚成的国乒名将方博备受关注,他被认为是东京奥运周期最有可能跻身主力层的选手之一,然而此次选拔赛,他只取得2胜9负的成绩。“方博是‘正常发挥’,因为他本来就赢不了。”在刘国梁看来,方博是一名“可爱”的运动员,“他人缘在队里面极好,主要原因还是大家都能打赢他。”对于方博的表现,刘国梁的点评也是少有的犀利,“方博还是在进步的,虽然是努力‘爬行’。”但刘国梁认为,尽管成绩不佳,但方博还是具备在第二阶段突然找到状态的可能,“我们要抱有期待”。(完)
tyï体育ï中国足球也需要“工匠精神”ï2017-03-08ï11:18:28ïï左盛丹ï古广明,中国,古仔,德国,里皮ï新赛季中超联赛刚刚揭幕，曾经在中国足球历史上写下过厚重一笔的足坛名宿古广明，从德国回到了广州。ï■广州日报全媒体记者 陈伟胜 张喆新赛季中超联赛刚刚揭幕,曾经在中国足球历史上写下过厚重一笔的足坛名宿古广明,从德国回到了广州。记者与古仔相识相知30年,这次重逢自然是好一番感慨。谈国足12强赛不要寄望奇迹古广明两年前返穗的时候,国足还是由法国人佩兰执教。此后,国足经历了高洪波时代、再到里皮接任,国足也走过了亚洲杯短暂复兴、40强赛侥幸出线、12强赛面临提前出局的种种变局。“这两年我依然从事中德足球交流的工作,对中国队的一些重要赛事也有通过网络关注。”古广明说,“两年前我认为中国足球如果潜心学习德国的体系,花费15年的时间扎实努力,一定可以扭转颓势,否则只会不断重复新的失败。这两年的事实也证明了这点,体系的摇摆,人才的断层,这些都导致了国足不可能实现打进世界杯的目标。”对于里皮率领国足,古仔认为这对国足接受先进的技战术理念是绝对有利的。“不过,里皮和中国足协的合同只有3年,他愿意留下多少东西给中国足球?中国足协又能从里皮身上真正吸收多少东西?”古广明说,“比如,德国足协当年早早就安排勒夫做国家队助教,后来勒夫接手德国队就很顺利,而且一带就是很多年。”国足目前在12强赛基本只剩下理论上的出线可能。古广明坦言:“我们不能在国足12强赛出线问题上寄望有奇迹发生,这是由球员现阶段的整体能力决定的,我们不能把里皮当神仙。”谈管理足球从业者需工匠精神过去两年,中国足协和地方足协的“脱钩”改革沸沸扬扬,古仔认为这是大势所趋,但并非一步到位即能见效。“中国体育的体制有其特殊性,足球的发展不能脱离中国的实际社会情况。但我们的足球改革首先必须遵从足球自身的一些规律。”古广明说,“当年德国足球复兴,靠的是类似我们举国体制的青训计划,他们也会从俱乐部和学校入手,制定了很多制度。但仅有规划是不够的,关键要看执行的专业力度。”古广明谈到最近姚明当选为中国篮协主席,“姚明是专业人士,他来当篮协领导有自己的优势。但要当好篮协主席,不能只靠姚明一个人,姚明需要做的也不仅仅是篮球专业内的事情。足协领导同样如此,是不是我们就应该用一些外界热炒的‘圈内人’做主席呢?我们足协的中层干部,实际执行层的位置应该用什么专业人才?”他说。对于两年前引进德国青训到广东,古广明说看到了基层很多弊端,“德国足球复兴很重要一点靠的是大量优秀基层教练,我们现在的基层教练很多连体院足球生都不如,和专业足球时代一些优秀老教练相比差得多了,且严重缺乏敬业精神。”古仔说,“现在国内都提倡学习德国人的‘工匠精神’,我们足球从业者也最需要这种精神。现在很多职业球员,拿的年薪高到吓人,但除了训练比赛,他们还会把精力真正放到足球业务上吗?”谈联赛U-23新政借鉴德国经验对于今年联赛刚刚推行的U-23新政,古广明认为这其实是一项正面的利好政策。“前两年我已经看到国内中超市场过火的一面,外援严重挤占国内球员空间。这两年,中超引援的火势越来越勐,德国足球圈也被中国这股足球资本的力量震惊了,但他们认为这并不理性,非长久之计。”古广明说。古广明认为U-23的球员其实在欧洲早已经是当打的成名球员了,而中超现在还没有办法大规模把比赛机会让给U-23球员。“德国当年的复兴计划也是在联赛中,在强制规定年轻球员出场方面,做了很多积极的尝试。这次中超的U-23新政有点借鉴德国的经验。”古广明表示,虽然,这种政策在短期内肯定会对部分比赛的观赏性造成不好的影响,但长远来看是肯定会对中国足球有帮助。联赛良性发展必然会对国字号球队的发展带来正面帮助,目前的新政只是阵痛!两年前回穗,古广明认为当时张稀哲在德甲狼堡很难立足。后来,张稀哲果然黯然回归中超。古广明表示,目前日本和韩国不少球员在德国踢球,对提高日韩国家队水平帮助很大,这也应该是今后中国足球努力的方向之一。古仔同时指出,目前中国球员水平不高,宁可到欧洲次一级联赛或五大联赛中下游球队去打上比赛,不要盲目去强队。当年古仔效力的达姆施塔特,现在已从德乙打上德甲,古仔认为中国球员应该加盟此类球队为宜。“中国球员不要太看重国内的高薪,应该努力争取出国踢球,因为中国球员最缺的就是自信心,通过在欧洲磨炼,再返回亚洲比赛,自然就会艺高胆大,打出高水平。”谈青训精英培训才是王道去年,本报记者撰写了足球专著《恒之有道——广东足球的史经子集》。古广明看到这本书后给予了高度的评价,他说,“这本书的内容切中了中国足球很多方面困局的原因。要打破这种局面没有任何捷径可以解决,只能靠持之以恒的青训!”两年前,古广明父子特邀德国资深青训专家韦尔纳,为广东省足协旗下的基层教练带来了真正的“德式青训”体验。古广明本次回穗就是为了进一步推动自己的“德式青训”计划。他认为,这两年校园足球的普及之风已经遍及全国,一些宏观上的数据已经达到了。但中国足球水平不能仅靠“普及”,关键要看“提高”,所以古广明准备进一步把德国一套最新的精英培训体系融入中国,为切实提高中国足球水平继续奉献赤子之心,赤诚之情。“我还是坚持自己的观点,扎实借鉴德国的青训体系,15年后中国足球可以重返亚洲一流,真正凭实力打进世界杯!”
tyï体育ï助力体育产业关注全民健康 光明乳业永葆“新鲜”活力ï2017-03-08ï11:34:15ïï陈海峰ï中国,乳业,女排,排球,光明ï去年里约奥运，中国女排力克强敌勇夺冠军，极大地鼓舞了国民，掀起了全民学习女排精神，顽强拼搏，为国争光的女排精神。ï做牛奶就是做健康!体育产业和国民健康息息相关,光明乳业从去年开始不断加码赞助体育赛事,希望以此为基点,助力全民健身并力推“强身强国”新理念。去年里约奥运,中国女排力克强敌勇夺冠军,极大地鼓舞了国民,掀起了全民学习女排精神,顽强拼搏,为国争光的女排精神。作为中国女排的官方战略合作伙伴——光明乳业一直以来始终关心、关注国民健康。自2016年来,光明乳业在全面推进品牌升级,“让更多人感受美味和健康的快乐”是光明乳业的愿景,其表示,希望向外界传达出“在坚持产品创新、渠道创新以及营销创新后,其提供的优质、安全、健康的高品质乳品,可以成为全民强身健体的首选”的企业心声。从去年开始,换发新活力的光明除了升级品牌形象外,在营销手法上亦在不断多元化出新。不同于其他乳企,光明在选择代言人的时候更多是寻找代言人与品牌精神层面的契合,就像中国女排历经曾经的辉煌、低谷到2016年里约奥运会上力压塞尔维亚再夺奥运会冠军,更多的展现的是中国女排顽强的拼搏精神与强大的心理素质。光明乳业与中国女排的合作已然成为其一道亮点十足的体育事业标签。去年1月份,光明乳业与中国国家女子排球队在北京钓鱼台国宾馆正式签约,成为其官方战略伙伴。随着中国女排一场场赛事的胜利,光明乳业品牌和产品的广告也在微博、微信等自媒体端迅速传播。仅7个月的时间,光明乳业的品牌形象已经随着中国女排的优异表现,得到迅速提升。一直到目前,中国女排的夺冠热潮还在延续中,光明乳业亦是顺势加码。今年1月24日,光明乳业正式与中国排球联赛运营商排球之窗文化产业有限公司确定了战略合作关系,光明乳业被授予“2016-2019赛季中国排球联赛乳品行业独家创始合作伙伴”及“2017中国排球全明星赛冠名赞助合作伙伴”称号,并在2月26日获得中国排球协会颁发的《特殊贡献奖》,以表彰光明乳业对中国排球事业发展的贡献。这一系列的动作透露出光明乳业在助力中国排球事业开展之路越走越宽,从成为中国排球联赛创始合作伙伴,再到本次“2017中国排球联赛•光明优倍全明星赛”,光明乳业对中国排球事业健康发展充满信心,也深信中国的排球市场将蓬勃发展,不仅在商场,更在赛场,实现“让更多人感受美味与健康的快乐”的企业愿景;同时也希望除了可以将排球的魅力展现给全国球迷,让更多的人爱上排球,从而带动整个排球产业的健康发展外,向社会传递积极健康的正能量。光明乳业从2016年初与中国女排签署战略合作到今年初成为中国排球联赛的独家创始合作伙伴、从“光明CHANGE U上海国际半程马拉松赛”助力2017上海国际半程马拉松赛,到赞助莫斯利安2017HHI世界街舞锦标赛中国赛以及上海交大安泰EMBA戈壁挑战赛,光明乳业不仅对大型体育赛事给予支持,同时还对全民运动给予大力支持。光明乳业方面表示,在进入2017年后,其仍旧会在体育赛事赞助上继续发力,随着营销战略的不断升级,在助力各类体育项目的同时展现“光明力量”。在一系列赛事赞助的背后,还有着光明乳业多方面的考量。光明乳业股份有限公司总裁朱航明总裁此前就表示,本着“创新生活、共享健康”的使命,光明乳业意欲在不断彰显“新鲜、品质、健康、关爱”的核心价值时,可以通过在体育营销上的动作,向外界展示其对全面健身理念的支持。体育运动带动全面强身健体,而乳品事关食品安全亦更关乎国民健康,直接影响到国民体魄。为进一步增强国民健康体魄,光明乳业一直把健康理念从乳业的内涵扩展到外延,努力做好、做强、做大健康产业。从“聚焦新鲜”到“聚焦乳业”,光明乳业已经在引领国内乳品市场从“创造技术”向“创造需求”迈进。光明乳业方面表示,当前,消费升级逐步进入新常态,确保乳制品质量安全,创新有效供给,正在倒逼中国乳企进入转型升级关键期和攻坚期。而其在顺应大势不断改变乃至升级技术的同时,始终不变的是对“新鲜”的追求。有业内人士指出,在新消费时代的背景下,光明乳业坚持产品创新、渠道创新以及营销创新,积极为不同地区、不同消费习惯的消费者,提供优质、安全、健康的高品质乳品,赢得了消费者的喜爱,助力了全民健康。
tyï体育ï刘诗雯樊振东获世乒赛参赛资格 张继科确认缺席ï2017-03-08ï11:17:04ïï唐云云ï刘诗雯,张继科,世乒赛,杨敏,丁宁ï对于张继科的伤势，刘国梁解释说，通过拍片发现张继科的脚踝骨头没有受伤，但韧带有问题，软组织的伤病恢复起来是比较慢的。ï■特派全媒体记者 杨敏广州日报深圳3月7日电中国乒乓球队“地表最强12人赛”3月7日晚上在深圳市体育馆结束了第一阶段的角逐,两名广州籍国手携手豪饮“头啖汤”,樊振东以9胜2负夺得男队第一名,女队第一名则由获得11连胜的刘诗雯夺得,他们各获得一个2017年杜塞尔多夫世乒赛参赛资格。第二阶段的角逐将从本月9日开始,10日将再决出男、女各一张世乒赛入场券。因伤退出第一阶段的张继科已经确认继续缺席第二阶段的全部赛事。刘诗雯全胜姿态进军世乒赛一共有12名男队员参加第一阶段的角逐,“大满贯”张继科因为脚踝的伤病中途退赛。在11轮大循环角逐之后,20岁的樊振东与马龙的战绩同为9胜2负,前者分别输给了刘丁硕与林高远,后者则先后不敌樊振东与周启豪。樊振东因为胜负关系占优而力压马龙,率先进军杜塞尔多夫。在12名参加第一阶段循环的女队员中,丁宁与刘诗雯是夺冠大热,两人的对决被安排在第11轮。在前10轮的角逐中,刘诗雯豪夺10连胜,丁宁则9胜1负。如果丁宁在最后一轮击败刘诗雯,那么她与刘诗雯的战绩将同为10胜1负,凭借胜负关系的优势还能力压刘诗雯。不过,气势如虹的刘诗雯并没有给丁宁任何机会,她以2比0轻松取胜,以11连胜的战绩实至名归地把女子首张世乒赛入场券收入囊中。刘诗雯也是男、女队24名参赛队员中唯一保持全胜的球员。张继科韧带有伤恢复较慢第二阶段角逐还将产生男、女各一个世乒赛参赛名额。届时,男、女队各12名队员将分成3个小组,每小组第一名出线,最后通过“血战到底”一决高下,获得两场胜利的队员夺冠并进军世乒赛。除了世乒赛入场券的归属外,外界关心的还有张继科的伤势。他是在去年10月录制综艺节目期间意外扭伤脚踝的,时隔5个月,他的伤情出现反复,此前还退出了卡塔尔世乒赛,这次也因为脚肿而不得不退出第一阶段的角逐。国乒总教练刘国梁透露,张继科这两天正在配合激光治疗,专家团队带着仪器飞赴深圳帮他尽快摆脱伤病。对于张继科的伤势,刘国梁解释说,通过拍片发现张继科的脚踝骨头没有受伤,但韧带有问题,软组织的伤病恢复起来是比较慢的。“如果是普通人的正常活动,他没有问题,但剧烈、快速对抗时,脚哪怕没伤都有可能受伤。所以存在很多不确定因素。”他透露,张继科的脚踝时好时坏,但是他不能像普通人那样休息,担心脚踝好了但会丢掉手感和技术。“保持训练是要(让他)找到比赛的感觉,因为练得再好,半年没有比赛,他跟人对抗时的感觉差异还是很大的。”刘国梁透露,张继科退赛之后依然保持训练,至于是否能够参加世乒赛,要看他的恢复情况及状态而定。
tyï体育ï国安备战周末联赛伊尔马兹等缺席 索先锋：随时能战ï2017-03-08ï09:57:47ïï唐云云ï索里亚诺,何塞,奥古斯托,伊尔马兹,赵和靖ï原标题：国安备战周末联赛，伊尔马兹和奥古斯托缺席索先锋：随时能战昨日中午，从广州归来的北京中赫国安在工体外场公开训练。ï原标题:国安备战周末联赛,伊尔马兹和奥古斯托缺席昨日中午,从广州归来的北京中赫国安在工体外场公开训练。训练以恢复为主,外援伊尔马兹、奥古斯托没有出现在训练场,不过替补阵容的对抗依然激烈。新外援索里亚诺表态,已经做好周末出战贵州队的准备。经历了上周末天河体育场那场激烈战斗,国安全队周一返回北京。经过一天的休整。昨日上午,除了伊尔马兹和奥古斯托两名外援,国安其他队员均参加了训练,备战周末与升班马贵州智诚的比赛。俱乐部总经理李明和体育总监邵佳一,均在场边观看。近日,北京迎来大风降温天气,队员们都穿着冬装出现在训练场上。由于京穗之战对队员的体能消耗很大,昨日训练内容相比上周的公开课,明显少了许多。其中,参加京穗之战的主力队员以恢复为主,他们只进行了简单的热身和抢圈后,便回到健身房进行力量训练和放松。新京报记者观察到,主教练何塞与首轮因冒失铲球吃到红牌的右后卫赵和靖进行了单独交流,时间长达5分钟。赵和靖将因红牌自动停赛一场,但据了解,中国足协裁判员委员会初步认定,赵和靖的动作是冲球而去,而不是对人而去,属于严重犯规,但不属于恶意伤人犯规的范畴。因此,他在停赛一轮后,便可获出场资格。与此同时,除了朴成及杜明洋两名有伤的队员在助教拉法带领下长跑,其他队员在助理教练的带领下进行了有球练习,主要内容还是演练边路战术。在完成攻门练习后,队员们还要进行一组冲刺跑。随后,队员们还进行了5对5区域对抗。虽然是队内对抗,但还是十分激烈,队员们每球必争,非常投入。虽然首轮被恒大绝杀略显遗憾,但何塞所率领的国安展示了不错的技战术水平,尤其是找回了久违的精气神,令外界感到惊喜。为了提振士气,国安新老板周金辉决定按照赢球标准,为球队发放300万的奖金。此举也是为了激励球队继续拼搏,在接下来的比赛中不让球迷失望。昨日训练结束后,何塞强调了自己的观点:最重要的比赛永远是下一场,球队仍需进步。对于整个赛季的展望,何塞给出的答案很简单:“每一个周末,我都会当淘汰赛、决赛去打。”“第一场比赛已经过去了,现在已经是历史了,我们从中吸取了一些教训,对我们来说最重要的永远是下一场比赛,要把所有精力都投入进去。”何塞说。首轮联赛,何塞给国安带来的新阵型,比如442成了国安的一种选择。奥古斯托在场上位置前移后,与伊尔马兹搭档双前锋。在展望周末比赛的排兵布阵时,何塞说:“每个球员都有不同的作用,作为教练会根据不同的对手,做出不同的选择。对国安来说,我们有5名外援,每名外援都有不同的技术特点,会根据不同的对手制定战术。”谈及索里亚诺能否在周末出场,何塞说:“在比赛的准备阶段,所有队员都有上场的可能,中方、外方球员都是一样的,外援每次只能出场3名,这对教练来说是困难的决定,我们有一个平衡的指标,每一名队员都在争取自己的位置。”昨日,国安第五外援索里亚诺一出现在训练场,便成为球迷和媒体的焦点。由于伊尔马兹状态一般,球迷希望西班牙人能为国安锋线带来改变。西班牙加泰罗尼亚电视台记者也专程赴工体采访索里亚诺。训练中,索里亚诺展现出的状态和能力都不错,拿球和出球都很到位。“当教练决定使用我时,我是做好准备的。”索里亚诺说。上周末,索里亚诺随队去了广州。何塞在赛前新闻发布会上还放了一枚“烟幕弹”,“索里亚诺状态很好,可以上场。”但实际上,之所以带他去广州,教练组更多的是想让其感受一下中超的气氛。最终没有把索里亚诺放进大名单,也是对他的一种保护。在看台上看了京穗之战后,索里亚诺对球队和中超的认识更进一步。“我们在对阵恒大时展现出了不俗的实力,如果能保持住的话,相信可以打出很好的比赛。”索里亚诺说,“我现在准备好了,一切尊重教练的决定,我随时可以出战。”对于在国安的情况,索里亚诺说:“我很满意和球队在一起,我们是一个团队。”同时他还表示,由于同出西语系,他现在已经和拉尔夫、奥古斯托打成一片。“我之前对中国没有了解,中国很大,城市很漂亮,我会有更多的时间去了解这里。”索里亚诺说。在接受中国媒体的采访时他惜字如金,不过在接受家乡电视台的采访时,他倒是打开了话匣子。看得出,索里亚诺需要时间融入国安、融入北京这座城市。采写/新京报记者 房亮
tyï体育ï阿尔加夫杯：中国女足一平两负 小组垫底未能晋级ï2017-03-08ï10:36:09ï张昆龙ï鲍文玉ï王珊珊,中国,女足,澳大利亚队,冰岛ï由于在前两场比赛中一平一负，且未能攻破对手的球门，本场比赛前，中国女足全队上下背负着不小的压力。ï昨天凌晨,2017年阿尔加夫杯国际女足邀请赛C组第三轮比赛全面打响,经过90分钟激战,中国女足1比2不敌澳大利亚队,以一平两负小组垫底的成绩结束小组赛阶段的争夺。为球队打入一球的王珊珊表示,球队的表现其实很不错,可惜没能把握住机会,失去了晋级的可能。本届阿尔加夫杯比赛共有12支球队参赛,分为三个小组,中国女足与瑞典、荷兰以及澳大利亚同分在了C组。由于在前两场比赛中一平一负,且未能攻破对手的球门,本场比赛前,中国女足全队上下背负着不小的压力。比赛开始后,中国女足进入状态更快,王珊珊在第36分钟的破门不但打破了本届比赛球队的“进球荒”,还帮助中国队取得了领先。不过随后的比赛,身体对抗占据优势的澳大利亚队逐渐掌控了比赛的主动权,并在第60分钟和第84分钟两度破门,最终取得了比赛的胜利。赛后,打入进球的王珊珊并不十分高兴,她说:本场球队表现得很好,这样的结果肯定感到有些遗憾。但她也感叹“有时足球就是如此”,球队没能把握住的机会,有可能就会被对手抓住。主力中后卫赵容也有同样的感受,她表示,球队上下已经拼尽了全力,所以也能接受这样一个结果,对球队而言,这是一个锻炼的过程。在被问及是否已经准备好最后一场和冰岛的比赛时,王珊珊表示,一定会全力以赴。“跟对手进行这种高强度的比赛,在节奏和转换方面会让我们得到很大的锻炼”。根据赛程安排,中国女足将在当地时间3月8日与冰岛女足争夺本届阿尔加夫杯的第9名。
tyï体育ï博古特骑士首秀59秒骨折 或会被球队裁掉ï2017-03-08ï10:33:57ï刘艾林ï唐云云ï博古特,骑士,热火,怀特,勒布朗·詹姆斯ï在骑士球迷的万众期盼之下，澳大利亚中锋博古特昨天迎来了自己的球队首秀，但这个首秀结果却是出人意料。ï在骑士球迷的万众期盼之下,澳大利亚中锋博古特昨天迎来了自己的球队首秀,但这个首秀结果却是出人意料。博古特亮相59秒即遭遇重伤,赛后被诊断为左腿胫骨骨折,将无限期休战,很可能会被球队裁掉。骑士队也在主场以98比106不敌热火,真是赔了夫人又折兵。经过一系列的交易,博古特终于以任意球员身份加盟骑士,被认为是俱乐部给勒布朗·詹姆斯找来了最好的内线帮手,再加上此前德隆·威廉姆斯的到来,骑士队被越来越多的球迷看好,可以在季后赛大显身手并与西部强敌勇士队进行抗衡,甚至将会成功卫冕总冠军。因为此前博古特曾在勇士队效力了4个赛季,对于勇士队非常了解,他本身还是位经验丰富的实力派球员。不过世事难料,在昨天骑士主场对阵热火的比赛中,博古特在首节末出场了36秒,第二节也才刚刚打了23秒,便在一次防守中与热火前锋怀特相撞,随即痛苦倒地。慢动作显示,还是博古特自己先伸出了左腿去阻拦对方,而怀特没有任何犯规性的附加动作。勒布朗·詹姆斯说他清楚地听到了博古特骨折的声音,“这非常令人沮丧。我们都很激动能够迎来他的加盟,我们都知道他对于我们有多大的帮助,这太糟糕了,对于球队是一个巨大的打击。”博古特在赛后的医疗检查中被诊断为左腿胫骨骨折,将无限期停赛。在常规赛没有多少时间即将结束的节骨眼儿上,博古特的受伤很可能会导致他被裁掉,骑士队或许将会迅速投入到下一步的引援中,因为俱乐部肯定会首先考虑到球队的成绩,这与人情无关。但由于双方签订的是保障合同,骑士即便是裁掉博古特,也仍然要为澳大利亚人支付工资。骑士真是倒霉到家了。
tyï体育ïATP珠海挑战赛 张择赢下“一哥之战”ï2017-03-08ï08:55:25ï孙嘉晖ï左盛丹ï一哥 男单冠军 小将 选手 ATPï（全媒体记者 孙嘉晖） 昨天，ATP珠海挑战赛结束了男单第一轮的争夺，其中，张择和吴迪之间的中国男网“一哥”之争一波三折，张择在首盘以1比6告负的情况下，以6比2和6比4完成逆转，捍卫了“一哥”之位。ï昨天,ATP珠海挑战赛结束了男单第一轮的争夺,其中,张择和吴迪之间的中国男网“一哥”之争一波三折,张择在首盘以1比6告负的情况下,以6比2和6比4完成逆转,捍卫了“一哥”之位。此外,17岁中国小将吴易昺以3比6和2比6不敌比利时选手洛里,结束了上周以来的连胜势头。目前,张择世界排名第171位,吴迪则跌落至第195位,这样的“一哥”之争本来意义不大。不过,鉴于今年是全运年,因此,两位全运会男单冠军的热门人选,每次交锋均备受关注。昨天,被誉为“费德勒杀手”的俄罗斯小将多斯科伊也亮相珠海赛,他以1号种子的身份出战,结果首轮遭遇昔日TOP10选手、“眼镜侠”蒂普萨勒维奇,结果苦战3盘,以6比7、6比4和7比5逆转对手晋级第2轮。
tyï体育ï阿尔加夫杯 中国女足与冰岛争第9ï2017-03-08ï08:55:57ï谢泽楷ï左盛丹ï女足主帅 整体战术 女足世界杯 强队 球员ï（全媒体记者 谢泽楷） 昨日，正在葡萄牙进行的“阿尔加夫杯”国际女足邀请赛结束了小组赛C组第3轮较量，中国女足在先进一球的情况下，遭澳大利亚女足绝杀逆转。中国女足目前的战绩是3战1平2负，接下来将与冰岛女足争夺第9名。ï昨日,正在葡萄牙进行的“阿尔加夫杯”国际女足邀请赛结束了小组赛C组第3轮较量,中国女足在先进一球的情况下,遭澳大利亚女足绝杀逆转。中国女足目前的战绩是3战1平2负,接下来将与冰岛女足争夺第9名。一共有12队分为3个小组进行角逐,其中,中国女足与瑞典女足、荷兰女足和澳大利亚女足同处C组,这是3组中实力最接近的,中国女足主帅布鲁诺表示,如果在奥运会或者女足世界杯,这样的小组堪称“死亡之组”。在小组赛取得1平2负,中国女足目前进攻端还未形成能与强队抗衡的整体战术,只能更多地依靠前场个人拼抢。而在防守端,球员在身体对抗和心理上都没有做好应对强队的充足准备。
tyï体育ï郎平：我更擅长的还是技术ï2017-03-08ï08:55:46ïï官志雄ï女排主教练 郎平 擅长 篮球 姚明ï洛杉矶时间3月6日，郎平携弟子杨方旭在当地出席见面会。”在姚明出任中国篮协主席后，盛传郎平将出任中国排协主席。”郎平话锋一转，认为两个大球项目的情况并不一样，她更擅长技术。ï洛杉矶时间3月6日,郎平携弟子杨方旭在当地出席见面会。被问到是否有机会出任排协主席,她认为排球和篮球的情况不一样,“还是要根据我们项目的特点来做决定吧。要把自己最擅长的事情做好,我更擅长的还是技术。”在姚明出任中国篮协主席后,盛传郎平将出任中国排协主席。“姚明首先是年轻,而且对世界篮球也非常的了解,同时也见过大世面,在最高水平的NBA打过(球),我觉得一定会对中国的篮球有积极的作用和推动,而且他是非常睿智和有胆量的人,我很看好他。”郎平话锋一转,认为两个大球项目的情况并不一样,她更擅长技术。她透露,在完成了在美国的手术以及康复后会回国,至于是否继续出任中国女排主教练,她表示需要考虑,现在没有确定答案,但是她会尽力协助新一届中国女排的组建。对于郎平续约的问题,新任国家体育总局排球运动管理中心主任李全强透露,他一直与郎平保持良好的沟通,“而且她也舍不得现在这批队员,我是有信心郎指导再次担任中国女排主教练的。”(广州日报全媒体记者 杨敏)
tyï体育ï解读中超新赛季：谁能阻击恒大七连冠ï2017-03-08ï08:46:52ïï高辰ï广州,上海,大幕,赛季,江苏ï江苏苏宁队尽管在亚冠取得两连胜，高居小组第一，但中超首战0∶4惨败给上海申花队，还是暴露出球队的弱点。ï二○一七赛季中超联赛拉开大幕谁能阻击恒大七连冠文 元 本报记者 仇建辉3月5日,在2017赛季中超联赛首轮对决中,广州恒大队2∶1力克北京国安队、上海申花队4∶0击溃江苏苏宁队,再加上足协限制外援和“U23新政”,本赛季的中超联赛无疑更具吸引力,看点颇多,悬念迭起。谁能阻击广州恒大队?这是个问题。自从2011年重返中超舞台后,广州恒大队一直未让冠军旁落。六连冠,也是史无前例的壮举,并超越了大连实德队、山东鲁能队成为中国职业足球历史上连续夺冠次数最多的球队。今年广州恒大队的目标是实现七连冠,追平里昂队在法甲创造的纪录。冬歇期,恒大队并没有重金投入,首战坐镇主场面对北京国安队,广州恒大队虽然以2∶1惊险赢球,但过程却并不轻松,甚至还付出了队长郑智染红的代价。幸运的是,3分到手,卫冕之旅开门大吉。上海上港队,在引进名帅博阿斯和巴西国脚奥斯卡之后,被看成是最有希望挑战广州恒大队的球队之一。首战,面对实力一般的长春亚泰队,他们更是在主场0∶1落后的情况下,连扳5球,击溃对手,展示出超强的战斗力。新赛季亚冠和中超全部四场比赛,上港队的豪华攻击线共打进14球,效率惊人。U23球员方面,“95国青之星”韦世豪的加盟令球队如虎添翼。上海上港队已经起航,只是不知他们的状态能延续多久。江苏苏宁队尽管在亚冠取得两连胜,高居小组第一,但中超首战0∶4惨败给上海申花队,还是暴露出球队的弱点。防守不力,前场进攻过于依赖外援,是江苏苏宁队的老毛病。今天的失利,留给主帅崔龙洙的问题还很多。上海申花队,或许会成为广州恒大队在本赛季的另一个强劲对手。赛季前,在主场被澳洲对手布里斯班狮吼队击败,痛失晋级亚冠正赛的资格,此后媒体还爆出球队内部不和谐的声音,但塞翁失马,焉知非福。上海申花队上下众志成城,一心想要将失去的东西重新夺回来。果然,赛季首战就主场4球痛击江苏苏宁队,令外界大吃一惊。值得一提的是,上海申花队不参加亚冠比赛,更有利于他们专心打好联赛,再加上特维斯领衔的三叉戟攻击活力十足,赛季尾声他们若能冲击冠军也不是不可能。除上港、申花两队之外,北京国安、山东鲁能两支传统豪门正处于调整期,赛季目标基本都是冲击前四,争取亚冠资格。而天津权健、河北华夏幸福等新贵仍需积累经验,期望一步登天并不现实,能挤掉对手跻身前四已属不易。新一季,中超故事正激情上演,争冠好戏已拉开大幕……
tyï体育ï业内人士：美式橄榄球小众因了解的人群有限ï2017-03-08ï00:49:39ï岳川ï吉翔ï橄榄球,美式,董宇,青少年,北京ï合作方凯兴资本合伙人潘石坚表示，巨石达阵以青少年美式橄榄球培训为切入点，未来还将着眼于赛事以及优秀运动员的培养。ï北京巨石达阵文化发展有限公司(巨石达阵)7日在京召开发布会,宣布与凯兴资本、九合创投达成投资合作协议。巨石达阵青少年美式橄榄球学院成立于2012年7月,目前已于全国运营十余所校区。培训课程覆盖U4、U6、U9、U12年龄段,并针对不同年龄段配置相应课程内容,训练形式生动丰富。2015年巨石达阵创办青少年橄榄球赛事平台——FUTURE LEAGUE,旨在为中国青少年提供一个美式橄榄球的交流平台。巨石达阵希望通过美式橄榄球运动培养青少年乐于分享、直面困难的精神,引导青少年健康成长。合作方凯兴资本合伙人潘石坚表示,巨石达阵以青少年美式橄榄球培训为切入点,未来还将着眼于赛事以及优秀运动员的培养。他相信巨石达阵有能力发展成为国内最大的橄榄球培训机构。九合创投副总裁张明也谈到,在增强身体素质的同时,橄榄球运动还能培养青少年的团队意识以及直面困难的勇气。巨石达阵董事长董宇表示,美式橄榄球是一项集技术、勇气及团队合作于一体的运动,能帮助青少年达成体魄和心理的同步成长。董宇认为,之所以美式橄榄球于国内还属于小众运动,系因了解这项运动的人群有限,部分学员也是抱着尝试的心态。他希望通过巨石达阵,可以在学生及家长间始终保持橄榄球的热度。董宇表示,巨石达阵将以严谨的态度不断完善和升级产品,让更多家长和孩子接受并认可这项运动。未来巨石达阵会通过多种途径,让家长了解橄榄球运动对孩子身心成长的帮助,让孩子体会橄榄球运动的文化精髓,切身感受到橄榄球运动的魅力。(完)
tyï体育ïU23新政能否激活中国足球青训体系？改变刻不容缓ï2017-03-08ï08:48:56ïï唐云云ï新政,中国,高拉特,肇俊哲,一片哗然ï面对中超外援当道、本土球员场上空间被无限挤压、鲜有新人涌出的困境，中国足协痛下决心，明文规定“中超每场比赛都要有一名U23的球员首发出场”，可ïU23新政能否激活中国足球青训体系蒋明泽 姜本鑫面对中超外援当道、本土球员场上空间被无限挤压、鲜有新人涌出的困境,中国足协痛下决心,明文规定“中超每场比赛都要有一名U23的球员首发出场”,可谓用心良苦——这个周末,新赛季的中超联赛战火重燃。经过冬歇期的招兵买马、“军备竞赛”,再加上一个冬天的艰苦训练、打磨阵容,新赛季的中超群雄早已磨刀霍霍,静待好戏上演。值得一提的是,赛季开始前,中国足协公布了一系列新政,不仅对外援的上场人数进行了限制,还明文规定了“每场比赛都要有一名U23的球员首发出场”,可谓用心良苦。然而,新政一出,一片哗然,不仅俱乐部非议颇多,球迷更是七嘴八舌、炸开了锅。众所周知,中国足球过去的十年间青训体系遭遇了巨大的破坏,直接导致了眼下中国足球的青黄不接、人才匮乏。因为国内人才难觅,所以包括上港、苏宁、权健等中超俱乐部,只能放眼世界,将外援的档次不断拔高。于是,正值当打之年的奥斯卡、浩克、特维斯和维特塞尔先后到来,这在几年前绝对是中国球迷想都不敢想的美丽童话。即便是当年震惊上海滩的“大卫星”——朱骏弄来了德罗巴和阿内尔卡,但那不过就是两人在职业生涯末年多赚点退休金而已。青春是幸福,因为它意味着未来和希望。U23新政的实施,让年轻球员更多地出现在中超赛场上,尽管时间长短不一,但能够在实战中对抗奥斯卡、单挑帕托、抗衡高拉特……且在20岁的年纪就能够拥有这样的经历,对于年轻球员的成长无疑是一种巨大的激励。当然,也发生了各式各样的闹剧。中超首轮,辽宁队客场挑战升班马贵州恒丰队,结果首发的U23球员王峤仅仅在亮相了17分钟之后就被替换下场,看着小伙坐在替补席上不甘的眼神,还真有点让人心疼。当然,辽宁队这种自作聪明的做法也遭到了惩罚——64分钟辽宁门将被红牌罚下,而球队三个换人名额已用完,无奈之下主帅马林只能让中场球员王皓坚守了20多分钟的大门。幸亏对手射术不精,否则辽宁队估计要吞下失败的苦果。“比赛,是年轻球员成长的最主要手段。”在德国足坛,从十二三岁开始,小球员就不断参加比赛,基本每周都能有两三场比赛可踢,通过大量的实战来提高自己的个人技术和阅读比赛的能力。反观国内的年轻球员,因为全国的青少年竞赛体系不完善,在青少年时期比赛太少,大量时间都是在训练,致使年轻球员不会比赛,上场后发蒙,难以发挥出训练时的水平。这似乎又是一个恶性循环,你表现不好,主帅就不敢让你上场,而没有比赛锻炼,你就很难提高,更难获得上场机会,陷入一个死结。很显然,中国足协看到了这一点。尽管“U23新政”出台稍显仓促,但出发点无疑是好的,在外援当道的中超世界,本土球员的空间被无限挤压,尤其是前锋、前腰、后腰、中后卫等关键位置基本都是清一色的外援,这也直接导致了多年来这些位置鲜有新人涌现。“锋无力”,更是每届国家队都绕不开的话题,因此足协才会痛定思痛、痛下决心。当球队中,出场的全是阿兰、高拉特、保利尼奥、金英权等外援,我们的球队即便拿无数次的亚冠冠军,又有何意义呢?对于中国球迷来说,难道真的沉醉于俱乐部的虚假繁荣,而对国家队的折戟沉沙忽略不计吗?很多人也议论道,足协这是拔苗助长,绿茵场必须要靠实力去赢得出场机会,而不是依靠年龄的优势和政策的庇佑。想当年,22岁的曲波在英超劲旅托特纳姆热刺试训获得了教练组的一致认可,苦于劳工证才擦肩而过;赵旭日16岁登上了职业联赛的舞台;孙继海19岁敲开了国家队的大门;冯潇霆18岁成为球队的队长……而现在的U23球员竟然还需要足协出手才能获得出场机会,这是多么令人悲哀的一件事!从中更可以看出,中国足球过去十年在人才培养方面的差距。改变,刻不容缓。前国脚、辽足俱乐部副总经理肇俊哲就坦言,任何一个新政的出台都不是尽善尽美的,“U23新政”是为了中国足球整体考虑,应该支持。在国内球员身价飞涨的当下,中国足协此举无疑会刺激各俱乐部进一步重视青训体系,培养自己的年轻球员。在这股烧钱的热潮中,部分中小俱乐部甚至完全可以学习欧洲的阿贾克斯、波尔图等球会,通过培养年轻球员来出售,从而获得大量的资金,这无疑也是一种生存之道。试想,如果辽宁队再培养出一批张玉宁、李金羽、李铁、肇俊哲、曲圣卿……放在当下,那得卖多少钱?拥有如此强大的造血功能,俱乐部想要生存,自然也应该不是难事。山东鲁能队则是另外一个典型,这个冬天将王永珀、杨旭、赵明剑、高准翼等国脚级别的球员先后出售,但首轮依然展现出强大的战斗力,在主场2∶0拿下天津泰达队,年轻球员更是表现抢眼。中超“U23新政”的出台,为年轻球员的足球梦竖起了灯塔,不过短期内广州恒大队曾豪言的全华班战略,估计依然会不断遭遇挫折和坎坷,但任重道远不应成为我们畏首畏尾、裹足不前的借口。
tyï体育ï世乒赛选拔首阶段结束 樊振东刘诗雯晋级世乒赛ï2017-03-07ï23:15:40ï王曦ï吉翔ï樊振东,刘诗雯,丁宁,马龙,世乒赛ï(记者 王曦)中国乒乓球队杜塞尔多夫世乒赛选拔赛7日在深圳战罢第一阶段，经过十一场比拼，樊振东和刘诗雯如愿摘得男女单打冠军，成为中国队首批获得世ï中国乒乓球队杜塞尔多夫世乒赛选拔赛7日在深圳战罢第一阶段,经过十一场比拼,樊振东和刘诗雯如愿摘得男女单打冠军,成为中国队首批获得世乒赛参赛资格的选手。不同于女单比赛形势相对明朗,男单比赛在最后一个比赛日开始前冠军归属仍存悬念:马龙、樊振东、许昕、林高远同为7胜2负,四人均具备夺冠可能。当日,樊振东以两场2:0相继战胜梁靖昆、许昕,马龙同样取得两场胜利(含一场张继科因伤退赛),两人最终战绩均为9胜2负,但樊振东在面对马龙的比赛中取得胜利,从而凭借胜负关系,幸运地拿到男队首张世乒赛入场券。“希望自己在新的周期(在队内)有更重要的位置,承担更多的责任。”能够从被誉为“地表最强十二人”的选拔赛中脱颖而出,让20岁的樊振东对未来充满信心,这位国乒的“希望之星”如今已经成长为队内最为倚重的主力之一。其实,樊振东此次的晋级之路并不平坦,在前两个比赛日,发挥不佳的他遭遇两场败绩,就连他本人都一度认为自己没有机会争夺冠军。“前两天输了两场,但经过调整,后面的心态和技术越打越好,特别是跟马龙和许昕的两场比赛发挥都不错。”樊振东认为,经历了本次选拔赛的洗礼,自己的心理承受能力得到了极大的锻炼,“之前自己一直都比较顺,经历了本次选拔赛,确实成长了很多。”女单比赛当晚迎来一场焦点对决:排名第一的刘诗雯迎战排名第二的丁宁,这场比赛直接关系到女队究竟谁能第一个拿到世乒赛门票。最终,本次选拔赛上状态更为稳定的刘诗雯笑到最后,她以13:11、11:9艰难击败丁宁,从而以一波十一连胜的骄人战绩,率先进军杜塞尔多夫世乒赛。“有一段时间没有出来比赛,这次希望自己能有一个新的面貌。”对于这个结果,刘诗雯有些始料未及,今年年初,她刚刚结束禁赛回归国家队,此次选拔赛是她回到国家队后参加的第一项重大赛事,而禁赛期内的她始终憋着一股劲儿渴望证明自己。刘诗雯坦承,能够在最后一场战胜老对手丁宁多少有一些运气的成分,因为三局两胜的赛制对于擅长前三板的她,无疑更有利一些。“丁宁是一个很强大的对手,这样的比赛对我们双方来说,可以达到互相促进和进步的目的。”根据赛程,8日中国队将休战一日,9日杜塞尔多夫世乒赛选拔赛第二阶段将重燃战火,男女队将各产生一个世乒赛参赛资格。(完)
tyï体育ï云南高校开设免费太极课 将赴印缅设太极学院分院ï2017-03-07ï23:35:08ï陈静ï吉翔ï太极拳,云南,罗海斌,副院长,太极ï罗海斌称，在云南省委、省政府的大力支持下，云南民族大学在2016年4月成立国际太极学院，并逐步建立太极拳硕士、博士人才培养体系，目前在国内处于领ï7日,云南民族大学第一堂太极拳公益课正式开课,云南民族大学国际太极学院执行副院长罗海斌在开班仪式上表示,学院计划在2017年到印度、缅甸等国多所高校和机构设立国际太极学院分院,加强国家间文化交流。罗海斌称,在云南省委、省政府的大力支持下,云南民族大学在2016年4月成立国际太极学院,并逐步创建太极拳硕士、博士人才培养体系,目前在国内处于领先水平。2017年上半年,学院计划到印度、缅甸等国设立太极学院分院,主动服务和融入“一带一路”。在当天开展的第一堂太极公益课上,到场学习的同学、老师都兴致勃勃。云南民族大学少数民族语言专业的同学刀成忠称,以前很少接触太极拳,今天上课之后感觉越练越轻松,太极拳“以柔克刚”的打法十分精妙,今后会经常来学习。“我们开设太极拳公益课,一方面是为了回馈社会,另一方面,是为了弘扬太极文化,普及养生知识。”负责授课的云南民族大学国际太极学院教师顾礼表示,太极拳属于内家功法,从内到外不仅可以强身健体,还能修身养性。虽然社会人士对太极拳的掌握程度不一,但在太极拳一招一式的套路中,包含了中国博大精深的武术文化,适于所有的人群,只要坚持练习就会有成效。据悉,云南民族大学国际太极学院将在2017年春季学期每周二、三、四下午17时20分至18时50分开设太极公益课。(完)
tyï体育ï国家体育总局局长否认姚明“被架空”ï2017-03-07ï22:21:55ï张素ï唐伟杰ï姚明,苟仲文,中国,篮协,一系列ï(记者 张素)“我们刚推举姚明任篮协主席，第二天就有声音质疑，‘姚明怎么被架空了，姚明怎么说话不算数了’。ï“我们刚推举姚明任篮协主席,第二天就有声音质疑,‘姚明怎么被架空了,姚明怎么说话不算数了’。”中国国家体育总局局长苟仲文抬高声调。一时间,全场目光集中到全国政协委员、中国篮球协会新任主席姚明的身上。这是7日下午发生在全国政协十二届五次会议体育界小组会议上的一幕。苟仲文是最后一位发言者,他谈起如何解决好国家体制和市场经济的问题,坦言“当前体育处于计划体制和市场体制严重碰撞的阶段”。然后他说到改革,说到了姚明。2月23日,姚明在第九届中国篮球协会全国代表大会上当选新一届主席。昔日的“小巨人”由此处于舆论漩涡。先有传言,他提出的联赛改革方案“全部遭否决”。篮协随即辟谣称:“没有任何人提出任何议案”。“姚明也不能说今日上任,明日就出台一系列政策,而是要有一个过程。”苟仲文说:“我们下一步要加大改革力度,也希望各方面给一些理解,给一些支持,特别是给一些耐心。”苟仲文说,当下除了强化改革,没有别的路子可走,要平衡市场体制和计划体制。他说改革更需要社会各方参与,“改革是体育未来发展的主旋律”。在苟仲文发言之前,姚明也曾发言谈了他对职业体育、草根体育和学校体育三大体系更加协调发展的看法。(完)
tyï体育ï国家体育总局局长：面向2022年正在“恶补短板”ï2017-03-07ï22:14:07ï张素ï王硕ï苟仲文,中国,冰球,北京,日本ï(记者 张素)中国国家体育总局局长苟仲文7日参加了全国政协十二届五次会议体育界别联组会议。ï中国国家体育总局局长苟仲文7日参加了全国政协十二届五次会议体育界别联组会议。他表示,面向2022年北京冬奥会的目标是“全面参赛”。“这个目标可以达到,现在看来至少敢说,能够参加95%的项目。”苟仲文说,中国军团正在“恶补短板”,有意让运动员们“跨项目、跨年龄段”参赛。苟仲文特别提到冰球项目。中国国家男子冰球队在2017年日本札幌亚冬会三战皆墨,净负32球,未进一球。苟仲文表示,在2017年天津全运会上,将让曲棍球队员在人造冰场上比赛,通过“融合发展”来加速提高该项运动竞技水平。冬季运动会之外,苟仲文还谈到2020年东京奥运会。他说,日本作为东道主正“摩拳擦掌”,中国国家体育总局上下也已开始进入“临战的姿态”。“这一届奥运会上将会遇到挑战,但请大家放心,我们已经意识到难度。”(完)
tyï体育ï里约残奥会冠军李英粒在惠州讲述夺冠背后的故事ï2017-03-07ï21:40:55ï宋秀杰ï姜贞宇ï李英,惠州,金一,粒,该院ï(记者 宋秀杰)3月7日晚，2016年巴西里约残奥会冠军李英粒做客广东惠州经济职业技术学院“青年有约”，与该院师生面对面交流，讲述自已夺冠背后的故事ï3月7日晚,2016年巴西里约残奥会冠军李英粒做客广东惠州经济职业技术学院“青年有约”,与该院师生面对面交流,讲述自已夺冠背后的故事,并一起庆祝国际劳动“三八”妇女节。据介绍,李英粒,黑龙江人,1997年12月24日出生,15岁进入辽宁省残联体训中心,在教练员古华伟指导下,经过两年的训练,2014年参加全国锦标赛获得三枚金牌,同年参加仁川亚运会获得一金一银两铜的好成绩;在2015年参加全国运动会获得一金一银一铜,同年参加世界锦标赛获得一金一铜;2016年代表中国参加巴西里约残奥会上获得40米接力冠军,并打破世界纪录。李英粒在该院与师生交流的过程中,道出了自己身残志不残和奋勇拼搏进取的人生经历。她称,有付出才有收获。因为在训练场上和比赛场上,除了自已辛苦以外,更大的感受是感动,因为残疾人有比正常人更坚强的毅力和更大的志向,比正常人付出的更多。李英粒表示,她将继续刻苦训练,以更好的成绩回报家人和回报社会,为祖国争光。据了解,惠州经济职业技术学院“青年有约”是该院学生服务中心开辟了一种新的沙龙模式,经常邀请一些老师、社会上的知名企业家以及创业知名青年与学生进行零距离交流,在轻松和谐的气氛中,传道,授业,解惑,使学生通过一种轻松的方式汲取各种知识。(完)
tyï体育ï姚明：制定长期规划 打通选材渠道ï2017-03-07ï21:09:23ï林德韧ï王诗尧ï姚明,中国,不仅仅,赛事,打通ï正在北京参加两会的全国政协委员、中国篮协主席姚明7日在发言中表示，中国体育需要制定长远的战略目标，在体育人才培养方面需要充分发挥业余赛事、学ï正在北京参加两会的全国政协委员、中国篮协主席姚明7日在发言中表示,中国体育需要制定长远的战略目标,在体育人才培养方面需要充分发挥业余赛事、学校体育的作用,打通选材渠道。姚明说:“竞技体育取得成绩是天经地义的,金牌是必须要争取的,但从更长时间维度上来说,如果我们没有调配好资源,就必将经历一个渐进的下滑趋势。现在任务很重,2020年奥运会,2022年冬奥会,我们的时间更紧,因为2019年就有篮球世界杯。这个任务是必须下定决心去做的,因为2019年我们是东道主。”姚明同时表示,中国体育的发展也需要制定一个长期战略规划。在制定奥运目标的同时,希望在业余赛事和职业赛事的规划方面做出更全面协调,两者之间形成合力,为长远目标和持续性的发展提供动力。对于体育人才尤其是篮球人才的培养,姚明表示:“据我所知,在浙江、福建、广东等省份有非常多的草根赛事,遍布乡村、学校、事业单位等,这里面也产生了大量运动员。但由于这些运动员缺乏良好的组织性,很难有系统训练或者晋升渠道,也就很难成为更优秀的运动员,甚至到职业赛场。目前的职业赛场为国家队提供绝大部分血液,但是如果不打通业余赛事和职业赛事的信道,我们的人才‘金字塔’是有一些脱节的。”对于学校体育,姚明说:“长期以来学校体育和体育局系统相对来说互不干涉,怎么去打通学校这个渠道?那就要看看学校需要什么,我们可以和学校合作什么,使学校体育得到大力发展。这样不仅仅能丰富学生文化生活,强健体魄,对于他们的人格培养也会有贡献,最终也可以从巨大的人口基数里面挑选尖端的运动员、教练员和科研人员等。”
tyï体育ï广西将举办世界顶级自行车赛 18支世界劲旅参赛ï2017-03-07ï20:53:51ï钟建珊ï姜贞宇ïïï“中国的自行车运动正处在井喷期,中国的自行车运动市场已经打开,未来发展前景无法想象。”国际自行车联合会公路自行车竞赛部总监托马斯·罗瑞格7日在广西南宁表示。托马斯·罗瑞格当日现身南宁,考察当地城市道路情况,为制定今年10月19日至24日将在广西举办的“格力·环广西公路自行车世界巡回赛”和“格力·环广西女子公路自行车世界巡回赛”赛事路线做筹备工作。自行车赛有上百年历史,有公路赛、场地赛、山地赛、小轮都市赛等,其中最具观赏性和影响力的要数公路自行车赛。UCI世界巡回赛(UnionCyclisteInternationaleWorldTour)是世界级别最高的公路自行车赛,举世闻名的“环法”自行车赛也是世界巡回赛其中一站。广西体育局重大赛事项目协调推进办公室负责人林凌云介绍,从2017年10月起,由国际自联授权,广西壮族自治区人民政府和万达体育公司主办的“格力·环广西公路自行车世界巡回赛”和“格力·环广西女子公路自行车世界巡回赛”将每年在广西举行。目前,“格力·环广西公路自行车世界巡回赛”是亚洲唯一的自行车世巡赛。据了解,首届“格力·环广西公路自行车世界巡回赛”初步预定以广西北海市作为起点,途经钦州、防城港、崇左、南宁、柳州,最终抵达桂林;比赛设置6个赛段,全程约1371公里,涉及7个城市,历时6天;其赛道将全面展示广西秀美的自然山水、历史文化和民族风情。主办方透露,本次赛事将有18支世界顶级职业车队参赛,参赛选手预计为126人。“目前赛事的筹备情况非常好,已经邀请到12至14支世界UCI车队参加,每个车队都会有明星选手参赛。”托马斯·罗瑞格表示,广西具有良好的道路基础和环境资源,本次赛事将设置竞速赛、爬坡赛等内容,这对参赛选手而言具有很大吸引力。除了“格力·环广西公路自行车世界巡回赛”和“格力·环广西女子公路自行车世界巡回赛”落户广西之外,全球自行车运动的顶级盛会——年度颁奖盛典(UCICyclingGala)亦落户广西,广西一跃成为世界自行车赛事举办“胜地”。托马斯·罗瑞格认为,中国的自行车运动将会引领世界潮流,这对于欧洲和世界自行车赛而言是一个新的希望。“中国的人口基数很大,市场前景很广,我十分看好中国自行车运动的发展。”林凌云表示,本届赛事是广西首次举办的规格最高的自行车赛事,这将大大促进广西民众对自行车运动的了解。本次赛事举办期间,主办方将选择精华路段供普通民众参与骑行,并安排世界UCI车队与民众开展互动交流活动,增进国内民众对自行车运动的关注及了解。(完)
tyï体育ï首届中越友好游泳活动将在下龙湾举行ï2017-03-07ï20:18:57ï钟建珊,龙贵ï姜贞宇ï桨板,广西,林敬华,越南,中国ï据介绍，本次活动由越南广宁省文化体育局、中国广西体育总会及中国广西游泳协会联合主办。ï记者7日从广西体育局获悉,首届中越友好游泳活动将在3月17日至19日期间在越南下龙湾海域举行,此为中越首次举办的双边大型游泳活动。据介绍,本次活动由越南广宁省文化体育局、中国广西体育总会及中国广西游泳协会联合主办。主办方负责人表示,本次活动以交流性畅游为主,不计名次,线路全程约1500米。目前,中国国内报名参赛队伍已达90支,人数近2000人。参赛人员将于3月17日、3月19日分两批次进入越南参加活动。“越南下龙湾巡州岛海域沙滩宽阔平缓,人工填制的海湾风平浪静、风景优美,是举办大型游泳活动的绝佳场地。”广西体育局社体中心主任林敬华表示,本次活动采用“体育+旅游”的形式开展,这将对促进并加强中越两国的体育文化交流起到积极作用,有助于引领两国民间体育运动新潮流。林敬华说,本次活动为中越两国首次共同举办的大型游泳交流活动。活动举办期间,除了千人畅游活动外,主办方还邀请了广西柳州游泳协会龙队赴越交流。“柳州游泳协会龙队是中国目前唯一一支水陆二栖舞龙队,既能在岸上腾龙起舞,又能在水里编队造型。这支队伍将在活动期间亮相,增进是次活动的趣味性和观赏性。”林敬华说。主办方表示,活动举办期间还将安排广西游泳协会桨板队参与救护。桨板具有灵活轻便,速度快的特点,桨板队员可贴身保护参赛人员,有效保障本次活动安全进行。(完)
tyï体育ï天津探索职业球员培养新模式 四级金字塔梯队建设为亮点ï2017-03-07ï19:49:01ïï姜贞宇ïïï先后培养了彭帅、张帅等网坛金花的天津网球运动管理中心7日在京宣布,中心与金地集团签约成为战略合作伙伴关系。根据协议,双方将正式搭建职业网球运动员培训基地,旨在打造中国网球职业人才培养的四级金字塔梯队。届时,合作双方将以职业网球运动员培训基地为合作平台,实现训练设施共享、教练团队精诚合作、训练和管理经验共享,搭建网球职业人才培养的四级金字塔梯队。在未来五年战略合作期内,金地集团将累计投资近2.5亿元人民币,与天津网球网球管理中心共同支持中国网球事业发展,其中赞助天津网球队每年500万元人民币。针对外界关注的“四级金字塔梯队”建设,弘金地体育总经理刘丰宁告诉记者,团队将通过多种方式资助国内优秀的女子一线球员创建第一梯队;引进培养16至20岁间的具有潜质的优秀运动员形成第二梯队;以13至16岁的潜力球员为第三梯队;吸取对网球感兴趣、身体素质较高的少年儿童组建第四梯队。“这样的合作培养模式将全面覆盖职业网球运动员的全年龄段,目标是培养出能够在世界网坛占据一席之地的第一梯队、能够冲击世界网坛第一集团的第二梯队、能够在国际网坛具备潜在竞争实力的第三梯队,以及为前三梯队不断输入人才的第四梯队。”天津市体育局局长李克敏认为,这是天津网球创新与多元化发展战略所迈出的又一个新步伐。近年来天津网球队在国内外赛场都取得了优异的成绩,奠定了国内网坛的霸主地位。她强调,此次合作覆盖中国网球运动的各个群体,旨在让中国更多高水平的网球运动员跻身世界一流水平,“让以李娜、彭帅为代表的高水平职业网球运动员的出现不再现象化,而是体系化、持续化,辅以球员经纪等业务形态,”她指出,此次合作还将利用职业体育的影响力,扩大中国的网球人口,促进青少年网球梯队的建设,带动国内福斯网球人口的增长。对此,现役国家队主力王蔷认为,此次合作具有示范意义,有望为中国培养出更多网球人才。张帅则指出,此次合作的最大优势就在于能在更大范围寻找到适合打网球的苗子,这为中国网球运动的未来提供了更广阔的发展空间。(完)
tyï体育ï中国长白山申办2021年国际儿童冬运会ï2017-03-07ï18:15:51ï金乔ï姜贞宇ïïï3月4日至7日,国际儿童运动委员会考察团来到中国吉林长白山,就长白山申办2021年国际儿童冬季运动会的资源及基础条件进行实地考察。考察团先后来到长白山西景区天然滑雪公园、池南区鲁能滑雪场、万达滑雪场、池北区和平滑雪场、长白山北景区高原冰雪训练基地、长白山自然博物馆及区内部分酒店、学校,对长白山冰雪资源优势、申办2021年国际儿童冬季运动会的具体项目和运动员住宿安置及雪场、冰场未来建设规划等情况进行详细了解。据介绍,目前长白山地区共有滑雪场6家,有满足冬奥会比赛要求的高级雪道9条,国家体育总局高原冰雪运动训练基地1处。此外,一个总投资1.5亿元人民币,建筑面积达1万平方米,可举办短道速滑、冰球、冰壶、花样滑冰等冰上运动的冰雪运动场馆正在建设,预计2018年投入使用。长白山管委会主任王子联介绍,长白山区域具备国际量级雪场的深度开发水平,正积极申请2022年冬奥会的选手训练基地。此外,长白山机场也将扩建成国际空港,通往长白山的两条高铁即将全部竣工,交通环境将得到全新改观。王子联表示,将根据国际儿童运动委员会所提出的要求,积极完善冰雪基础设施建设,为成功申办2021年国际儿童冬季运动会做好各项准备。国际儿童运动会委员会主席托斯滕·拉什在考察中表示,如果2021年国际儿童冬季运动会能在长白山举办,将是长白山向世界展示自己的一个良机,也将会成为国际儿童冬季运动会有史以来规模最大、参加人数最多、最具魅力的一次盛会。国际儿童运动会委员会是国际奥委会承认的国际上唯一针对12岁到15岁少年儿童的体育运动组织。目前,每年一届的国际儿童运动会已在世界各地举办过50届夏季运动会和7届冬季运动会。(完)
tyï体育ï陕西省水上运动协会成立 将推动水上项目文化培育ï2017-03-07ï16:59:56ï张一辰ï鲍文玉ï水上运动,黄小平,陕西省,陕西,赛艇ï(记者 张一辰)7日，陕西省水上运动协会成立大会在西安召开，大会通过协会成立的各项议程，产生了第一届协会组织机构，并推选黄小平为陕西省水上运动协ï7日,陕西省水上运动协会成立大会在西安召开,大会通过协会成立的各项议程,产生了第一届协会组织机构,并推选黄小平为陕西省水上运动协会主席。水上运动主要包括游泳,跳水,赛艇,皮划艇,水球,花样游泳等项目。目前,中国水上运动的发展还存有参与人数不多、水域开放程度不高、基础设施薄弱等方面的短板。陕西作为内陆省份,水域条件并不特别充分,但陕西的运动员在水上运动项目中却并非没有作为,早在1990北京亚运会上,现任陕西省水上运动协会主席的黄小平,与搭档陈爱国一起夺得赛艇男子双人双桨项目的金牌,这也是陕西省首位水上运动项目的国际冠军。黄小平在大会上表示,要发挥协会在全民健身中的重要作用,通过举办不同项目、不同人群、不同范围的水上运动赛事和活动,展示不同行业、不同群体的精神风貌,为群众搭建健身的舞台,推动水上项目体育文化的培育。近年来,陕西培养的水上项目运动员在国内、国际比赛中逐渐崭露头角。共获得国际、国内比赛金牌24枚,银牌20枚,铜牌25枚,为陕西省体育事业发展做出贡献。黄小平认为,协会的成立是陕西水上运动项目发展的新起点。通过让更多青少年参与水上运动,并择优选拔一些“好苗子”参与到竞技体育中,也是协会的责任之一。(完)
tyï体育ï郎平将帮助组建中国女排ï2017-03-07ï16:39:47ï孔宁ï鲍文玉ï郎平,中国,髋关节,排球界,女排ï近日郎平在美国表示，自己的手术准备很细致，暂时的确无法马上挂帅中国女排，不过近期将帮助排管中心组建未来中国女排。ï近日郎平在美国表示,自己的手术准备很细致,暂时的确无法马上挂帅中国女排,不过近期将帮助排管中心组建未来中国女排。郎平说:“现在做完右侧髋关节手术以后,左侧还没有做,所以右侧要比左侧高1厘米,当然左侧的手术也就势在必行。我现在已经非常自如地上楼梯、下楼梯,包括正常地走,我觉得恢复得非常理想,我在用运动主动恢复身体,恢复得也比别人快。今年我的主要任务就是要把双侧髋关节的手术做好,康复好,这病困扰我很多年了,所以这一次要彻底解决。”对于大家最关心的郎平是否会继续执教中国女排,郎平说:“排管中心还是希望我能够在新周期里,给中国队的训练做一些事情,我自己本身希望协助教练团队把它做好。因为现实情况,我暂时无法接手球队,但会和未来教练团队沟通好,一定会尽自己最大的努力,我毕竟对这个队非常了解。里约奥运会周期结束,未来应该有新人补充到中国女排中,未来的教练还是尊重排管中心的意思。”对于自己的执教生涯是否有遗憾,郎平说:“我觉得自己尽了最大努力,没有什么遗憾,即使说拿不到冠军我也会说没有遗憾,我还是比较幸运的。”有趣的是,姚明出任中国篮协主席,不少人也希望郎平有机会出任中国排协主席。郎平说:“新任国家体育总局局长苟仲文跟我有过很多的交流,我非常支持总局的想法,也会给我们的排球界提更多的建议,跟排球界的同仁们一起继续把排球搞好。另外,我觉得我们国家的联赛还可以搞得更好一些,这样我们就会有更多更好的新人涌现。至于中国排协主席,我没有承认,也没有否认过这件事情。不管做什么,应该把自己最擅长的事情做好。” J087
tyï体育ï儿童运动专家：体操等可促进儿童身心全面发展ï2017-03-07ï18:15:02ï王曦ï姜贞宇ï幼儿,运动,尹红博,紧缺性,殷红ï不过，记者日前在北京博梦未来幼儿运动馆中看到，这些体操运动却“意外”成为孩子们体育教育中的核心内容。ï针对当前中国儿童参与体育锻炼的情况,知名儿童运动专家、幼儿心理教育专家殷红博7日在京接受记者采访时表示,像体操等运动,能够训练孩子们多种身体素质,“包括弹跳能力、爆发力、速度、柔韧性、协调性等。在运动过程中,孩子的独立性、自信、勇敢等心理素质也能得到锻炼,”如今,诸如跳山羊、单双杠等稍具风险性的运动项目正悄悄淡出人们的视线,在中小学体育课堂更是难觅踪迹。不过,记者日前在北京博梦未来幼儿运动馆中看到,这些体操运动却“意外”成为孩子们体育教育中的核心内容。对此,殷红博告诉记者,这些运动能让孩子们学会在实践中总结归纳经验,提升他们的智力水平。“这是以体育训练为载体的体心智全面发展的运动,幼儿体育是幼儿教育领域中最重要的方面。”凭借多年从事儿童关键期教育体系研究的经验,尹红博指出,没有健康的身体就不会有健康的心理,更不会有全面的发展。他强调,尤其在3至6岁阶段,是幼儿运动兴趣和运动习惯发展的关键期,这个时候创建起来的运动兴趣和运动习惯往往能够持续一生。“很多中小学不爱运动,大多是因为在幼儿时期没有创建起良好的运动兴趣和运动习惯,”如尹红博所说,他所倡导的儿童运动馆能够为适龄儿童提供以运动为载体的关键期体心智教育,正好可以使这一问题得到解决。据了解,这种适用于儿童的体育设施一经问世,就受到了普遍关注。运动馆负责人马益文介绍,虽然运动馆尚属于新兴事物,但目前已有注册会员近百人,这从一定程度反映出当前中国儿童体育锻炼的紧缺性。(完)
tyï体育ï历史三分榜库里进入TOP10ï2017-03-07ï16:38:58ïï左盛丹ïNBA 榜单 职业生涯 命中 巨星ï昨日，NBA勇士队巨星斯蒂芬·库里缔造三分里程碑。在麦加圣地，“萌神”找回手感投进5个三分，从而超越昌西·比卢普斯，进入NBA历史三分榜前十。在库里前面的9人分别是雷·阿伦、雷吉·米勒、贾森·特里、保罗·皮尔斯、凯·科沃尔、文斯·卡特、贾马尔·克劳福德、贾森·基德和乔·约翰逊。ï商报消息昨日,NBA勇士队巨星斯蒂芬·库里缔造三分里程碑。在麦加圣地,“萌神”找回手感投进5个三分,从而超越昌西·比卢普斯,进入NBA历史三分榜前十。对库里来说,这是一份荣耀。此役之前,库里一共投进1828个三分排在三分历史榜单NO.11,仅落后比卢普斯2个。现如今,加上昨天的5个三分,库里职业生涯至今命中三分总数来到1833个,升至榜单第10。在库里前面的9人分别是雷·阿伦、雷吉·米勒、贾森·特里、保罗·皮尔斯、凯·科沃尔、文斯·卡特、贾马尔·克劳福德、贾森·基德和乔·约翰逊。浩卓
tyï体育ï福建宁德举办女子气排球赛 庆国际妇女节ï2017-03-07ï16:30:00ï林榕生ï鲍文玉ï宁德,宁德市,林榕生,排球赛,巾帼ï(林榕生)在“三八”国际妇女节即将来临之际，福建宁德市妇联7日举办“创文明城、迎省运会”三八女子气排球赛，共推全民健身，迎接第十六届省运会。ï在“三八”国际妇女节即将来临之际,福建宁德市妇联7日举办“创文明城、迎省运会”三八女子气排球赛,共推全民健身,迎接第十六届省运会。此次气排球赛共有16支队伍报名参赛。比赛现场,发球、拦网、扣杀、垫球、传接,女选手们个个巾帼不让须眉,显现出良好的竞技风貌和球艺,现场观众加油呐喊声此起彼伏。宁德市委常委、组织部部长郭学斌表示,女子气排球赛是丰富宁德市妇女群众文化生活、推进全民健身的一项具体举措,生动展示了广大妇女健康、文明、积极向上的精神面貌和时代风采,为宁德市承办第十六届省运会营造良好的氛围。福建省第十六届运动会2018年将在宁德市举行,本届省运会以“新宁德、新省运”为主题,突出“绿色宁德、健康宁德、魅力宁德”和“全民省运、激情省运、和谐省运”的理念,是宁德市首次承办全省最高规格的大型综合性运动会。当天的开幕式上,教育系统代表队领队宣读了倡议书,倡议广大家庭和女性朋友们积极参加“创文明城、迎省运会”活动,营造文明氛围,当好东道主,参与志愿服务,争做巾帼志愿者。下一步,宁德市妇联还将牵头举办“三八红旗手”进高校先进事迹分享会、关爱慰问进戒毒所、“最美家庭”好家风故事巡讲等活动。(完)
tyï体育ï郎平：相信姚明会把中国篮球推向巅峰ï2017-03-07ï15:37:41ï张朔ï姜贞宇ï郎平,姚明,中国,篮协,篮球ï(记者 张朔)中国体育界风云人物郎平日前在美国表示，相信姚明和他的同事们会把中国篮球事业推向一个巅峰。ï中国体育界风云人物郎平日前在美国表示,相信姚明和他的同事们会把中国篮球事业推向一个巅峰。今年1月下旬,郎平在芝加哥完成右侧髋关节置换手术。3月1日,郎平赴洛杉矶开始第二阶段康复训练。5日、6日两天,由康师傅执行长韦俊贤带领的郎平美国探访团赴洛杉矶看望老友郎平。在同探访团媒体界成员会面时,郎平应询谈了对姚明不久前就任新一届中国篮协主席的看法。郎平说,姚明的优势首先是年轻,而且他对世界篮球发展大势比较了解,自身也在世界最高水平的NBA(美国职业篮球联赛)打过球。姚明出任中国篮协主席,对中国篮球事业的发展一定会发挥积极的推动作用。此外,姚明是一个非常有胆量的人,相信在姚明和他同事们的合作努力下,一定会把中国篮球事业推向一个巅峰。中国篮球协会第九届全国代表大会2月23日在北京召开,选举产生了第九届中国篮球协会领导班子,37岁的姚明以全票当选新一届中国篮协主席。这是中国篮协成立后第一次由社会人士担任协会主席,是中国篮球乃至中国体育事业改革发展的又一个标志性事件。郎平比姚明年长20岁,有媒体称两人是关系很好的忘年交。郎平坦言自己更擅长的还是技术。她说,不管做什么,都应该把自己最擅长的事情做好。(完)
tyï体育ï全英羽毛球公开赛 林丹剑指第七冠ï2017-03-07ï15:23:51ïï左盛丹ï林丹,谌龙,李宗伟,田厚威,陈雨菲ï备受关注的全英羽毛球公开赛今晚将在英国伯明翰开拍。谌龙、林丹领衔中国军团参赛，男单头号种子李宗伟克服膝伤困扰，也已确定参加。ï备受关注的全英羽毛球公开赛今晚将在英国伯明翰开拍。作为历史最为悠久的羽毛球赛事之一,也是2017年世界羽联超级系列赛的首站比赛,全英羽毛球公开赛吸引了几乎全部现役羽毛球好手。谌龙、林丹领衔中国军团参赛,男单头号种子李宗伟克服膝伤困扰,也已确定参加。林丹是全英公开赛的六冠王,也是本届赛事的卫冕冠军——去年他在决赛中直落两局击败队友田厚威加冕。本次出征,林丹将向个人第七冠发起冲击,不过在刚刚结束的德国公开赛上,林丹第三轮爆冷负于丹麦小将霍尔斯特,状态成疑。谌龙此前也曾两次在全英赛问鼎,李宗伟则是赛事三冠王,最近八年全英赛冠军被这三人包揽。一周前李宗伟伤愈复出,本届比赛也是他自去年12月世界羽联年终总决赛后首次参加比赛。根据签表,林丹和李宗伟处在不同半区,决赛或将再现林李对决。不过,李宗伟首先要面对谌龙这一关,二人有望在半决赛中相遇。除谌龙、林丹外,出征全英赛的国羽男单还有田厚威、石宇奇、黄宇翔、乔斌和赵俊鹏,其中赵俊鹏将出战今晚的资格赛,对阵丹麦的金·布鲁恩,其他六人则直接参与正赛较量。谌龙、林丹和田厚威分别是赛会男单的第五、六、七号种子,谌龙首轮将对阵德国的马克,林丹将迎接马来西亚选手祖尔法里的挑战,田厚威将和印度尼西亚的汤米·苏吉亚托展开较量,不出意外的话,三人首轮将轻松晋级。在伦敦奥运会冠军李雪芮因伤缺席的情况下,三位小将孙瑜、何冰娇和陈雨菲将扛起中国女单的大旗。孙瑜作为赛会四号种子,首轮对阵的是美国的张蓓雯,拿下对手应不在话下。何冰娇将迎战韩国选手金效旻、陈雨菲对阵泰国选手布桑南,晋级难度都不大。不过,闯关成功的何冰娇次轮或将遇到奥运冠军马林,而孙瑜和陈雨菲很有可能会在第二轮展开一场内战。男双方面,中国有洪炜和柴飙、李俊慧和刘雨辰等六对组合参赛,其中洪炜和柴飙是赛会四号种子,李俊慧和刘雨辰是六号种子。奥运冠军张楠携手新搭档刘成参赛,不过他们要从今晚的资格赛打起,迎战一对德国组合。女双方面,中国共有陈清晨和贾一凡等五对组合参加。除赛会五号种子陈清晨和贾一凡具备较强夺冠实力外,刚在德国公开赛上收获亚军的黄东萍和李茵晖也有较大希望冲击冠军。
tyï体育ï暴风体育中超内容策略升级 独播《新中超客栈》ï2017-03-07ï15:26:57ïï鲍文玉ï董路,暴风,客栈,直播,节目ï《新中超客栈》此前曾作为王牌原创节目在某平台播出，而新的中超赛季，则选择了暴风体育这一平台。ï在陪着广大足球迷度过四个中超赛季之后,随着2017中超赛季开赛,原创节目《新中超客栈》于3月7日开播,名嘴董路将携各路嘉宾带来中超赛事最新报道之余,笑侃中国足球,为球迷朋友们带来专业有趣劲爆的足球内容。值得关注的是,本赛季,《新中超客栈》栏目将改在暴风体育APP独家播出,节目将采用现场直播的方式,播出时间为每周二的14点。《新中超客栈》是由足球名嘴董路主持的大型足球脱口秀栏目。节目依托中超赛事,在每轮中超联赛之后播出,汇集赛事焦点,采用评书相声脱口秀等形式犀利,幽默地点评场内外焦点、将专业深度的赛事评论用嬉笑怒骂的方式演绎,除了固定的“中超快播”“我要上头条”等固定版块外,还有诸如“中超好汉歌”等精编节目制作和趣味专题策划。作为依托新媒体平台的体育评论节目,《新中超客栈》的风格迥异于传统体育评论栏目,董路和嘉宾不再西装革履,而是穿起大褂,讲起“相声”,每期节目都以一个贴合网络热点的主体贯穿各板块,并充分与网友互动,在微博,微信等社交平台征集话题,征求嘉宾人选。节目从体育迷需求出发,加以深厚的内涵和充满创意的独特形式,赢得了体育迷的支持和共鸣。《新中超客栈》此前曾作为王牌原创节目在某平台播出,而新的中超赛季,则选择了暴风体育这一平台。众所周知,董路是国内足球评论界的老司机,更是体育自媒体的元老级人物,一向以犀利活泼的风格和深厚的专业度为广大足球迷所熟知和喜爱,对于亮相平台的选择颇为慎重。《新中超客栈》更是董路倾注心血打造的王牌栏目,董路甚至不惜自掏腰包维持节目运作。在这个内容为王的时代,好内容不缺平台,董路又为什么选择了暴风体育平台给节目安家呢?尽管是新晋平台,致力于为球迷打造移动新体验,奉献海量精品内容的暴风体育在体育报道上的专业度和资源投入上比起沉淀多年的同行们却犹有过之,每每出手便都是大手笔。如此前的CBA报道中,暴风体育采取了全场次高清直播无广告免费播出的形式,每支主场球队均派有跟队记者,直播嘉宾汇集了包括苏群、杨毅、马重阳等数十位顶级大咖,打造了国家级的豪华报道标准。在新赛季的中超直播中,暴风体育延续了一贯专业,丰富,高规格的打法。2017的中超直播,暴风体育将组建包括跟队记者、官方俱乐部、前线球迷团以及超过200名新媒体作者在内的超级报道团,全方位,多角度,深度报道中超赛事。直播平台将为球迷奉献全网码流最高清比赛直播,提供全场次的海量高清视频集锦,打造包括《新中超客栈》、《中超大爆料》在内的多个原创栏目。具备专业度,愿意持续投入的报道平台,是优质节目最理想的生长土壤,是最适合内容创造者发挥的平台,作为资深媒体人,董路当然愿意选择这样调性相投的专业平台。另一方面,暴风体育一直致力打造真正互联网化的移动体育平台。暴风体育带给球迷的绝非简单的体育直播资讯与互联网产品叠加。而是要打造移动时代的体育狂欢盛宴,将体育赛事内容与移动应用深度捆绑结合。暴风体育采用“千人千面”式的体育信息流,可根据球迷兴趣提供包括球队赛事直播、视频集锦、赛事数据、球队球员动态等综合讯息,一站式为球迷提供体育赛事观赏所需的全面信息。在CBA赛事的运营中,暴风体育打通了场内外区隔实现了场内场外球迷同直播室互动畅聊,线上线下观众共享竞猜,送礼物等数十种互动工具,开创了“二次元直播式”的全新观赛场景。这些将直播演变为狂欢party的产品和模式也将在原创节目直播中得到应用,让节目能真正玩起来。董路是一个喜欢自我迭代的人,对于新形态,新模式一直都是坚决的拥护者,博客,微博他都是第一批入驻的大咖,也是最早打造纯网络体育节目的媒体人之一。而与暴风体育的合作将让《新中超客栈》升级成为”移动新媒体“,让粉丝们史无前例的在”足球江湖“中一起嗨,董路也将再次成为新形态体育节目的带路人。而栏目的落地,只是董路与暴风体育系列新合作的开始,双方在未来 还会有更多合作,带给球迷和粉丝更多新的惊喜。《新中超客栈》落地暴风体育这片新江湖,将带来哪些新的精彩?3月7日14:00,请登陆暴风体育APP,即可揭晓。
tyï体育ï阿尔加夫杯国际女足邀请赛 中国队无缘决赛ï2017-03-07ï15:25:11ïï左盛丹ï布鲁诺,澳大利亚队,场面上,轮换,澳大利亚ï2017阿尔加夫杯国际女足邀请赛今晨结束C组第三轮角逐，中国队以1比2不敌澳大利亚队，三场比赛过后C组垫底，无缘决赛。ï羊城晚报今晨消息 记者苏荇报道:2017阿尔加夫杯国际女足邀请赛今晨结束C组第三轮角逐,中国队以1比2不敌澳大利亚队,三场比赛过后C组垫底,无缘决赛。与上轮阵容相比,中国队主教练布鲁诺仅在中卫位置做出轮换,吴海燕代替上场比赛拉伤下场的王焱,广东球员谭茹殷连续三场未入首发名单。第36分钟,场面上处于被动的中国队率先进球,杨丽右路起高球,王霜把球垫到对方禁区内,王珊珊面对多人防守果断射门,打入中国队在小组赛的第一个进球。第60分钟,澳大利亚队扳平比分。刘杉杉冒顶,刚刚替补出场的吉尔尼克在中国队禁区内右侧小角度射门得手。第84分钟,澳大利亚队开出左侧角球,卡朋特原地头球破门,把比分反超。同组对手荷兰队以1比0击败瑞典队,这样澳大利亚获得C组第一,荷兰、瑞典分获第二和第三,中国排名垫底。小组三场比赛,中国队先后0比1不敌荷兰、0比0战平瑞典、1比2败于澳大利亚,这样的结果虽然令姑娘们失望,但布鲁诺对她们的表现感到满意:“我们有很多得分机会,我们一直在进步。澳大利亚队身体方面有很大优势,板凳深度也比我们更好。”他认为目前球队正处于上升阶段,队员精神状态良好。最后一场比赛中国队将与冰岛队争夺第九名,布鲁诺表示将进行轮换,考察替补球员在国际比赛中的表现。
tyï体育ï欧冠1/8决赛 枪手要为荣誉而战ï2017-03-07ï15:23:05ïï左盛丹ï欧冠,温格,桑切斯,回合,安切洛蒂ï欧冠1/8决赛次回合明晨上演焦点大战，阿森纳主场迎战拜仁慕尼黑。ï欧冠1/8决赛次回合明晨上演焦点大战,阿森纳主场迎战拜仁慕尼黑。阿森纳首回合在客场以1比5大败,此番回到主场背水一战,危机中的老帅温格和锋线尖刀桑切斯需要证明自己。逆转概率1.2%在欧冠和欧联杯淘汰赛历史上,首回合在主场以5比1获胜的情况出现过80次,但在次回合被翻盘的情况仅有一次。按照概率推算,阿森纳逆转拜仁的可能性只有1.2%,而且欧冠历史上从未出现可以逆转首回合1比5落后的战例。阿森纳近况不佳,上周末在英超焦点战客场以1比3不敌利物浦,本赛季被利物浦在联赛双杀,英国媒体赛后爆出主帅温格与智利前锋桑切斯闹矛盾的传闻。温格今晨出席欧冠赛前新闻发布会,对于自己与桑切斯的所谓矛盾予以否认。在被问及有关桑切斯的消息时,温格说:“桑切斯和阿森纳的合同还有15个月,他的情况完全由阿森纳决定。”被问到是否与桑切斯不和,他这样回答:“我没感觉到,什么都没发生。当桑切斯在客场表现不好时,我们输球了,我们输给切尔西、曼联和曼城。”另类“伦敦德比”阿森纳连年在欧冠1/8决赛被淘汰出局,主要原因是首回合给自己挖了个大“坑”。2013年欧冠1/8决赛,阿森纳主场以1比3负于拜仁,次回合在客场爆冷以2比0获胜,因为客场进球劣势遗憾出局;2012年欧冠1/8决赛,阿森纳客场以0比4负于AC米兰,次回合在主场以3比0大胜,险些把比赛拖入加时赛。温格今晨确认,中场灵魂厄齐尔因伤缺席对拜仁的比赛。阿森纳目前的伤员还包括卡索拉、埃尔纳尼和默特萨克,预计他们也会缺席。拜仁同样阵容不整,队长拉姆停赛,门神诺伊尔可能因为小腿受伤缺席比赛,有伤在身的桑谢斯、博阿滕、科斯塔也很可能休战。拜仁主帅安切洛蒂曾在切尔西执教,这场比赛从某种程度上算是一场伦敦德比。安切洛蒂今晨在赛前表示:“我们知道这场比赛的开局会很难打,我的球员们会在场上保持专注。”尽管拜仁被逆转的可能性不大,但是此番在客场战胜阿森纳的可能性也不大。
tyï体育ï巴萨续约梅西？ 开出3500万欧元最高薪水ï2017-03-07ï14:18:06ïï鲍文玉ï巴萨,梅西,马卡,续约,年薪ï西班牙《马卡报》披露，梅西是世界上最好的球员，但留在巴萨并不能让他成为世界上年薪最高的球员。ï西班牙《马卡报》披露,梅西是世界上最好的球员,但留在巴萨并不能让他成为世界上年薪最高的球员。近日有消息称,梅西与巴萨的谈判也有了很大进展。现在双方正在商谈年薪的数额以及合同的年限,梅西需要将要求降低到巴萨能承受的最高份额。梅西的孩子在巴萨上学,他在这里感觉很幸福。对于自己的续约,梅西提出的一个条件就是俱乐部要有具备雄心的长远规划。梅西知道这将是自己职业生涯的最后5年,他希望能继续捧杯。如果梅西留在巴萨,绝不是因为经济的原因。《马卡报》透露,在双方达成一致意见后,续约将会宣布。巴萨方面能提供的最高数额就是3500万欧元。不过巴萨可能还会提供一种变通的方式,那就是先签订一个数额,在合同结束后,巴萨再提供一份补偿。这样,巴萨这一阶段的年薪就不会超过西甲规定的比例。对巴萨来说,与梅西高价续约也是很合算的,因为几份赞助合同就能收回支出。(新体)
tyï体育ï粉丝送999朵玫瑰为宁泽涛庆祝生日ï2017-03-07ï14:28:03ïï鲍文玉ï宁泽涛,粉丝,生日,美国,心口如一ï3月6日是宁泽涛24岁生日，粉丝不仅送玫瑰，还在美国时代广场点亮了电子屏。ï3月6日是宁泽涛24岁生日,粉丝不仅送玫瑰,还在美国时代广场点亮了电子屏。3月6日,宁泽涛在个人社交账号上也分享了生日心情。他写道,“每个人都有自己的梦想,每个人都有自己的人生小目标,希望在自己的第二个本命年依然坚守做人的原则:努力做一个心口如一、内心强大的人!做一个有尊严、堂堂正正的人!感谢有包子粉们一路的支持、陪伴和鼓励!有你们做后盾,让我坚信在这个世界上,除了利益和权谋,还有一种精神叫做壮志雄心!祝本年命的自己生日快乐、梦想成真!”过去的一年,宁泽涛经历了人生的低谷,但他的粉丝却一直在背后支持。宁泽涛24岁生日这天,粉丝在美国纽约时代广场大屏幕打出“HappyBirthday,WorldChampionNingZetao!”而在河南省游泳中心,也有粉丝送上999朵玫瑰表示祝贺。
tyï体育ï英超切尔西一骑绝尘 领先优势扩大到10分ï2017-03-07ï15:22:08ïï左盛丹ï切尔西,迭戈·科斯塔,奥比昂,法布雷加斯,兰道夫ï此役，切尔西沿用上轮的原班人马首发，迭戈·科斯塔、阿扎尔与佩德罗组成前场“三叉戟”，坎特、法布雷加斯坐镇中场。ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:英超第27轮压轴大战今晨在伦敦体育场打响,“领头羊”切尔西做客以2比1小胜西汉姆,积分升至66分,并将领先优势扩大到10分,在争冠路上已呈一骑绝尘之势。此役,切尔西沿用上轮的原班人马首发,迭戈·科斯塔、阿扎尔与佩德罗组成前场“三叉戟”,坎特、法布雷加斯坐镇中场。西汉姆则由卡罗尔出任单前锋,费古利与斯诺德格拉斯分居两侧,奥比昂坐镇中路。第25分钟,切尔西率先打破僵局,阿扎尔与佩德罗打出精彩配合,最终由阿扎尔过掉出击的对方门将兰道夫,射入本赛季个人第11个英超进球。一球领先的客队开始放慢进攻节奏,有意识地控制局面。第50分钟,奥比昂在角球混战中前点头球解围顶出不远,迭戈·科斯塔及时捕捉战机,用大腿将球撞射入网,将切尔西的领先优势扩大到2比0。这是他本赛季第17个英超入球。此后,切尔西仍有扩大领先优势的机会,但迭戈·科斯塔的射门被兰道夫神勇扑出。直到补时的第2分钟,西汉姆才觅得战机,法布雷加斯后场“玩火”丢球,阿尤得球后突破横传,兰奇尼劲射破门,将比分追近至1比2。不过为时已晚,西汉姆已无力回天。至此,切尔西迄今已踢赢118场“伦敦德比”,超越此前阿森纳所保持的117场原纪录。在英超还剩11轮的情况下,切尔西仍有机会在与沃特福德和水晶宫的较量中继续刷新这项纪录。对于切尔西主教练孔蒂而言,自2011-2012赛季开始以来,他共指挥了141场联赛,赢得101场,仅输了10场,胜率高达74%,已超越同期任何一名教练。
tyï体育ï张继科录娱乐节目受伤 退出世乒赛首阶段选拔赛ï2017-03-07ï13:32:33ïï唐云云ï张继科,肖战,粉丝,刘国梁,世乒赛ï娱乐节目上受伤 赛场上“还账”张继科脚伤复发退出世乒赛首阶段选拔赛昨日上午，国乒宣布大满贯得主张继科因伤退出“直通东京”世乒赛选拔赛ï娱乐节目上受伤 赛场上“还账”张继科脚伤复发退出世乒赛首阶段选拔赛昨日上午,国乒宣布大满贯得主张继科因伤退出“直通东京”世乒赛选拔赛第一阶段比赛。张继科去年在参加一档娱乐节目时脚部受伤,因此错过或退出了多项赛事。场外频繁的商业活动以及娱乐节目的录制,不仅仅影响了张继科的训练,更损害了他的健康。而这不仅是张继科的一次个人教训,其他明星运动员也应该反省:你们的“主场”,始终在赛场上。被外界称为“地表最强12人赛”的国乒世乒赛选拔赛,目前正在深圳进行第一阶段的激烈争夺。作为国乒中最知名的“网红”选手,大满贯得主张继科人气可谓最高,有报道称,张继科粉丝购买的门票总价格接近200万元。然而,尽管有诸多粉丝到场加油,但由于脚伤影响,张继科在此次直通赛上的表现难如人意。首日揭幕战,张继科爆冷不敌小自己10岁的小将刘丁硕。虽然在第二天的比赛中张继科先后战胜周启豪和方博取得两连胜,但到了第三比赛日,张继科在一天三赛中没赢一场。在对阵周雨的比赛中,张继科左脚缠着厚厚的绷带,走起路来一瘸一拐。赛后,张继科在场边敷了近半小时冰袋后才离开了赛场。回到酒店后,队医对其进行了检查。为了安全起见,球队决定让张继科退出第一阶段比赛。昨日上午,国乒对外宣布了这一消息。退出之前,张继科6场比赛2胜4负,排在男子组并列第8名。实际上,张继科并非是训练与比赛期间受的伤,而是去年奥运会后参加一档娱乐节目时扭伤了脚。受伤后的张继科长期高挂免战牌,里约奥运会之后,他只参加了中国公开赛和全国锦标赛,其他赛事再未亮相,年底的年终总决赛也因伤退赛。上个月的卡塔尔公开赛上,张继科到了多哈之后就发起高烧,加之脚伤复发,他与马龙搭档在男双首轮就被淘汰,而在单打比赛赢下第一轮后张继科即宣布退赛。此次退出直通赛后,张继科在第一时间表示,希望自己尽最大努力恢复,争取出现在8日到10日的第二阶段比赛中。在网上,张继科的粉丝都希望偶像能早日康复,同时也有声音称张继科不应该频繁参加训练比赛之外的各类活动。据了解,张继科参加娱乐节目并非全部出于个人意愿,当时在参加节目受伤后,国家队总教练刘国梁曾在微博上表示:“张继科作为国家队的灵魂人物,自然要参加一些推广活动,自己也在努力尝试各种跨界,希望让更多的年轻人热爱体育,喜欢乒乓球。”从刘国梁的话语中能看出,张继科参加的一些活动至少是国家队允许或者说是授意的。那次受伤之后,张继科也曾在第一时间回应外界的质疑,他称赛场才是自己最为留恋的地方。但大家看到的却是,他拍了很多时尚杂志的大片,出席了很多或慈善或商业的活动,也上了不少的综艺节目。很多人甚至会恍惚:张继科是不是已经退役进入了娱乐圈?巧合的是,就在张继科因伤退出直通赛的当晚,他参加的真人秀节目《熟悉的味道》如期播出。节目中,张继科为自己的恩师肖战亲自下厨,而肖战在节目中直言不讳,称自己“有些担心”如今成了偶像派的张继科,并提醒张继科“不管你现在有多少人喜欢,但是真正使你成为福斯仰慕的人,还是因为乒乓球,最后还是要成绩来说话”。谁都能听得出,肖战在暗示爱徒不要深陷娱乐圈。那么,张继科究竟能做到吗? 记者 闫斌
tyï体育ï中超冬季转会窗口烧掉29亿元 是西甲16倍ï2017-03-07ï13:22:46ïï唐云云ï土炮,出场,进球,毛剑卿,武磊ï包括武磊、肖智和毛剑卿等国产射手都在本轮取得了进球，可以说足协新政策的实施，在联赛第一轮已经初现成效。ï在刚刚结束的冬季转会窗口,中超联赛烧掉了29亿元人民币,是西甲的16倍!相比于史上最贵联赛本身的胜负局,中超新政策成为了第一轮联赛的焦点话题,而且从整体上看,足协新规也催生了正反两方面不同的效果。一方面,本轮19粒进球当中,有5粒进球由本土球员打进,占比26.3%。2016年的16粒进球中“土炮”打进1球,占比6.25%,2015年的27粒进球当中本土球员贡献6粒,占比22.2%。国内球员进球在增加,与关于外援出场3人次的限制政策有直接关系,外援人数的减少给了“土炮”更多施展的舞台。包括武磊、肖智和毛剑卿等国产射手都在本轮取得了进球,可以说足协新政策的实施,在联赛第一轮已经初现成效。另一方面,关于23岁以下首发球员的出场要求,受到外界褒贬不一的评价,各支球队对此也上有政策、下有对策。18名球员中只有5人打满全场,其余出场时间多少不一。新规定是对足坛后备力量的一次摸底,但由于各队青训基础和球员能力不同,规定在执行起来也难免各不相同。前几轮大家还会遵守,但可想而知,当联赛进行到争冠和保级的最关键时期,不排除会有“年轻队员一出场便被换下”的极端情况发生。此外,巨额资本的投入让16强早早进入摩拳擦掌的临战状态,也使得联赛首轮便擦出了更多火药味儿——8场比赛诞生4张红牌45张黄牌,这在中国足球职业史上都是罕见的。与此同时,一些争议判罚也暴露出裁判员的执法能力有待提升。沈阳晚报、沈阳网记者 周舟
tyï体育ï刚柔并济话郎平：“我的秘诀就是努力”ï2017-03-07ï12:14:44ïï刘欢ï郎平,髋关节,康复,中国,女排ï题：刚柔并济话郎平：“我的秘诀就是努力”ï题:刚柔并济话郎平:“我的秘诀就是努力”记者 张朔中国女排的灵魂人物郎平,目前正在美国洛杉矶进行术后康复。今年1月下旬,郎平在芝加哥完成右侧髋关节置换手术。3月1日,郎平赴气候条件更为适宜的洛杉矶,开始第二阶段康复训练。当地时间6日上午,郎平在家人陪伴下到健身中心进行每天一个半小时的训练项目。当天,郎平身穿一件红色短袖T恤,胸前印有五环图案和“2016里约”字样。正是在里约奥运会上,郎平作为主教练,率领中国女排勇夺奥运冠军,重回世界之巅。之后,郎平决定赴美做手术,彻底解决困扰她多年的髋关节伤痛。“手术非常成功,比我想象的还要好。现在我可以非常自如地上下楼梯,可以正常走路了。”谈及备受外界关注的术后恢复情况,郎平还开玩笑地说,自己做完手术后又“长个儿”了。郎平所说的“长个儿”,其实是因为以前骨关节磨损严重,骨头之间的空隙没有了,现在做完右侧髋关节手术,右侧比左侧高出大约一公分。在几个月的康复训练后,等右侧完全恢复,还要再进行左侧手术才能达到平衡。悉心照料郎平衣食起居的姐姐郎洪说,手术和康复过程十分辛苦。但这个令姐姐心疼不已的过程,57岁的郎平也只是一句“长个儿”就轻轻带过了。然而,记者在近距离接触郎平康复训练的过程中深深感到,“铁榔头”不是没有疼与累,但疼与累只是她脸上瞬间的眉头紧蹙。郎平说得最多的,还是“努力”。说起手术后的康复进展,郎平调皮地做出一副得意的表情。她说,“手术做得成功。当然,我自己也非常努力。为了达到最理想的恢复效果,术后第二天就开始康复训练。康复师要求很严格,我也认真自觉,所以康复计划推进得比较快,没有发生粘连、感染。”她透露,训练计划是有针对性的,分为功能训练、力量训练和心肺训练三大部分。其中心肺训练主要通过游泳完成。“因为有伤,我已经好多年不能游蛙泳了。这次做完手术,我游了几回感觉很正常,自由泳、仰泳也都可以游了,真是非常开心!”说起在美国的生活,郎平还是“三句话不离本行”。她说,“我平时会看看书、看看电影,有时候也出去走走、会会朋友。这两天(女排队员)杨方旭来看我,我给她放2016年里约奥运会中国队的比赛录像,一起回顾那场经典之战。我也在关注世界排球发展态势,出现了哪些新打法……今年,中国女排要充分准备新一轮周期,排管中心希望我给中国队多出主意。只要他们需要,我一定会尽我最大努力。”面对这位无论在运动员时期还是教练员时期都为中国女排立下不朽功勋的传奇人物,记者问郎平:做到这一切,你的秘诀是什么?“就是努力啊!”郎平不假思索地脱口而出。她告诉记者,“我想成为世界最好的选手、我带的球队成为世界最好的球队。这就是我的动力。”(完)
tyï体育ï苏宁球迷质疑申花球员场上动作粗野ï2017-03-07ï11:45:57ïï唐云云ï吉翔,秦升,特谢拉,孙世林,王赟ï在此前进行的中超首轮比赛中，江苏苏宁队面对体能充沛、人员齐整的申花，0比4不敌对手。ï在此前进行的中超首轮比赛中,江苏苏宁队面对体能充沛、人员齐整的申花,0比4不敌对手。赛后,有球迷对申花球员的场上动作提出质疑。当场比赛开踢不久,苏宁队吉翔就替换受伤的外援马丁内斯上场比赛。没过几分钟,吉翔与秦升在边线一次争抢当中,发生了肢体冲撞。秦升立马挑衅吉翔,从慢镜头来看,秦升明显飙出了国骂。不仅是秦升,在比赛当中,孙世林多次对苏宁球员下重脚,尤其是防守苏宁核心球员特谢拉时,就多次使出剪刀脚,有废掉特谢拉的意思。而王赟曾在一次防守特谢拉时,从身后铲倒特谢拉,导致特谢拉在地上连翻了好几次。更让人无语的是,下半场柏佳骏在对吉翔一次犯规中,将后者放倒,随后柏佳骏竟然附带动作踢到了吉翔的脸。这样的镜头,整场比赛比比皆是。球迷们也对申花球员的脏动作表示了抗议,网友Bocnpnrtne表示,“窝里横果然厉害……李建滨果然肮脏。”还有一些过激的网友,直接点出让孙世林、王赟等申花球员离开中超,“面对一支球员不齐整,体能出现巨大问题的苏宁,申花胜之不武,尤其是孙世林、王赟和秦升等几名球员,你们的脏动作大家都看在眼里,中超有你们这些球员的存在,真是一大败笔,赶紧离开。” 苏 轩
tyï体育ï赛季首秀有何变化？ 复盘国安战恒大 何塞用人较务实ï2017-03-07ï10:54:23ïï鲍文玉ï何塞,伊尔马兹,奥古斯托,张稀哲,唐诗ï同恒大的比赛，何塞摆出4-4-1-1的阵型，变化最大的就是中后场，周挺、郎征转会，徐云龙退役，国安在被动中完成了新老交替。ï赛季首秀 有何变化?复盘国安战恒大 何塞用人较务实前晚中超首战,国安客场1比2惜败广州恒大。结果虽然不能令北京球迷满意,但国安队踢出的内容得到了外界一致认可。西班牙人何塞并没有让球队完全回归曼萨诺的那套战术,而是针对现有人员进行了改造。俱乐部董事长周金辉昨晚宣布,向球队发放拼搏奖300万元。相比去年,国安的首发阵容几乎换了半支队。同恒大的比赛,何塞摆出4-4-1-1的阵型,变化最大的就是中后场,周挺、郎征转会,徐云龙退役,国安在被动中完成了新老交替。李磊、于洋、雷腾龙和赵和靖组成防线。由于U23小将唐诗坐稳左边路首发,张稀哲来到后腰位置同拉尔夫搭档,右边前卫是张池明。奥古斯托被推到前腰位置,伊尔马兹继续突前。何塞对国安的改造从防守开始。客战恒大,西班牙人的策略就是交出球权、半场防守,抓机会反击,这也是为本场特意制定的。整场比赛,晋鹏翔、于洋这对新中卫组合发挥中规中矩,两个失球和他们并无太大关系。第一个失球源于拉尔夫对保利尼奥盯防不紧;保利尼奥的第二个进球,也是因为禁区前国安队让持球人轻易出球,形成了传中。打造防线绝非一日一场之功,利物浦主帅克洛普刚上任时就曾试验过4种不同的中卫组合,何塞想要得到最佳人选还需时间。另外,何塞带来的最大变化是让球队找回了硬朗球风。上赛季后半段,球队连续在客场输给保级球队,曾引以为傲的“魔鬼主场”也多次被对手攻陷,国安一度陷入战绩糟糕、上座率下降、求胜欲不足的死循环。新赛季第一战,国安球员每球必争,确如何塞所说,打出了“精气神”。中超本赛季实行至少一名U23球员首发的新规则,国安从葡萄牙费雷拉队租借来了国青核心、1995年出生的左路球员唐诗。与揭幕战辽宁队第15分钟就换下首发U23球员相比,何塞给予了唐诗充分信任,直到第76分钟才因为赵和靖领红下场而被迫将其换下。唐诗首秀可用“惊喜”来形容,在同恒大右路黄博文、王上源的对抗中他甚至能占上风。开场后,恒大前两次进攻均试图从唐诗所在一侧发起,在发现占不到便宜后转而将主攻方向瞄准张池明、赵和靖一侧。第7分钟,唐诗的第一次拿球就造成对手犯规,面对黄博文、王上源的防守,唐诗带球突破,对手不得已犯规。第32分钟,唐诗突破的对象变成王上源和张琳芃,变向、启动,他从一个缝隙中钻了过去,张琳芃和王上源无奈合力将唐诗拉倒。全场比赛,唐诗1次射门并且射正,另有3次成功过人、3次遭到侵犯。身体略显单薄的他展现了出色的脚下技术和速度,与奥古斯托、张稀哲之间的配合也不存在生疏感。另外,何塞将角球和前场定位球交给唐诗处理,他的几次前场定位球也给恒大造成了威胁。这仅仅是唐诗的第一场中超联赛,重要的是,从场面来看他得到了球队的信任。随着与球队磨合加深,这名U23新人有望丰富国安队的进攻手段。当然,国安首战依然暴露了很多问题,其中最大的问题还是前锋人选。比赛第9分钟,国安前场获得右路任意球机会,张稀哲传球到门前,伊尔马兹近距离射门打偏。9分钟后,恒大获得几乎同样位置的任意球——黄博文传到门前,保利尼奥顺势推射入网。如果伊尔马兹抓住机会率先破门,接下来的比赛进程或许会呈现不同的走向。在首发名单公布后,外界就对前锋人选颇感意外,毕竟伊尔马兹此前一直有伤在身,热身赛一场没打。比赛中,土耳其人确实十分兴奋,也表现出了极强的进球欲望,还因为越位哨响后碰球领到一张黄牌。但在本场比赛中,伊尔马兹没有起到前场支点的作用,作为防守反击中战术的核心,前锋抢不到点、拿不住球,场面被动也就可想而知了。对比伊尔马兹,奥古斯托首战表现可以打到9分。巴西队长几乎一手包办了国安队所有的威胁攻势。第25分钟,奥古斯托前场左路突然起脚,皮球直奔球门后角,可惜砸在横梁上弹出。第27分钟,他凭借个人能力带球突入禁区被放倒,伊尔马兹主罚点球扳平。下半场,还是奥古斯托在禁区内闪转腾挪送出传中,可惜张稀哲射门稍稍偏出。另外,奥古斯托也没有再像上赛季那样频繁抱怨队友,而是经常和队友交流并送上鼓励。这一细节也能体现出,何塞让球队气氛有了好的变化。奥古斯托坐稳前腰后带来另一个问题,那就是如何用好张稀哲。“张10”改打后腰,而防守并不是他的特点,这场比赛张稀哲不多的亮点都是出现在对方球门前或大禁区的区域,距离对方球门越近,才越能显现张稀哲的攻击力。好在赛季刚刚开始,随着球队磨合和相互了解加深,主教练何塞会找到他的最佳11人。北京晨报记者 韩雪晨
tyï体育ï昆仑决、踢王决联袂打造世界跆拳道职业联赛ï2017-03-07ï13:39:14ïï鲍文玉ï王决,跆拳道,昆仑,姜华,张银余ï世界顶级格斗赛事昆仑决与北京踢王决赛事文化发展有限公司共同打造世界顶级跆拳道品牌赛事——“踢王决”世界跆拳道职业联赛。ï2017年3月5日下午,由昆仑决与北京踢王决赛事文化发展有限公司联合举办的“昆仑决&踢王决联袂打造世界跆拳道职业联赛新闻发布会”在鸟巢潮中巢厅隆重举行。全球浙商金奖得主 、永清国际商贸中心董事长、北京浙江商会服装分会会长卢坚胜,两届奥运会跆拳道冠军陈中,世界跆拳道国际裁判员吴建忠, 修正健康饮品股份有限公司副总裁齐丽娟,北京迈克达威体育文化发展有限公司总经理欧小燕以及昆仑决创始人姜华和踢王决创始人张银余共同出席了新闻发布会,并启动了本次赛事。世界顶级格斗赛事昆仑决与北京踢王决赛事文化发展有限公司共同打造世界顶级跆拳道品牌赛事——“踢王决”世界跆拳道职业联赛。通过打造品牌赛事,促进跆拳道项目各个产业端的融合发展,促进全民健身,为国家大力发展体育产业助力加油。为我国体育产业的发展注入活力。发布会前,昆仑决与踢王决的运动员分别在台上展示了搏击与跆拳道的精彩表演。跆拳道作为一项风靡世界的武道运动,有着广泛得群众基础。从2000年至今我国已经有5人共获得7枚奥运金牌的历史成就,在福斯健身方面,我国跆拳道修炼人口更是达到千万以上,已经成为世界跆拳道习练人口第一大国家。“踢王决”世界跆拳道职业联赛将以国际职业俱乐部、国内职业俱乐部和国内福斯俱乐部为参赛主体,将举办世界竞技王者争霸赛、世界品势王者争霸赛、世界特技王者挑战赛等系列赛事。让全球更多的跆拳道人士聚焦中国,推动我国体育文化建设和发展,同时吸引更多人成为跆拳道爱好者走入全球各道馆去修炼跆拳道。发布会上,踢王决创始人张银余及昆仑决创始人姜华也先后对“踢王决”世界跆拳道职业联赛的发展和规划进行了详细的讲解。姜华表示:中国体育文化的推动与发展,任重道远。自由搏击和MMA本质上都有跆拳道的技术融合,所以这次和张总合作,我们要共同传递体育精神、传递中国尚武精神,让全世界,爱上中国制造。”张银余也提到了习主席的 “撸起袖子加油干”的号召。“作为体育行业人士,不仅要 ’撸起袖子加油干’,还要 ’撸起裤腿行动起来’。自全民健身上升到国家战略,这对于体育产业来说是一次好的机遇。未来踢王决有两个愿望:第一通过赛事让更多人了解跆拳道 ; 第二希望有朝一日中国武道文化可以引领世界。”2017年4月7日,“踢王决”世界跆拳道职业联赛将在鸿坤昆仑决搏击中心举行揭幕战,现场会有世界顶级职业跆拳道选手参赛。“踢王决”将服务于行业、服务于国家战略规划,与全球的格斗爱好者们一起创造,共同分享!
tyï体育ï粉丝经济刷新中国体育圈上限ï2017-03-07ï09:38:24ïï左盛丹ï张继科,宁泽涛,粉丝,庆生,中国ï”比宁泽涛的走红晚了两年，在里约奥运会后一跃成为“中国体坛第一网红”的张继科，上月度过了自己29岁的生日。ï昨天,中国泳坛头号帅哥宁泽涛迎来24岁生日,唱主角的却是他的迷妹们,后者包下纽约时代广场电子屏幕为他庆生,宁泽涛也因此成了因生日而亮相时代广场的中国体坛第一人;昨天,国乒“地表最强12人赛”继续在深圳举行,此前把场内外围得水泄不通的迷妹们,因张继科退赛集体撤离,一夜之间赛场空出了一大半。当迷妹们的目标从娱乐转投体育,她们为搏偶像一笑的能耐再次刷新了中国体育人的上限,以脑筋灵活著称的国乒总教练刘国梁也在迫不及待地研究粉丝经济,他也想知道迷妹们都在想什么。广州日报全媒体记者 杨敏宁泽涛“走”出国门亮相纽约时代广场宁泽涛并非首位亮相时代广场电子大屏幕的中国体育明星,此前姚明、邓亚萍、刘翔、郭晶晶、丁俊晖等都相继在纽约时代广场播出的中国国家影响力宣传片中出现。宁泽涛也不是首位被粉丝在纽约时代广场电子大屏幕上送上生日祝福的明星,去年中国歌唱组合TFBoys的队长王俊凯生日,他的粉丝就包下了电子大屏幕。不过,在中国体坛,因为生日而被粉丝送上如此“厚礼”的,宁泽涛还是第一人。在时代广场电子大屏幕上显示的是宁泽涛一张跃入泳池的照片,配文是“Happy Birthday, World Champion Ning Zetao!(生日快乐,世界冠军宁泽涛)”,粉丝以最简洁的字句送上真挚的祝福。此外,在河南游泳中心,宁泽涛的粉丝还送来了999朵玫瑰。自从2014年在喀山世界游泳锦标赛上创历史地夺得男子100米自由泳冠军后,宁泽涛凭借帅气的形象迅速成为中国体坛的头号人气偶像,所到之处无不引来大批迷妹。如今的宁泽涛正处于运动生涯的低谷,他去年因个人代言与国家队赞助商之间出现冲突而险些无缘里约奥运会,去年9月,他又提交了退出国家队的申请,而国家队一份将宁泽涛退回海军游泳队的红头文件也于日前曝光。在运动生涯前途未卜的逆境中,宁泽涛的粉丝依然对偶像不离不弃,这让“包子”十分感动,他在微博晒出“包子粉”以各种方式为他庆生的照片,并附文感谢粉丝的支持:“有你们做后盾,让我坚信在这个世界上,除了利益和权谋,还有一种精神叫作壮志雄心!”比宁泽涛的走红晚了两年,在里约奥运会后一跃成为“中国体坛第一网红”的张继科,上月度过了自己29岁的生日。他的迷妹当时以大手笔为偶像庆生。除了在全国12家报纸上刊登整版广告送生日祝福,还在他生日当晚点亮“水立方”长达29分钟。据不完全统计,迷妹们为张继科庆生的开销已达150万元。而在纽约时代广场电子大屏幕上打广告的费用并非传说中的天价,倘若只是播放一次,而且延续的时间以秒计算的话,10万元以下便有交易。张继科迷妹“瞬间转移” 一夜回到里约奥运前从3月3日开赛以来,在深圳的迷妹们每天换着花样给她们的男神张继科鼓劲,第一天喊口号,第二天唱歌,第三天在夜色中亮起了手机屏幕彰显“科蝶(张继科迷妹自称蝴蝶)同心”。昨天,国乒宣布张继科因伤退出第一阶段剩下的比赛,结果,深圳体育馆在一夜回到国乒未红时,上座率急速下降,观众席大片空置,“蝴蝶们”不知道飞去哪里了。张继科在5日的下午连输两场,他的状态明显受到脚伤影响。晚上的比赛开始之前,盛传张继科退赛,刘国梁与他进行沟通后,“藏獒”绑着绷带上场,最后遗憾地以1比2落败。赛后,张继科是敷着冰袋离开赛场的,国乒紧急召集专家从北京飞赴深圳为张继科进行激光治疗,后者希望尽最大努力恢复,争取参加9日开赛的第二阶段比赛。在张继科退赛后,第一阶段角逐继续进行,然而比赛现场却出现尴尬局面,那些激动的迷妹们一夜之间全部消失,观众席上少一大半的粉丝,赛场顿时冷清了不少。早在去年年末,刘国梁就开始研究粉丝经济,他想知道迷妹们都在想什么,他希望乒乓球能够跟得上新时代的步伐。从张继科参赛与否给比赛现场造成的“冰火两重天”不难发现,国乒在里约奥运会之后走红,既有成绩又有个性的张继科无疑撑起了大半边天,他甚至成为了乒乓球赛事实现扭亏为盈的票房保障。迷妹们手持门票也不到现场,自然是因为这两天没有了张继科的比赛,如何让她们一如既往并且爱屋及乌?这个问题的答案真是价值连城。
tyï体育ï托雷斯伤愈亮相看台 高洪波现场送上祝福ï2017-03-07ï10:17:18ï张昆龙ï唐云云ï高洪波,托雷斯,马竞,中国,致意ï因此，新年过后，高洪波前往欧洲深造，分别前往切尔西、皇马以及马竞这三家俱乐部，向三大名帅孔蒂、齐达内以及西蒙尼交流学习。ï昨天凌晨,本赛季西甲联赛第26轮比赛结束一场焦点争夺,马德里竞技凭借格里兹曼的出色发挥,在主场以3比0击败瓦伦西亚。此前遭遇“惊魂时刻”后刚刚出院的前锋托雷斯出现在看台上向球迷致意。值得一提的是,在“金童”所处位置的不远处,细心的球迷还发现了一个熟悉的身影——前国足主帅高洪波。正在欧洲深造的他正好在现场观看比赛,并对托雷斯的出现送出祝福。在周中对阵拉科鲁尼亚的比赛中,替补出战的托雷斯受伤离场,“金童”的伤情牵动着不少球迷的心,好在经过医生的全面检查,托雷斯并无大碍,并且在第二天就被允许回家休养。出于慎重考虑,球队并未在对阵巴伦西亚的比赛中为其报名,不过身体逐渐恢复健康的托雷斯并没有选择在家观看比赛,而是来到卡尔德隆球场为队友助威。当主场的摄像机捕捉到他的镜头时,“金童”还特意起身向观众致意,他的亮相也获得了现场长时间的掌声和欢呼。对此,包括西班牙《每日体育报》在内的多家媒体均表示,能在遭遇这样的伤病后迅速回归球队,33岁的“金童”用行动诠释了什么叫做敬业,而现场的球迷也用掌声向这位队史最年轻的队长表达尊敬。显然托雷斯的到来也鼓舞了队友,一场3比0的大胜让球队继续紧追身前的塞维利亚队。值得一提的是,在西甲联赛官方社交平台所发布的照片中,细心的球迷发现了一个熟悉的身影,那就是国足前主帅高洪波,图片中除了包含托雷斯挥手致意的瞬间之外,还捕捉到了不远处高洪波喜笑颜开的画面。据了解,自去年10月份高洪波宣布辞去中国国家队主帅一职后,就很少出现在公众视野中,最近一次公开露面还是去年代表北京老男孩队征战老甲A的比赛。据此前《足球》报的消息,高洪波目前正在专注做一个青训方面的调研,这也是未来他工作的方向。因此,新年过后,高洪波前往欧洲深造,分别前往切尔西、皇马以及马竞这三家俱乐部,向三大名帅孔蒂、齐达内以及西蒙尼交流学习。值得注意的是,在马竞学习交流期间,高洪波还和正在马竞梯队学习的中国小球员会面,和中国小球员们合影。
tyï体育ï欧冠1/8决赛 阿森纳那不勒斯期待翻盘ï2017-03-07ï09:37:22ï周婉琪ï唐云云ï巴萨,北京时间,梅西,欧冠,那不勒斯ï(全媒体记者 周婉琪) 北京时间明天凌晨，连续两周的欧冠1/8决赛次回合决战开打，2017年欧冠8强即将揭晓。ï北京时间明天凌晨,连续两周的欧冠1/8决赛次回合决战开打,2017年欧冠8强即将揭晓。本周率先进行的4场比赛,最大的悬念就是“翻盘”——濒临出局的巴萨、阿森纳和那不勒斯究竟能否创造奇迹?在漫长的欧战历史中,从未有一支球队能在首回合0比4落后的情况下逆转晋级的,巴萨要挑战“不可能完成的任务”,毕竟,巴萨是在诺坎普打次回合,这总比客场作战要好一些,而且,有人说拥有梅西就等同于1比0领先了。如今梅西的状态与脚风都很不错,只要他真的拿出“外星人”的本事,自然是有可能逆天的,何况,有西班牙媒体爆料,梅西与巴萨的续约已接近完成,巴萨给梅西开出了高达3500万欧元的年薪,梅西也需要打出身价波。而主帅恩里克赛季后离任的消息也变成了巴萨的强心针,激发球员为欧冠和西甲背水一战。恩里克表示球队将继续采用三后卫,让4个中场球员运转起来掌控局面,对MSN给予最有力的支持。相比巴萨,阿森纳与那不勒斯都还有1个客场进球在手,如果阿森纳能在主场以4比0完胜拜仁,如果那不勒斯能在主场以2比0完胜皇马,他们就能翻盘。只是,除了主场优势,阿森纳和那不勒斯都缺乏利好消息。阿森纳的“大腿”桑切斯铁了心要离队严重打击了球队的士气,温格帅位岌岌可危,这直接导致球队战斗力下降。同样的,那不勒斯刚在意甲与罗马血战一场,而皇马却在西甲大胆轮换,加上C罗、贝尔等伤愈复出,本泽马状态回勇,这一切为的就是要确保欧冠晋级8强。如今皇马在西甲被巴萨紧紧咬住,齐达内是不会允许皇马失蹄的。欧冠1/8决赛次回合对阵北京时间3月8日03:45那不勒斯 VS 皇家马德里阿森纳 VS 拜仁慕尼黑北京时间3月9日03:45多特蒙德 VS 本菲卡巴塞罗那 VS 巴黎圣日尔曼
tyï体育ï中国围棋名人战 连笑离卫冕仅差一步ï2017-03-07ï09:27:33ï施绍宗ï左盛丹ï周睿羊,名人战,挑战者,挑战赛,天元战ï(全媒体记者 施绍宗) 第29届中国围棋名人战三番棋挑战赛首局较量昨天在四川进行，结果现任“名人”连笑八段执白中盘击败挑战者周睿羊九段，离卫冕名人ï第29届中国围棋名人战三番棋挑战赛首局较量昨天在四川进行,结果现任“名人”连笑八段执白中盘击败挑战者周睿羊九段,离卫冕名人头衔仅一步之遥。本届名人战挑战赛从原来的五番棋改为三番棋,但冠军奖金提高到20万元。23岁的连笑去年在名人战挑战陈耀烨成功,目前现任名人连笑的中国最新等级分排名第5,挑战者周睿羊排名第2。在名人战前,连笑与周睿羊在1月22日第31届天元战挑战者决定战上有过交手,当时连笑战胜周睿羊,获得了天元战挑战赛资格,将于今年4月向陈耀烨天元发起挑战。昨天围棋名人战三番棋总决赛首局较量,经过猜先挑战者周睿羊执黑先行,再次采用了近期流行的布局,本局双方都呈现出很好的状态,棋局的焦点集中在周睿羊的黑棋如何借助攻击获利,但在面临选择时周睿羊没有把握好机会,而连笑在处理孤棋时计算精准,将自身孤棋一一安全运转,从而最终中盘胜出,在三番棋挑战赛中先拔头筹。
tyï体育ï网坛世界排名：小威、穆雷占据一姐、一哥宝座ï2017-03-07ï09:31:54ï孙嘉晖ï唐云云ï北美,中国,段莹莹,科贝尔,穆雷ï(全媒体记者 孙嘉晖) 由于上周没有大赛，世界网坛和风细雨一片平静，在女单世界排名榜上，小威以7780分仅领先科贝尔375分，占据世界一姐宝座。ï由于上周没有大赛,世界网坛和风细雨一片平静,在女单世界排名榜上,小威以7780分仅领先科贝尔375分,占据世界一姐宝座。而穆雷凭借在迪拜赛上的加冕,以2215分的优势领先小德,稳居世界第一。不过从本周起,北美赛季开打,在印第安维尔斯和迈阿密两站顶级巡回赛上,世界一姐花落谁家将见分晓。中国“一姐”张帅下挫2位,退守34位;彭帅维持在49位,上半年完全没有保分压力,有望在北美赛季以及法网和温网抢分,冲击TOP30。另外,王蔷稳定在60位,和段莹莹(67位)可以确保在后续的大满贯赛事中直接获得正赛席位。中国男网仍在“低位运行”,张择和吴迪分别位居第171位和第195位。
tyï体育ï足协回应中超裁判争议 按需要与能力选派裁判ï2017-03-07ï09:35:13ï李斌ï唐云云ï郑智,刘虎,广州,中国,裁判ï(全媒体记者 李斌) 中超首轮关于国家级裁判黑晓虎执法广州恒大对阵北京国安赛事出现大量争议的话题，中国足协昨日进行了回应。ï中超首轮关于国家级裁判员黑晓虎执法广州恒大对阵北京国安赛事出现大量争议的话题,中国足协昨日进行了回应。此前,黑晓虎由国际级裁判员降为国家级裁判员,他执法焦点战受到质疑。中国足协职业联赛理事会执行局、裁判员办公室在回应中称,黑晓虎的执法是严格按照中国足协规则,根据每场联赛实际需要以及各个裁判员的实际能力来选派的。裁判员办公室主任刘虎表示,由于上赛季金哨马宁、银哨傅明要去多哈参加亚足联举办的培训班,所以这两位裁判员被安排执法3月4日的两场比赛。此外,傅明今年的注册已转到北京市足协,根据回避原则也不能执法北京国安比赛。另外,广州恒大郑智在红牌罚下后,还出现在替补席上,刘虎解释说,郑智被罚下后确实有在替补席短暂停留,但当时国安马上要换人,第四官员要到场边准备换人牌,加上恒大很快进球,所以郑智加入了庆祝队伍。之后郑智就马上回到休息室,第四官员的赛后报告也进行了说明。
tyï体育ï8旬老人依然“飞”在雪上 曾参演《林海雪原》ï2017-03-07ï09:15:48ïï高辰ï滑雪,付老,付寿宁,富龙,中国ï3月5日，崇礼富龙滑雪场，第二届中国大众滑雪技术大奖赛崇礼富龙总决赛顺利结束。ï3月5日,崇礼富龙滑雪场,第二届中国福斯滑雪技术大奖赛崇礼富龙总决赛顺利结束。比赛中,记者看到了一群老年滑雪爱好者进行滑雪表演,其中,付寿宁老人已经81周岁,在雪上的滑行依然飘逸潇洒,令人惊叹。付寿宁老人生于湖北,1957年,当时在吉林某部队服役的付寿宁被挑选到吉林市通化市进行滑雪培训。付老回忆,当时参加滑雪培训的全部是边防部队的参谋,主要是为了让参加培训的参谋在回到各自部队后,教战士们滑雪。电影《林海雪原》里反映的东北抗日联军依靠滑雪技能行进于雪地的情景,在现实中也是存在的,“雪深过膝,行走就已经非常困难,雪深过裆,人已经无法前进。如果战士们会滑雪,自然能在这样的雪地更好地完成边防任务。”付老表示。说到电影《林海雪原》时,付老还透露了一个“秘密”,“就是我和队友们参演的那部电影”。当年接受了滑雪培训之后,付老与其他11名战友因为表现优异,又被选进了八一滑雪集训队,准备参加1958年的全国滑雪大赛。那也是新中国第一次举办全国性的滑雪比赛,当时参加了那次比赛的运动员,也都是新中国第一批滑雪运动员。付老在1994年退休,随后,投身于福斯滑雪的推广中,自己也一直保持着滑雪的习惯。现在,他每天上午要滑雪两个小时,身体非常硬朗。此次作为滑雪元老队的一员,付老与老队友们为第二届中国福斯滑雪技术大奖赛崇礼富龙总决赛做表演,引来阵阵喝彩。为了吸引更多的福斯关注滑雪,本次比赛除了邀请老年滑雪爱好者进行表演之外,还安排了儿童滑雪队的表演。此外,大赛期间举办的专场晚会,得到了第三届中国北京国际魔术大会——金长城国际魔术大师全国巡演活动的支持,由孙峥携魔术师胖虎及腹语师海棠第为参赛的选手、裁判员及观众带来精彩演出。慈鑫 本报北京3月6日电
tyï体育ï季后赛有尴尬 CBA大改革不妨从小细节“开刀”ï2017-03-07ï09:17:08ïï唐云云ï篮协,福特森,帕戈,中国,系列赛ï深圳队配得上这个系列赛的胜利——10天前，同样是做客上海滩，帕戈在常规时间结束前，命中一记关键投篮。ï季后赛精彩与尴尬并存——CBA大改革不妨从小细节“开刀”记者 杨屾深圳外援兰佩在加时赛最后时刻命中一个关键三分球后,用非常霸气的肢体语言宣告,这轮既激烈又充满故事性的系列赛可以终结了。深圳队配得上这个系列赛的胜利——10天前,同样是做客上海滩,帕戈在常规时间结束前,命中一记关键投篮。当值裁判员在现有技术条件下反复回看比赛录像,都无法判定,帕戈出手时是否踩到了三分线,所以按照规则,只能维持最初的判罚。深圳队经过加时赛后落败,否则,他们会以2∶0的总比分领先,系列赛可能不会打到第五场。当人们仍在回味,本赛季季后赛门票争夺是如此惨烈的时候,本该更加精彩的CBA季后赛,却出现了如此尴尬的一幕。“规则明确规定,裁判员可以借助录像回放,来判定时间到或没到、三分还是两分。但由于设备的问题,包括通过手机拍的视频来看,都看不清楚到底是三分还是两分,因此只能维持初判,算作两分。”在中国篮协日前举行的媒体通气会上,“金哨”杨茂功如此解释。一般情况下,CBA常规赛的转播机位共有8个,季后赛会增加一个,但令人感到遗憾的是,当时6个可能记录到帕戈投篮是否踩线这个细节的转播机位,都未能提供清晰画面。而且,CBA现有的转播技术,还不能像NBA那样,提供细节放大功能,所有这些“细节”都会影响到裁判员的判罚。2月23日,备受瞩目的中国篮协第九届全国代表大会在京举行。深谙职业体育发展之道,集运动员、投资人于一身,并且颇具国际影响力和国际视野的姚明,成功当选为新一届中国篮协主席。这让人们普遍认为,中国篮球将迎来前所未有的发展机遇。延长联赛时间、增加联赛场次、改国家队征召制为邀请制等新政的曝光,更是让外界感觉,中国篮球的春天就要来了。且不论这些政策最终能否实施,单就几天之后就在季后赛中出现“帕戈绝杀”因硬件条件跟不上联赛发展而被扼杀的情况,就足以说明,当下CBA亟待解决的问题其实还有很多,尤其硬件设施和制度建设明显滞后。“干任何事情,都应该先立规矩,大家都在这个统一的游戏规则里‘玩儿’,才不会出大问题,即使出了问题,也有章可循。CBA联赛已经开展20多年了,这方面一直比较薄弱,很多时候的情况是,只有俱乐部提出问题了,或者事情逼到那个份儿上了,篮协才重视解决,如果不提出来,问题就摆在那里,篮协也不会管。”某业内人士告诉记者。确实,在CBA联赛的发展过程中,很多制度的完善或者硬件设施的改善,都是自下而上推动完成的。比如,曾发生在天津队和深圳队之间的球场冲突,一度造成现场极度混乱,这起暴力事件在为篮协敲响警钟的同时,也迫使篮协要求增设两台朝向球队替补席的摄像设备,以方便出现赛场问题时取证。而在此之前,面对频发的CBA球场暴力事件,篮协作出的反应仅仅停留在停赛、罚款的层面上。当然,这并不是说篮协全无主动作为。在李元伟担任篮管中心主任的时代,中国篮协就曾推出“北极星计划”,CBA赛场的场馆温度、灯光照度等硬性措施的改善,曾给CBA带来不小的变化。而在信兰成担任篮协掌门人的时期,篮协对联赛处罚规则也有过进一步的细化和修正。本赛季实施的技术犯规、故意犯规累计停赛的措施,就取得了不错的效果。但这些显然不能满足CBA联赛迅速发展的需要。同样是季后赛首轮,提前一轮结束的辽宁和广厦之间的较量,就出现了争议性事件。在双方的第二场比赛中,辽宁队主帅郭士强投诉称,广厦外援福特森对辽宁队替补席出言不逊,由于没有直接证据证明福特森言语过激,最终的结果只能是双方各执一词、不了了之。根据CBA联赛纪律处罚规定,如果福特森确实有“口头侮辱他人”的行为,可以被处以停赛1~5场。但问题是,即使有充分的证据,如何界定“口头侮辱他人”呢?就在前不久,NBA出现过类似情况。勇士队的格林在和快船队交锋时,对皮尔斯出言不逊:“你也要搞告别巡演吗?球迷们没那么喜欢你,别以为你是科比。你搞不成告别巡演,他们压根儿不喜欢你。”很多人认为,格林过分了,但也有人觉得,这不过是垃圾话,属于球场文化的一部分。事实上,NBA对于不恰当言论并没有什么明文规定,而恰恰是没有什么规定,却成为最严苛的规定。因为你说的一切,都有可能成为不恰当言论。而且每个人都清楚,红线是不能公开批评裁判员和队友,否则就会被罚款、停赛,而底线则是种族主义。于CBA而言,由于职业化程度不高,显然无法形成统一行业内部认可的“潜规则”,更加细化规则,就成为更加实际的做法。就福特森事件本身来说,当值的3名裁判员都是国际级裁判员,应该可以听懂福特森当时的言语,并作出基本判断,为是否处罚提供依据。如果不能,篮协则应该在提升硬件上想想办法,比如增设转播录音设备,确保联赛更加正常平稳的进行。2月23日,姚明在出任中国篮协主席伊始,就明确将自己的“第一把火”烧向CBA联赛,“只有把联赛搞好,才能达到非常大的社会影响力,吸引更多的投入进来,带来更多的想法和资源。要解决这个问题,其实就要解决一系列问题”。在诸如延长联赛时间、增加联赛场次等改革能否实现尚不明朗,并很有可能遇到阻力的情况下,从提升CBA联赛硬件水平、修订相关规则入手,不仅相对更容易,而且还会赢得进一步改革的空间。本报北京3月6日电
tyï体育ï本土新星盼出头 媒体：中超巨人狂奔莫忘躲大坑ï2017-03-07ï09:13:42ïï高辰ï特维斯,新政,撑门面,上海,中国ï联赛短板直接伤害联赛形象从首轮联赛多场较量不难看出，因U23新政得到出场机会的奥运适龄球员多数能够达到教练组预期效果。ï天价外援撑门面,本土新星盼出头——中超巨人狂奔时莫忘躲大坑记者 郭剑中超联赛开幕伊始就有广州恒大对北京国安、上海申花对江苏苏宁这样的重头戏,3月4日开始的2017赛季首轮联赛已经吊足了球迷的胃口——在乐视体育失去中超转播权之后,接棒的PPTV在合作方面更加开放,中央电视台和各地方电视台的多场直播,让球迷似乎又回到了红红火火的甲A时代。但这是一个完全不同于20年前甲A时代的新时代,尽管国家队成绩一路下滑,可中超联赛却在中国足球最困难的时刻浴火重生,赛季投资接近10亿元人民币的俱乐部已经不止一家,渴望中超冠军奖杯和亚冠联赛金杯的俱乐部构成了中超联赛的第一集团,全球96个国家和地区可以接收到中超联赛的电视信号,中超联赛正像一头不可控制的巨兽向前冲刺。这一切,都让中超联赛变得烫手。在一家专业足球网站的赛前预测中,选择上海申花与江苏苏宁两队战平或者客队胜出的球迷人数众多——客队江苏苏宁在亚冠赛场两战连胜,距离小组出线只有一步之遥,而上海申花在亚冠资格赛上折戟,势头已被同城死敌上海上港压过,但比赛过程与比赛结果令人大跌眼镜,上海申花以4∶0大胜上赛季亚军江苏苏宁,阿根廷球星特维斯几乎凭借一己之力连进球带助攻,帮助上海申花坚定了进入联赛第一集团的信念。这正是特维斯这样的世界级球星的价值所在。上海申花今年签下特维斯,只是隐约透露转会费并非高额,但阿根廷前锋年薪较高,而特维斯在接受西班牙媒体采访时表示,他目前享受的年薪为税后3800万欧元——这相当于他在老东家博卡青年队年薪的20倍。效力于巴塞罗那的另一位阿根廷球星梅西正在与俱乐部商谈合同续约事宜,而梅西要求的年薪是3500万欧元,这意味着特维斯在上海申花领到的是全球第一年薪,两个赛季的合同可以让特维斯拿走7600万欧元(约合5.6亿元人民币),中超联赛的消费水平再次令世界足坛咋舌。“他的第一场比赛并不顺利(亚冠资格赛),但回到中超赛场他的表演才刚刚开始。”上海申花队主教练波耶特忍不住要大赞特维斯,“每个人都清楚他的能力,他和其他球员的默契正在加深,他是我们和中超强队较量的资本。”在看过首轮比赛进球集锦之后,有球迷感慨“如果每支球队都有1名特维斯这样的球员,中超联赛精彩程度将成倍增加”——先前的德罗巴、阿内尔卡,如今的特维斯、奥斯卡、特谢拉、拉维奇,都给中超联赛、中国足球带来极多的视觉享受,而在经纪人已经把梅西和鲁尼的合同送到各自手中的时代,中超联赛已然不缺巨星,缺的只是能够真正担起中国足球重任的本土球员。中国足协“强令”各队首发1名U23球员的初衷,是本土球员能力孱弱导致国足在征战2018俄罗斯世界杯亚洲区预选赛的过程中举步维艰,锋线上武磊和郜林两大“国产杀器”在亚洲范围内实力只是中等偏上,中后场则要指望大批老将担纲,没有新人能够分担压力,这也难怪里皮希望给20岁的张玉宁更多上场时间——在多位专家提供的国家队技术报告中,前中后三条线受制于人已是常态,因此中国足协希望能够借助新政早日培养出实战经验丰富的本土球员。上周末的联赛首轮数据显示,16家中超俱乐部第一轮总共有35名U23球员出现在报名名单之中(河南建业5名居各队之首),其中首发18名(河南建业和贵州智诚均首发2人),此外还有4名U23球员替补出场。在首发的18人当中,5人打满全场,3人上半场被换下,其余10人下半场被换。最早被换下的U23球员是辽宁开新队的王峤(95年龄段国青、U22国足),主教练马林在比赛进行到第16分钟时换下王峤,这意味着教练组并不认为王峤目前具备首发实力,但有意思的是,当辽宁开新早早用完3个换人名额后,门将石笑天被红牌罚出场外,马林只能授意场上的边前卫王皓客串守门员——这一插曲无疑会令各球队今后安排U23球员上场时更加谨慎。U23球员的表现和主教练的信任有极为密切的关系,用人不疑是鼓励年轻球员成长的原则之一,马林的谨慎可以理解,但从培养球员的角度出发,他们的成长空间确实需要付出一些代价才能得到——比如首战“土豪”天津权健,20岁的黄政宇是广州富力的中后卫,他面对巴西球星帕托、维特塞尔踢满90分钟,整场比赛表现冷静,尽管也因缺乏经验出现两次低级失误,但主帅斯托伊科维奇还是在赛后专门鼓励黄政宇“大局观很好”,“年轻球员有年轻球员的弱点,不过我们是一个团队,后防线需要互相帮助才能完成任务”,力挺年轻球员的斯托伊科维奇甚至还在比赛进行到第84分钟时,用1995年出生的向柏旭换下肖智,他认为广州富力应该有这样的魄力,年轻球员也具备这样的实力。事实上对中超联赛推行U23新政进行综合评估的最早时间点应在两个赛季之后——1997年龄段国青球员要征战2020年东京奥运会亚洲区预选赛(中国足协今年组建的国奥队将参加2020年年初U23亚洲杯赛暨东京奥运会预选赛),如果届时有受益于U23新政的适龄球员能够成为国奥队一员,新政才算见到成效。有业内专家和记者交流时表示,“除了硬性规定出台的时间没给俱乐部留出缓冲期”,他认为,“U23新政没有任何问题,甚至还应该早几年推行,这可以看成是扶植青训系统的补充条款”,“别的不说,堂堂一家中超俱乐部,最穷的每年也要花近2亿元,连一个能拿得出手的23岁球员都没有,多丢人啊。”从首轮联赛多场较量不难看出,因U23新政得到出场机会的奥运适龄球员多数能够达到教练组预期效果。以广州恒大和北京国安之战为例,广州恒大队首发出场的1996年出生小将陈泽鹏一直打到第75分钟才被郑龙换下,而上赛季陈泽鹏已经完成中超首秀,对阵河南建业的比赛甚至打满全场,北京国安新秀唐诗出自鲁能青训,如今已是国青队绝对主力——这场中超首轮重头戏原本看点多多,一是京粤大战的恩怨往事,二是更名后的北京中赫国安希望拿下开门红,三是两边的U23球员各具特点,已经被纳入国家队视线当中,但实际上这场比赛净比赛时间只有45分钟,球迷期待的强强对话被裁判员的错判和漏判打乱节奏,卫冕冠军广州恒大队总共获得8张黄牌,其中半数都是因为质疑裁判员。这正是中超联赛在影响力日益壮大道路上需要不断躲避和填平的大坑——当球迷满怀期待入场、球员不遗余力拼杀之时,中超联赛的裁判员业务能力问题,逐渐取代了球迷对球队技战术层面的讨论而不断引发口水战。目前中超联赛共储备裁判员员26人,其中国际级裁判员仅有6人,中超联赛每轮8场比赛尚无法全部使用国际级裁判员,而国际级裁判员的业务能力也屡遭球迷诟病,尤其是重点比赛,中国裁判员员的判罚尺度和掌控局面能力更是短板。首轮广州恒大队与北京国安队比赛的前15分钟节奏很流畅,尤其客队北京国安队态度更是积极,但第17分钟主队王上源被判犯规与裁判员理论领到本场比赛第1张黄牌之后,双方动作逐渐加大,裁判员未能及时与球员沟通导致下半场场面一度失控,而对于点球的判罚,裁判员更是尺度不一,这让卫冕冠军极为不满。球员恶习自然不能纵容,但裁判员业务能力有待提高亦是不争事实——上周记者从中超联赛电视信号制作方体奥动力了解到,如今中超联赛海外版权已经覆盖了96个国家和地区,自从天空体育(英国最大的付费卫星电视频道)上赛季开始转播中超联赛之后,美国FOX体育在这个赛季也加入到转播行列当中,德国、意大利、波兰等欧洲国家的电视机构也相继在本赛季加入转播。海外转播对赛事信号制作水平要求极高,以天空体育为例,经过长达半个赛季的考察和谈判,英方才确认购买英国地区中超联赛独家转播权益,而拥有意甲、德甲、欧冠、南美解放者杯等全球重量级足球赛事版权的FOX体育同样如此。业内人士认为,中超联赛的品牌在海外市场正受到高度重视。在进入欧洲足球大国的转播市场后,中国球迷所关注的欧洲五大联赛地区已经有4个国家(英、法、德、意)都购买了中超版权,加之去年签约的巴西BandSports,中超联赛已经扩张到了足球版权销售最重要的欧洲和拉丁美洲地区。因此一旦中超联赛的裁判员业务能力给欧洲足球强国留下低劣印象,在欧洲联赛效力的球星在接到中超的邀请时就会多一分担心。对于中超公司而言,如何提高现有裁判员业务水平,如何创建新的裁判员培养体系,都是衡量中超联赛价值的重要依据。本报北京3月6日电
tyï体育ï张继科伤病加重退出国乒选拔 力争第二阶段赛事回归ï2017-03-06ï23:15:25ï王曦ï吉翔ï张继科,周雨,深圳,选拔赛,加重ï(记者 王曦)由于脚伤加重，正在参加中国乒乓球队杜塞尔多夫世乒赛选拔赛的大满贯选手张继科6日宣布，退出本次赛事第一阶段争夺。ï由于脚伤加重,正在参加中国乒乓球队杜塞尔多夫世乒赛选拔赛的大满贯选手张继科6日宣布,退出本次赛事第一阶段争夺。在本次选拔赛中,张继科备受脚伤困扰,此前六场比赛,他仅取得两场胜利。特别是在6日的比赛中,由于伤情加重,他遭遇三连败,当晚他原计划返回北京接受治疗,待第二阶段比赛开始前重新返回深圳。但国家队考虑到舟车劳顿给运动员带来的疲劳,决定连夜邀请激光治疗专家为张继科治疗伤病。当日,在相关运动医学专家抵达深圳,为张继科运用激光技术治疗后,张继科脚踝的伤病情况有所缓解。据张继科透露,5日晚与周雨的比赛前,国家队总教练兼男队主教练刘国梁就建议他退赛,但对于胜利的渴望以及一名老队员的责任感,让张继科决定坚持作战,然而加重的伤势导致他在比赛中的移动受到影响,在以0:2不敌周雨后,他在5日遭遇罕见的三连败。退赛后,张继科表示,当前最重要的任务就是尽快恢复,力争能够参加本月9日开始的第二阶段选拔赛。“我想战斗到最后一刻。”张继科表示,这是自己一直以来的比赛态度,特别是在将近六个月没有参加国际大赛的情况下,他目前亟需找回比赛感觉和状态。这不是张继科第一次带伤作战。上个月的卡塔尔公开赛上,张继科在发烧39度,并伴有严重脚伤的情况下坚持比赛,并一直坚持到第二轮比赛。(完)
tyï体育ï国乒世乒赛选拔女队现冷门 丁宁输球失夺冠主动权ï2017-03-06ï23:31:22ï王曦ï吉翔ï丁宁,刘诗雯,世乒赛,陈梦,马龙ï作为丁宁的最大对手，刘诗雯在6日相继战胜顾玉婷和木子，目前以八战全胜的战绩独自领跑女单积分榜。ï6日的国乒杜塞尔多夫世乒赛选拔赛上,相对“乏味”的女单争夺终于迎来冷门:此前六战全胜的现世界第一丁宁爆冷不敌队友木子,不光丢掉了排名第一的宝座,同时也让她在接下来面对刘诗雯时只有取胜才能重新夺回第一时间拿到世乒赛参赛资格的主动权。在里约奥运会实现大满贯,以及李晓霞退役后,丁宁成为目前国家队女队的绝对核心。本次世乒赛选拔赛上,她展现出世界第一应有的状态,此前六场比赛全部取胜,让丁宁领跑积分榜,与她保持同样战绩的只有刘诗雯一人,两人也成为本次选拔赛第一阶段冠军的热门人选。然而,木子的出现,打乱了丁宁的原有计划。此役,在以13:11拿下首局后,丁宁遭遇对手的顽强阻击,特别是木子凶悍的搏杀打法,让丁宁一时间难以招架,6:11、3:11,丁宁随后连丢两局,总比分1:2被木子逆转,遭遇本次赛事首场败绩。“第二、三局自己打得确实不好,无谓失误比较多。但对于输给木子的结果,我能接受,这场失利也能让自己静下来好好准备晚上的比赛。”赛后,丁宁表示,三局两胜制的比赛难度无疑更高,“比赛中很难完全发挥,但一开始又需要100%的投入。我只能让自己去调动自己,去适应这样的赛制。”如丁宁所说,随后面对小将陈梦,丁宁得益于充分的赛前准备,以11:4、11:2轻松击败陈梦,两局只让对手得到6分的表现,更是印证了这位新科大满贯得主的日益成熟。“这场比赛我对可能出现的困难情况准备得更足一些。陈梦发挥得不好,我们基本都没有什么相持,她这场比赛的状态跟我输给木子时差不多。”丁宁说。作为丁宁的最大对手,刘诗雯在6日相继战胜顾玉婷和木子,目前以八战全胜的战绩独自领跑女单积分榜。作为本次赛事开赛以来唯一保持不败的球员,刘诗雯已经赢得了争夺第一阶段循环赛女单冠军的先机。根据赛程,刘诗雯与丁宁将在7日展开对决,这场比赛极有可能决定中国女队首张世乒赛门票的归属。男单方面,在张继科因伤退出第一阶段争夺后,作为目前最热门的两大人选,排名前两位的马龙和许昕将为男队首张世乒赛门票展开竞争。然而,面对本次赛事发挥不佳的小将樊振东,马龙却在一度握有三个赛点的情况下痛失好局,以1:2败下阵来,遭遇本次赛事第二场败绩。不过,许昕也在当晚输球,他以1:2不敌小将林高远,爆出一大冷门。这样一来,马龙、许昕、樊振东目前同为七胜二负,男队首张世乒赛门票的归属再起悬念。(完)
tyï体育ï广东超级杯足球赛深圳启动 容志行授牌ï2017-03-06ï22:10:26ï唐贵江ï王硕ï深圳,唐贵江,广东,广东省,深圳市ï(记者 唐贵江)2017/18叮咚出行广东超级杯七人制足球联赛(深圳杯)暨2017深圳足球联赛启动仪式，6日在深圳举行，中国足球协会副主席、广东省足球协会名ï2017/18叮咚出行广东超级杯七人制足球联赛(深圳杯)暨2017深圳足球联赛启动仪式,6日在深圳举行,中国足球协会副主席、广东省足球协会名誉主席、广东省民间足球促进会会长容志行出席活动并授牌。深圳是广东全省第八个启动超级杯的城市赛区,赛事将在深圳市辖内10个区展开。参赛的民间足球队伍预计将超过300支,比赛场次将近700场,规模和影响力远远超越深圳以往的民间赛事。深圳是一座年轻城市,伴着三十多年的发展,深圳足球曾经夺得过中超冠军,现在拥有中甲,中乙球队,校园足球多次获得全国冠军,业余球队超过三千支,业余球员达十万人。启动仪式上,曾多年任深圳市体育局局长的容志行代表广东民促会授予深圳赛区组委会主任李建明“广东超级杯-深圳杯”承办牌匾,深圳市有关负责人致辞,感谢社会各界对深圳足球的支持,深圳足球人将全力以赴,全力支持比赛的各项工作。广东省民间足球促进会秘书长王军,广东省足球协会代表杨超成,深圳赛区组委会主任李建明,深圳市体彩中心主任李少辉等嘉宾出席启动仪式。据悉,广东超级杯足球联赛将在全省22个地级市186个县区级城市举行,分为县区城市赛,城市冠军赛,全省挑战赛,全省淘汰赛和全省总决赛,预计参赛队伍多达2500支。(完)
tyï体育ï足协人士详解U23新政：调理中国足球肌理 不求立竿见影ï2017-03-06ï17:42:12ï王牧青ï姜贞宇ï新政,李立鹏,中国,药引子,陈骥旻ï中国足协执行局副局长李立鹏直言：新政只是完善俱乐部青少年培养体系的药引子，希望以最小的副作用，调理中国足球的肌理。ï2017中超联赛首轮结束,各方关注的“U23新规”终于落地。中国足协执行局副局长李立鹏直言:新政只是完善俱乐部青少年培养体系的药引子,希望以最小的副作用,调理中国足球的肌理。赛季开始前,中国足协公布了新赛季的几条新规,其中“U23新规”颇为引人瞩目。新规规定,每支中超、中甲球队首发至少有1名U23球员。联赛首轮结束,各支中超俱乐部都遵守了此项规定。不过,辽足、延边两队的U23球员均在上半场即被换下,其中辽足球员王峤仅首发出场17分钟。李立鹏表示,俱乐部换人是出于实际的战术需求,并不是对抗足协的新政。可能是辽足开场进球以后,在客场希望踢得更保守和稳妥。结合现实的情况,俱乐部对年轻球员的储备难免参差不齐。因此李立鹏认为,出台这项政策,并不是希望立竿见影,更多是引导性的。与媒体通气沟通时,谈到了U23新政历史原因:中超联赛一度处于低谷,对青少年球员的吸引力不足,造成这一代球员的水平与上一代较大差距。因此在实际使用时,教练员不太喜欢使用年轻球员。对这个问题的理解,足协、俱乐部的认识是一致的。记者了解到,为前期铺垫“U23新政”,足协做了很多准备工作,包括大力推进预备队联赛、精英梯队联赛,希望把坑填上,其间也借鉴了其他联赛的政策。今年的新政尤其明确了“必须首发”,换言之,俱乐部如果选择换下U23球员,就要接受牺牲一个换人名额的代价,足协无疑是希望俱乐部年轻球员多给机会。李立鹏对记者强调:“我们希望新政只是完善俱乐部青少年培养体系的药引子,我们更希望把药的副作用降到最低。”“我们也意识到‘是药三分毒’,希望以最小的副作用,把整个联赛和中国足球的肌理调理好。希望大家把目光放长远,而不是简单地把足协和俱乐部对立起来。”他表示,俱乐部和足协想法是一致的,如果不靠培养新人,只靠挖其他队的人,中国足球就没有希望了。(完)
tyï体育ï湖南开启青少年足球发展计划 特鲁西埃郝海东支招ï2017-03-06ï21:54:54ï邓霞ï姜贞宇ïïï3月6日,湖南省体育局与当代明诚体育集团在长沙签署战略合作协议,开启湖南足球十年培优计划。2月18日,来自湖南各地的400多名“足球小将”集结长沙,参与2017湖南省青少年足球运动员赴西班牙选拔活动。从全面选拔到圈定人选,再到连续两周的集中训练……60名通过初选的小球员6日在公众面前集体亮相,与法国足球教练特鲁西埃以及前中国国脚郝海东、区楚良进行互动。据了解,这60名小球员还将在长沙继续进行一段时间的集训,最终选拔出24名小球员于今年5月免费赴西班牙格拉纳达俱乐部训练学习。除这支即将奔赴西班牙的少年集训队外,沉寂多年后重新组建的湖南女足U14和U18梯队也亮相活动现场。U18梯队还将在时隔30年后代表湖南出征全运会。湖南省体育局副局长熊倪表示,从基础抓起、从青少年抓起是湖南足球的发展方向,希望通过十年培优计划,将来能有一支征战高级别联赛的湖南球队,同时能在各个级别的足球队伍中看到更多湘籍球员的身影。刚任当代明诚体育版块青训业务总监的特鲁西埃也为湖南足球发展支招。他认为,足球的发展需要有更多的人参与其中,然后通过一步步的训练和计划,挑选出优秀球员。具体说,就是需要有足够多的场地让5-11岁的小球员在家附近就能踢球;需要有足够多、各个级别的赛事让13岁以上的球员参加,使他们得到充分的锻炼和及时的指导,在20岁以前达到职业球员的素养,“这是一个艰难、漫长的过程,从现在开始就是最重要的时刻”。郝海东则表示,足球不仅仅是用脚踢的,它还需要球员有踢球的意识、天赋,学会用脑踢球,这些是从小要给球员灌输的。同时,足球也不只是一项竞技运动,它还是一种生活、一种文化、一种传承。据悉,当代明诚旗下的双刃剑体育联合锐动体育,已计划重启“贺龙杯”足球邀请赛和U15足球世俱杯。(完)
tyï体育ï中俄赛车手在漠河征战“北极冰雪赛道”ï2017-03-06ï18:25:43ï王琳ï姜贞宇ïïï第十四届中国漠河国际冰雪汽车越野赛于6日在黑龙江漠河举行,来自中俄两国的120余名赛车手共同征战中国北极的冰雪赛道。黑龙江省大兴安岭地区漠河县位于中国最北端,有“神州北极”之称。该地区年平均气温在-5.5℃左右,低温严寒造就了特有的冰雪跑道,赛车手将接受严寒和冰雪的双重挑战。当日,轰鸣的马达声“敲响”赛事“激情的战鼓”,一辆辆外观炫酷的赛车在冰雪跑道上飞旋、驰骋。因为漠河北与俄罗斯隔黑龙江相望,因此赛事吸引许多俄罗斯赛车手的积极参与,中俄两国选手将在2天赛程中参加赛车巡游、越野集结赛、冰雪场地赛等活动,为观众呈现“速度与激情”的视觉盛宴。俄罗斯布拉戈维申斯克市选手谢尔盖说:“我是第一次来漠河参加国际冰雪汽车越野赛,对这次比赛印象最深的是‘绕桩’,这个项目对驾驶员的技术要求特别高。我喜欢本次大赛,也喜欢黑龙江的冰雪美景,还想邀请中国车友到俄罗斯去,共同发展赛车事业。”经过十四年的发展,中国漠河冰雪汽车赛事由最初的区域性赛事晋升为重要的国际赛事。该赛事旨在将黑龙江的冰雪资源与体育运动结合,延长冰雪旅游周期,树立中国北极漠河的“冰雪极地”形象,同时促进中国赛车水平与国际接轨。(完)
tyï体育ï郎平洛杉矶康复训练 女排队员送祝福ï2017-03-06ï17:13:30ï张朔ï姜贞宇ïïï中国排球界风云人物郎平目前正在美国洛杉矶进行术后康复。当地时间5日晚,她同郎平美国探访团欢聚,多位女排队员、好友及球迷也通过视频送来祝福:“我们都很想您,希望您在美国吃嘛嘛香!早日康复,早点回来!”当晚,郎平出现在大家面前,看上去略瘦了一些,但身形挺拔、神采奕奕。最重要的是,郎平现在走路已经可以不用拐杖。医生给她没有手术的那一侧髋关节打了针,用郎平的话来说,就是可以做到行动自如、脚下生风了。看到祝福视频中一张张熟悉的面孔、一段段温暖的话语,郎平的脸上满是笑容。她说,非常感谢大家的关注和祝福,她一定好好进行术后训练,争取早日康复回国。作为郎平美国探访团唯一的女排队员代表,杨方旭于北京时间4日清晨从济南坐高铁到北京,然后赶往首都机场,接着是十多个小时的长途飞行。但对她来说,这些都值得。杨方旭说,“好久没见到郎导了,真的非常想念,这种感情不是一般人能了解的。虽然旅途很累,但还是特别开心、充满期待。”知道郎平加班训练后经常自己煮方便面加餐,杨方旭还特意带来了康师傅DIY面,作为神秘礼物送给郎平。郎平高兴地现场展示厨艺,杨方旭则在一旁帮厨,师徒二人煮了一锅西红柿鸡蛋DIY面分享给在座亲友,被盛赞为“上得球场,下得厨房”。郎平美国探访团活动由康师傅全程组织。当晚,康师傅执行长韦俊贤说:“中国女排精神让我们敬佩,郎导数十年来为中国女排做出的贡献更让我们感动。康师傅在企业运营和工作中也一直在努力学习女排精神。”据了解,郎平在美国手术后,康师傅派出专门的厨师负责她的饮食。韦俊贤表示,今后只要郎平在海外征战,康师傅将继续提供全方位的营养膳食等后勤服务,为郎平、为中国女排、为中国体育尽一点绵薄之力。(完)
tyï体育ï足协回应国安战恒大争议：13黄2红的判罚没有问题ï2017-03-06ï17:03:23ï王牧青ï姜贞宇ïïï针对2017赛季中超联赛第一轮比赛出现的焦点问题,中国足协裁判员办公室进行了情况介绍,裁判员办主任刘虎表示,13黄2红的判罚不存在问题。5日晚开球的中超联赛焦点战,北京中赫国安与卫冕冠军广州恒大的比赛过程火药味十足,两队一共领到了13张黄牌和两张红牌。根据中超联赛提供的官方比赛数据,本场比赛的净打时间为45分04秒,为本轮8场比赛中最低,远低于52分26秒的平均值。比赛中主要的争议,集中在中赫国安后卫赵和靖、恒大队长郑智先后被红牌罚下,和双方球员情绪数次失控、比赛过程支离破碎的客观呈现。赛后,多家媒体对裁判员黑晓虎进行批评和指责。通气会上,中国足协裁判员办公室主任刘虎表示,评价本场裁判员是否合格,需要全面考虑,涉及一些技术性判罚,包括越位、点球,会有专家评议组进行鉴定,每场比赛足协在现场也安排了裁判员监督来评定打分,并要求48小时内提交打分报告。从现场反馈看,并没提到合格与否的问题。关于“13黄2红”,刘虎表态说:“关于13张黄牌2张红牌,这些牌出得没有问题,都是按照中国足协提出的5个要点,即遇到‘严重犯规、暴力行为、非体育道德行为、围攻裁判员和破坏明显得分机会’的情况,裁判员员必须严格执法,绝对不可以降格处罚,红牌就是红牌,严重犯规的必须罚下。”他强调,未来执法中,以上的规则将会继续严格贯彻。记者了解到,关于比赛中多次出现的球员被判罚犯规后围攻裁判员的情况,裁判员办将给予更多重视。比赛中的另一个争议,是恒大队长郑智被红牌罚下7分钟后,竟又一次出现在球队的替补席内,参与了进球后的庆祝。对此,足协方面回应,郑智被罚下后就被要求离开替补席。但进球前后的几十秒的时间,正好中赫国安申请换人,第四官员正准备换人牌。郑智此时入场庆祝。事件发生后,第四官员第一时间要求他返回了休息室。据悉,至于本场比赛中出现的严重犯规、违规等情况是否将被追罚,足协预计将在本周内公布最终结果。(完)
tyï体育ï高尔夫女子世锦赛 月中在海口开战ï2017-03-06ï16:44:19ïï左盛丹ïïï记者吴广崖、梁劲松报道:观澜湖集团日前宣布,2017世界高尔夫女子锦标赛将于3月17日至19日在海口观澜湖黑石球场举办。这项赛事由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会主办,得到中国女子职业高尔夫球巡回赛、韩国女子职业巡回赛、欧洲女子职业巡回赛三方联合认证,赛事总奖金为7亿韩元(约合人民币420万元)。小球运动管理中心主任、中国高尔夫球协会副主席王立伟表示:“我们期待着来自世界上的众多好手在此一展风采,带动中国女子高尔夫水平的整体提高。”女子中巡执行董事李红非常感谢女子韩巡从中牵线搭桥,找到SGF和SBS这两家优秀的赞助商,而海南省文体厅、海南省高尔夫球协会以及海口观澜湖旅游度假区、美国运通的大力支持,令赛事能速度落地。观澜湖集团副主席朱鼎耀表示:“世界女子锦标赛起源于观澜湖,今年是连续第六年在观澜湖举办,已成长为一项世界顶级赛事,吸引到来自女子中巡、欧巡和韩巡的顶尖球手参赛。”黑石球场由名家布莱恩·科里所设计,作为亚洲唯一的火山岩球场,视野效果堪称震撼,放眼望去“石砺密布、苍茫无际”。除2016年的世界女子锦标赛移师东莞观澜湖,此前连续四届赛事均在黑石球场举行。
tyï体育ï凯恩两球，热刺报捷 萨内破门，曼城完胜ï2017-03-06ï16:41:49ïï左盛丹ï萨内,凯恩,桑德兰,破门,比利·琼斯ï英超第27轮今晨再战，两支亮相的豪门强队同声报捷。ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:英超第27轮今晨再战,两支亮相的豪门强队同声报捷。热刺主场以3比2力挫埃弗顿,排名攀升至积分榜次席,凯恩“梅开二度”夺射手榜首席;曼城做客以2比0完胜桑德兰,少赛一轮以1分之差列第三,小将萨内破门表现抢眼。凯恩两场独进5球热刺对埃弗顿一战是场硬仗,前者赢得不易,其中的关键人物是白鹿巷的头号射手凯恩。第20分钟,凯恩前场中路距球门30米开外突施冷箭,轰出一记“世界波”破门,替主队先拔头筹。第56分钟,登贝莱前场断球,阿里得球后顺势直塞,凯恩快速前插面对出击的对方门将冷静推射破门。值得注意的是,这是凯恩继上轮热刺以4比0大胜斯托克城之役上演“帽子戏法”后,又在一场比赛中独进两球,并以连续两场比赛进5球的惊人效率,超越了几位大牌射手,以19个英超进球独占射手榜首席。热刺阵中还有一人不容忽视,他就是阿里。此役,这位热刺中场在补时的第2分钟接队友开出的任意球低射远角得手,将分差重新拉大到2球,确立了己队的胜势。阿里的英超进球已多达13个,列射手榜第七,也是热刺阵中的第二号射手。这两大射手火力全开,是热刺能夺积分榜次席的关键。萨内破门表现抢眼曼城对桑德兰之役,小将萨内是蓝月亮阵中表现最出彩的一位。在阿圭罗第42分钟替曼城首开纪录之后,萨内在第59分钟接到席尔瓦直塞,突然加速甩掉守将比利·琼斯,杀入对方禁区低射破门,将己队的领先优势扩大到2比0。对此,BBC惊呼:“顶级的进球,真正的速度!萨内前几步的起动如此迅速,让比利·琼斯只得望球兴叹,精彩至极!”去年夏天,作为曼城主帅瓜迪奥拉钦点的引援对象,萨内从德甲的沙尔克转会到了曼城。可是他加盟曼城后在前几个月比赛中未能取得进球。从去年12月开始,萨内终于捅破了窗户纸:主场对阿森纳之役,他射入转战英超的处子球;主场对热刺之战,他进球打破僵局;上月欧冠淘汰赛,曼城对摩纳哥之战,萨内也有一球进账;本周中主场对阵哈德斯菲尔德的足总杯重赛,他又有进球。连同此役对桑德兰的进球,萨内已连续3场破门。赛后,瓜迪奥拉说:“萨内每天都在变得更好。他的身体条件非常好、非常聪明、机智,才21岁,还有很大的进步空间。我很满意他的表现。”
tyï体育ï篮球改革正处过渡期ï2017-03-06ï16:43:19ïï左盛丹ï吕锦清,体校,篮球,中国,国手ï记者周方平、魏超然报道：前男篮国手、现北京北控总经理吕锦清认为，中国的篮球改革正处在过渡期，真正实现管办分离还需要一两年时间。ï记者周方平、魏超然报道:前男篮国手、现北京北控总经理吕锦清认为,中国的篮球改革正处在过渡期,真正实现管办分离还需要一两年时间。曾经的广州市第一体校是省市重要的体育人才培养点,从这里走出大批优秀运动员。前晚,从上世纪70年代起的历年市一体校篮球班的教练员和学员汇聚一堂,前国手吕锦清、前广东队主力后卫刘小强、广州体育职业技术学院(原伟伦体校)第一任校长袁金暖、曾夺得全运会篮球冠军的郑家廉等出席,共叙情谊。谈到目前正在进行的篮球管办分离改革,吕锦清从俱乐部管理者的角度表达看法:“篮球改革仍处在过渡阶段。”他认为,姚明当选篮协主席之后,篮球管办分离正在逐渐加快步伐,但由于改革需要从多方面着手,包括禁赛权、裁判员权等的下放,难以在一朝一夕之间完成,估计需要一到两年的时间。他还表示,CBA各家俱乐部不能只着眼于自己的利益,为了中国篮球更好地发展,要以联盟整体的利益为先。
tyï体育ï意甲第27轮：尤文战平 国米大胜ï2017-03-06ï16:40:59ïï左盛丹ï贝洛蒂,博努奇,伊卡尔迪,尤文,巴内加ï意甲第27轮今晨激战数场，“领头羊”尤文图斯客场以1比1战平乌迪内斯，正式比赛10连胜和意甲7连胜被终结，本赛季首次在联赛取得平局。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:意甲第27轮今晨激战数场,“领头羊”尤文图斯客场以1比1战平乌迪内斯,正式比赛10连胜和意甲7连胜被终结,本赛季首次在联赛取得平局。国际米兰客场以5比1大胜卡利亚里,取得最近6个意甲客场的第5场胜利。由于排名第二的罗马此前负于那不勒斯,尤文积67分扩大在积分榜的领先优势,罗马以59分排名次席,那不勒斯以57分排名第三。四到七名的球队积分很接近,依次是拉齐奥(53分)、亚特兰大(52分)、国米(51分)、AC米兰(50分)。尤文主帅阿莱格里再次排出4-2-3-1阵型,伊瓜因突前,身后是迪巴拉、曼祖基奇、夸德拉多,双后腰是皮亚尼奇和赫迪拉。尤文身穿蓝色客场球衣,身穿黑白间条衫的乌迪内斯率先打破僵局。主队在第38分钟打出快速反击,前锋萨帕塔左路带球快速推进,强行挤开博努奇后小角度射门,布冯扑了一下但没能阻止皮球入网。那不勒斯旧将萨帕塔身体素质很好,却是一名低产射手,这名哥伦比亚前锋终结自去年12月以来连续10场的进球荒。尤文中前场群星找不到进攻感觉,站出来救驾的是“带刀侍卫”博努奇。第60分钟,迪巴拉右路开出任意球,博努奇在后点头球顶入近角。这是博努奇本赛季第2个进球,他取得继2012年4月对巴勒莫之后的第2个意甲客场进球。国米面对主场势头不俗的中游球队卡利亚里,主帅皮奥利同样使用4-2-3-1阵型,队长伊卡尔迪突前,佩里希奇和坎德雷瓦在两翼活动,阿根廷球星巴内加出任前腰。国米在第34分钟取得领先,巴内加送出妙传,佩里希奇禁区内潇洒停球然后顺势左脚推射入网。5分钟后,巴内加主罚直接任意球越过人墙飞入近角。第42分钟,老将博列洛头球为主队扳回一球。国米在下半场攻势更盛,第47分钟就把领先优势扩大,伊卡尔迪在禁区内倚住后卫回敲,佩里希奇跟进射门再下一城。第67分钟,伊卡尔迪在禁区内被门将加布里埃尔扑倒,裁判员吹罚点球,伊卡尔迪操刀主罚命中,比分变成4比1。第88分钟,国米后腰加里亚尔迪尼低射锦上添花。在都灵主场迎战巴勒莫的比赛,主队在上半场以0比1落后。到了下半场,23岁的意大利国脚贝洛蒂大显身手,在第73、第76和第81分钟连下三城,帮助都灵以3比1逆转。在意甲射手榜上,贝洛蒂以22球领跑,同进19球的伊瓜因和哲科并列次席。都灵主帅米哈伊洛维奇赛后盛赞爱将:“贝洛蒂的表现让人惊叹,他一如既往地努力为球队摧城拔寨。如果他一直延续这种火热状态,我们的俱乐部主席应该考虑把他的解约金提升到1亿欧元了。贝洛蒂具有成为世界一流球员的潜质,他的左右脚和头都能进球,他还年轻,还会继续进步。”
tyï体育ï西甲马竞3比0大胜瓦伦西亚 保住第四ï2017-03-06ï16:39:00ïï左盛丹ï马竞,格列兹曼,低射,法国,托雷斯ï西甲第四名的争夺愈演愈烈，马德里竞技今晨在西甲第26轮主场以3比0大胜瓦伦西亚，积49分排名第四。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:西甲第四名的争夺愈演愈烈,马德里竞技今晨在西甲第26轮主场以3比0大胜瓦伦西亚,积49分排名第四。皇家社会以48分排名第五,维拉里尔以45分排在第六。在上周中客场挑战拉科鲁尼亚的比赛,马竞前锋托雷斯争顶头球落地时头部着地,他在赛场失去知觉并被立即送往医院。好在托雷斯伤情并无大碍,第二天就可以出院了。马竞在第10分钟取得领先,萨乌尔断球发动反击,科克带球推进后送出直塞,法国前锋格列兹曼插上左脚低射令门将阿尔维斯鞭长莫及。马竞在第48分钟扩大比分,左后卫菲利佩带球推进横敲中路,法国前锋加梅罗右脚低射入网。马竞在第82分钟锁定胜局,菲利佩斜传中路,中场小将托马斯顺势把球敲进禁区,格列兹曼插上铲射破门。格列兹曼本赛季的联赛进球数达到12个,其中包括三次梅开二度,他在西甲射手榜排名第五,比排在榜首的梅西落后11球。
tyï体育ï世乒赛直通赛马龙暂居榜首ï2017-03-06ï16:35:51ïï左盛丹ï许昕,张继科,马龙,丁宁,樊振东ï记者苏荇、魏超然报道：昨天杜塞尔多夫世乒赛直通赛迎来第3个比赛日，一场焦点战中，马龙以2比1击败此前五战全胜的许昕，二人战绩同为五胜一负，马龙ï记者苏荇、魏超然报道:昨天杜塞尔多夫世乒赛直通赛迎来第3个比赛日,一场焦点战中,马龙以2比1击败此前五战全胜的许昕,二人战绩同为五胜一负,马龙凭借胜负关系暂居榜首。张继科则因脚伤加重,遭遇三连败,排名下降至倒数第二。本次直通赛许昕发挥十分出色,在豪取一波四连胜之后,许昕昨天连续对阵张继科和马龙,遭遇不小考验。面对带伤上阵的张继科,许昕在先失一局的情况下,连扳两局击败对手。但在随后和马龙的交手中,许昕未能讨到便宜。本场比赛马龙进入状态很快,以11比6先声夺人,尽管许昕随后以11比7扳回一局,但决胜局中马龙还是以11比5较大优势取胜,从而凭借胜负关系力压许昕,登顶积分榜。除了输给许昕外,张继科昨天还以两个0比2败给徐晨皓和周雨。因左脚伤势复发,张继科一度推迟了与周雨的较量,尽管最后坚持出场,但还是以7比11和1比11大比分失利。赛后张继科左脚伤势加重,肿胀明显,冰敷将近半小时。目前他的排名已降至倒数第二,想要在循环赛中突围几无可能。男乒主帅刘国梁表示,张继科此次参赛的目的是找回状态,对成绩并无要求。主场作战的林高远昨天遭遇一喜一忧,他先以2比1击败刘丁硕,后以0比2负于另一位广东小将周启豪。樊振东昨天表现颇佳,接连战胜周启豪和方博。目前林高远、樊振东和梁靖昆战绩同为四胜二负,仅次于马龙和许昕两人,仍有突围机会。女单方面,刘诗雯和丁宁暂时未有敌手,六战均取得全胜,并列排在首位。丁宁和刘诗雯将在明天迎来遭遇战,此战很有可能会决定榜首的归属。
tyï体育ï德国羽毛球公开赛 中国选手包揽混双金银ï2017-03-06ï16:34:49ïï左盛丹ï李茵晖,直落,日本,决赛,彩花ï记者苏荇、魏超然报道：昨晚进行的德国羽毛球公开赛混双决赛中，中国选手张楠和李茵晖搭档以22比20、21比11直落两局战胜队友鲁恺和黄雅琼，夺得冠军。ï记者苏荇、魏超然报道:昨晚进行的德国羽毛球公开赛混双决赛中,中国选手张楠和李茵晖搭档以22比20、21比11直落两局战胜队友鲁恺和黄雅琼,夺得冠军。女双决赛中,黄东萍和李茵晖经历三局苦战,在挽救了5个赛点之后不敌日本的福岛由纪和广田彩花组合,收获亚军。男单决赛中,周天成直落两局战胜此前淘汰谌龙的王子维,如愿夺冠,弥补了去年决赛负于林丹的遗憾。女单决赛中,奥运冠军马琳因伤退赛,日本选手山口茜不战而胜夺得冠军。男双决赛中,丹麦组合安德斯和阿斯特鲁普以2比0战胜同胞科丁和彼得森,笑到最后。
tyï体育ï加时苦战深圳胜上海 晋级本赛季CBA半决赛ï2017-03-06ï15:19:07ï张晨瑆ï魏巍ï弗雷戴特,深圳队,上海,男篮,其他人ï昨晚，CBA季后赛第一轮唯一打满五场的比赛结束。ï昨晚,CBA季后赛第一轮唯一打满五场的比赛结束。主场作战的上海男篮,在一度落后两位数的情况下奋起直追,将深圳队拖入加时;不过,在加时赛中,表现更加专注、更加合理的深圳男篮,最终以102:95击败上海男篮,顺利闯入半决赛。昨天的比赛,和深圳队的5人得分上双的全面开花相比,上海男篮太过于依赖核心外援,在弗雷戴特砍下50分的情况下,上海队其他人都无法分担进攻压力,尤其是在加时赛中弗雷戴特被深圳队防死,上海队无人能挺身而出得分,终于未能更进一步,本赛季止步8强。
tyï体育ï第二届中国大众滑雪技术大奖赛崇礼富龙总决赛结束ï2017-03-06ï16:00:27ïï官志雄ï滑雪,单板,组别,崔雅杰,中国ï本次总决赛分为单板男女组别大小回转赛，双板男女组别大小回转赛，猫跳赛以及团体队形表演赛。ï昨日,由永乐体育、大连市滑雪协会、张家口滑雪协会联合主办,北京冰雪嘉华体育发展有限公司承办的第二届中国福斯滑雪技术大奖赛(以下简称大技赛)崇礼富龙总决赛顺利结束,同时也为2016-2017年雪季画上了圆满句号。本届大技赛前后共计历时3个多月,从新疆阿勒泰开始,一步步走过黑龙江亚布力、帽儿山、甘肃松鸣岩、吉林北大壶、沈阳怪坡、大连安波、崇礼富龙等9站分站选拔赛以及崇礼富龙总决赛,累计总报名人数近千人,已成为国内规模最大的福斯类滑雪赛事之一。本次总决赛分为单板男女组别大小回转赛,双板男女组别大小回转赛,猫跳赛以及团体队形表演赛。总决赛经过为期两日的激烈角逐,最终男女组别双板冠军分别由崔雅杰和尤青获得,同时崔雅杰还获得了双板猫跳冠军。男女组别单板冠军分别由陈刚和杨涓获得。国内史无前例的团体队形表演赛冠军由“风暴滑雪DEMO TEAM”获得。由于大技赛不设年龄限制,有越来越多的青少年参与到了比赛当中,刘冠雄小朋友凭借优异表现获得了组委会特别颁发的青少年特别奖。除比赛本身外,由最大年龄82岁,最小年龄也超过70岁的老一代滑雪人组成的元老队以及由滑雪俱乐部儿童组成的儿童表演队和三支国际嘉宾表演队也成为了一大看点。其中,戏称自己为“少年先锋队”的元老队,由中国老一代滑雪人组成,他们曾经获得的成绩都令中国滑雪人感到无比骄傲。同时,他们的表演除了令现场雪友感到热血沸腾以外,更多的则是带给了我们一次又一次的感动。他们希望通过自身的努力,从而带动大家,让更多的人对滑雪产生兴趣,认识到滑雪运动不分年龄,普通福斯均可以参与到滑雪运动中,通过滑雪提高自身的身体素质,培养坚强的意志品质,最终爱上滑雪这项运动。本届大技赛总决赛还特别邀请了国际嘉宾参与到比赛执裁和示范,他们将自身已经成熟的体系与技术带到国内与雪友分享。赛后的“大师课”环节中,中国滑雪爱好者也接受到了更加专业的技术指导。透过大技赛的舞台,进一步增强了国内外滑雪人之间的交流,同时亦可感受国外滑雪文化,提高国内的滑雪水平,促进国内滑雪运动的进一步发展。大技赛一直秉承着“滑雪不仅是一项运动,也是一种文化”的宗旨,相比于上届比赛,本届大技赛不仅提高了自身赛事水平、扩大了赛事规模,还将更多的娱乐元素融入到了赛事中,雪地烧烤、DJ摇滚、智能运动装备展示等,将美食、音乐、科技等元素与滑雪相结合,让更多不直接参与比赛的福斯也可以近距离体验到滑雪运动的乐趣,感受滑雪文化的魅力,并使滑雪运动真正在广大人群中进一步普及,最终帮助实现三亿人上冰雪的伟大目标。
tyï体育ï国家男子举重队原总教练陈文斌吁改革竞技体育体制ï2017-03-06ï14:41:39ï徐德金ï刘羡ï陈文斌,举重队,中国,单项,竞技ï陈文斌是中国举重界最著名的教练之一，曾培养石智勇、张国政、张湘祥、林青峰等奥运冠军。ï全国人大代表、福建省举重协会主席、国家男子举重队原总教练陈文斌6日在此间说,国家体育总局各运动管理中心是上个世纪九十年代初期成立的,随着社会的发展和国人的期待,国家队原有管理体制已经滞后,竞技体育体制改革已成当务之急。陈文斌是中国举重界最著名的教练之一,曾培养石智勇、张国政、张湘祥、林青峰等奥运冠军。在十二届全国人大五次会议福建代表团驻地,陈文斌对记者表示,如若不深化改革或改革不到位,中国的优势项目将不再优势,薄弱项目将更加薄弱,中国竞技体育发展前景堪忧。1974年成为举重运动员,1983年成为福建举重队教练,1996年担任国家举重队教练,去年底,年满60岁的陈文斌卸下“教头”一职。从体制走出的陈文斌深谙体制之不足,他说,竞技体育的管理体制办事效率不高、工作作风不实;类似“黑哨”等问题屡有出现。里约奥运会表现不理想,金牌数下滑与原体制问题有很大的关系。陈文斌列举了竞技体育管理体制弊端:运动项目管理中心有“亦官亦民”的双重身份,其在具体的运行过程中往往混合角色,责权不明等;这种集决策、管理、监督、执行者于一身,具有高度垄断性,容易造成运动项目管理中心与相应的单项体育协会之间关系错位,在管理上容易出现越位、缺位、不到位的现象;官僚作风严重,婆婆妈妈多,效率不高。体制内各项主(总)教练实际上并无多大自主权;一线教练员、运动员待遇偏低,很大程度上约束了广大教练员、运动员的主观积极性和创造性。由此,陈文斌就改革竞技体育管理体制提三点建议:一、由各单项协会负责本项目的全国发展和国家队管理,体育总局及相关部门负责监管和指导,各省、市专业队也应同步改革。二、健全各单项协会领导机构,完善各运动项目相关法律法规,体制改革到位后,引入市场调节机制,尽快出台一整套有利于最大限度地调动一线运动员、教练员积极性的激励机制。三、国家原投到各单项运动的财政经费和政策继续保障3-5年,之后可逐年递减;现有各项训练场馆划拨给各单项体育协会使用运转,同时,各场馆应利用空余时间向社会开放。陈文斌也坦承体制改革会有一定风险;但若不改革,竞技体育的路会越走越窄。他预期,如果下大决心推进竞技体育体制、机制全面改革,中国竞技体育完全有可能在2020年奥运会、2022年冬奥会上取得比里约、索契更好的成绩,并且还能保持长盛不衰。(完)
tyï体育ïSuper BA宏超篮球联赛四月来袭  报名全面启动ï2017-03-06ï14:43:54ïï唐云云ï篮球,华北,赛事,联赛,青少年ï第四届Super BA宏超篮球联赛华北站已全面启动报名。ï第四届Super BA宏超篮球联赛华北站已全面启动报名。据悉,2017年Super BA宏超篮球联赛全面升级,赛事面向全国青少年开放,重金打造十万青少年参与的福斯篮球联赛。Super BA宏超篮球联赛,简称Super BA,是针对中国所有青少年及大学生篮球爱好者打造的一个专业的福斯业余篮球联赛,该赛事由宏远时代赛事公司独立运营,是目前国内第一家俱乐部制的青少年篮球联赛。自2014年举办首届福斯篮球联赛起,三年间已经有超过数十万名7-16岁青少年参与比赛,覆盖全国20多个城市,影响人次达几十万人。据悉,早在2013年宏远时代产业集团已成立赛事事业群,2013年至2016年一直处于内部孵化阶段,期间举办过三届福斯篮球联赛,影响人次达几十万人。2017年,宏远时代体育产业集团决定投资亿元成立宏远时代赛事公司,致力于成为中国自主IP体育赛事的最大生产者。Super BA宏超篮球联赛是宏超联赛赛事的篮球项目,此次开展的Super BA宏超篮球联赛华北站,打响了Super BA宏超篮球全国联赛第一枪,亦对未来其他项目的赛事开展具有重要意义。值得一提的是该篮球联赛有别于国内其他青少年篮球联赛,除专业的赛事运营、赛制设置及裁判员,还贴以时尚、炫酷、挑战、刺激、好玩儿等标签,力求给体育爱好者前所未有的赛事互动新体验,将体育比赛乐趣最大化,打造覆盖城市最广、参赛队伍最多、参与人数最多的专业福斯业余篮球联赛。在赛制赛程方面,Super BA宏超篮球联赛华北站主要涉及北京、天津两个城市,比赛已从3月1日开始面向全国青少年启动报名,参赛选手以个人或团队名义均可报名参赛,举办方根据年龄范围以及报名人数进行组队。联赛将在5月28日进行总决赛,总决赛会进行赛事娱乐化升级,打造一场福斯篮球嘉年华盛宴。主办方已邀请篮球界重量级嘉宾到场,并设置更多活动环节,届时参赛选手与到场观众有机会与篮球明星零距离接触、现场过招。此外,获得华北区总决赛冠军的队伍将获得参加明星训练营的机会。比赛以“拼一次,不止胜负”为主题,不仅蕴含了参赛者参加比赛时奋力拼搏的状态,又传递了联赛“拼搏不因一场比赛的胜负而终止”的理念,更加揭示了举办联赛的目的和意义,即通过比赛树立青少年正确的拼搏观、荣誉观和胜负观。目前,联赛报名系统已全面启动。
tyï体育ï贝克汉姆将任中国足协顾问？ 媒体称其已接受邀请ï2017-03-06ï13:57:08ïï唐云云ï贝克汉姆,中国,足协,顾问,阿斯报ï据《阿斯报》援引英国媒体《镜报》的报道，前英格兰国脚贝克汉姆将成为中国足协的技术顾问，贝克汉姆已经接受了这个邀请。ï原标题:贝克汉姆将任本报综合消息 据《阿斯报》援引英国媒体《镜报》的报道,前英格兰国脚贝克汉姆将成为中国足协的技术顾问,贝克汉姆已经接受了这个邀请。中国希望贝克汉姆帮助中国国家队赢得世界杯。在相关报道中提到,贝克汉姆在欧洲和美国曾经当过足球运动员,如今他将征服中国市场。这位前皇马球星承诺与亚洲巨人签约,贝克汉姆将成为中国足协的技术顾问,贝克汉姆已经接受这个请求。自去年以来,中国足协有一些关于中国足球的大动作。中国足协聘请了意大利名帅里皮担任中国男足国家队主教练,让中国国字号球队也有了大牌主帅以及世界一流的外教团队。聘请贝克汉姆担任中国足协的技术顾问可能是中国足协关于中国足球规划的一部分。贝克汉姆曾是世界级球星,多次来到中国,对中国并不陌生。
tyï体育ï法网青少年外卡赛资格赛南昌站结束 小选手夺冠增信心ï2017-03-06ï13:44:27ïï姜贞宇ï周子龙,刘钰涵,罗兰-加洛斯,南京,红土ï这是“相约罗兰-加洛斯”法网青少年外卡赛第四次来到中国，此前在北京和上海举行的三届赛事都获得了成功。ï记者从赛事主办方处获悉,继2月东莞站的比赛成功举办之后,由浪琴独家赞助的2017法网青少年外卡赛资格赛(南昌站)3月4日至5日打响。经过两天的较量,周子龙、户华梃和刘钰涵、李宁馨分别获得男子组和女子组的冠亚军,他们将晋级3月14日至17日在南京举行的2017“相约罗兰-加洛斯”法网青少年外卡赛,和此前晋级的东莞站冠亚军以及其他依靠排名进入最后16强的小伙伴们一较高下。这是“相约罗兰-加洛斯”法网青少年外卡赛第四次来到中国,此前在北京和上海举行的三届赛事都获得了成功。为了让更多的年轻球员有机会亲身体验红土球场和罗兰-加洛斯的大满贯魅力,法国网协在今年的青少年外卡赛中首次增设东莞和南昌两站资格赛。无论在人气还是球技方面,一周前举行的东莞站比赛都取得了成功,南昌站也是如此。在报名刚刚开启不久,32个签位就已经迅速报满,一些小球员甚至愿意留在南昌“候场”,期待自己的首场红土比赛。经过两天的较量,周子龙、户华梃会师男单决赛,刘钰涵、李宁馨晋级女单决赛。决赛中,周子龙和刘钰涵分别击败对手,获得男单和女单冠军。他们将和本站的两位亚军选手一起晋级在南京中国网球学院举行的“相约罗兰-加洛斯”法网青少年外卡赛,于3月14日至17日和其他28名球员继续展开激烈的角逐。男子冠军周子龙7岁开始练球,是江西省队球员,曾获得全国U16分站赛冠军,对于能够夺得南昌站的冠军并且获得前往南京参赛的机会他表示:“在红土比赛会很兴奋,也很期待南京的赛事,力争去拼每一场比赛,希望有好的表现。”来自上海的女子组冠军刘钰涵年仅13岁,师从前国家队著名教练夏嘉平,赛后她表示:“今天比赛中丢掉了一个关键分,让领先的局面有点被动,但是我属于越挫越勇型的打法,能赢得冠军让我更有信心。”(完)
tyï体育ï北汽男排总决赛首战主场告负ï2017-03-06ï13:05:46ï黄志阳ï鲍文玉ï李牧,男排,上海队,梁春龙,总决赛ï2016至2017赛季全国男排联赛昨天展开总决赛首场角逐，北汽男排主场2比3负于卫冕冠军上海队。ï鏖战过后,北京汽车男排还是没能赢得开门红。2016至2017赛季全国男排联赛昨天展开总决赛首场角逐,北汽男排主场2比3负于卫冕冠军上海队。尽管在五场三胜制的系列赛中以0比1落后,但北汽男排主帅李牧表示,接下来每一场对决都有机会,希望队员们充分调动自己,打出破釜沉舟的气势。北汽男排曾在上赛季的总决赛中连输3场不敌上海队,无缘冠军。本赛季,两队一路过关斩将,再度会师总决赛。此前,双方曾在常规赛的两次交锋中各胜一场。由于是本赛季的“压轴大戏”,昨天光彩体育馆气氛热烈,座无虚席,“北汽加油”的呐喊声响彻全场。是役,李牧派出外援桑德、奥利奥和接应江川等主力球员,新近加盟的河北籍球员钟磊顶替正在参加全运会青年组预赛的小将谷佳丰,与梁春龙搭档副攻。本场比赛过程跌宕起伏,两队开场便大打对攻,比分交替领先。在上海队以25比22拿下首局之后,北汽男排状态回勇,以25比20、25比21连扳两局。第四局上海队以26比24险胜,将总比分扳平。决胜局,北汽男排未能抑制住对方的强攻,最终以12比15落败。李牧赛后并未流露出失望的神色,“其实我们发挥得还可以,很快进入了角色,和对手一起为观众奉献了精彩激烈的比赛。”谈及失利原因,他说:“上海队赛前的准备很有针对性,在个别技术环节上抓住了我们的弱点。打到关键局和关键分,我们也在积极想办法,可惜没能扭转败局。”此战过后,两队将移师上海,备战12日和16日的第二场和第三场比赛。李牧表示北汽男排要“做最好的自己”,继续向上海队发起冲击,“对手实力强劲、经验丰富,我们如果拿不出更好的表现,局面会比较被动。”北汽老将梁春龙则称,“总决赛才刚刚开始,我们会总结自身不足,力争下一场打得更好,继续保留争冠悬念。”
tyï体育ïCBA扣将常林签约经纪公司：盼在最好年龄打出最好状态ï2017-03-06ï12:55:18ïï姜贞宇ï格里芬,高难度,美国,签约,常林ï常林1988年生人，曾赴美国读书并征战NCAA，有“CBA格里芬”之称，曾在2012年CBA扣篮大赛预赛中拿到冠军。ï日前,北京赛红国际体育经纪有限公司与CBA球星、扣将常林正式签约,负责常林职业生涯规划、个人形象包装和商业推广,以提升其运动明星价值和社会复合价值。常林表示,希望能让广大球迷更好地认识、了解自己,也给自己更多改进的动力。常林1988年生人,曾赴美国读书并征战NCAA,有“CBA格里芬”之称,曾在2012年CBA扣篮大赛预赛中拿到冠军。2米05的常林,能飞善扣,动作优雅舒展,是为数不多可以挑战高难度的国内球员。常林正处职业生涯的巅峰,球场上的娴熟技艺和不时贡献的暴扣,让球迷叹为观止。常林表示,自己在今年夏天会签一份新合约,这意味着会有新的责任。“我希望在最好的年龄打出最好的状态,为球队提供帮助。这个休赛期会进行十分艰苦的训练,希望自己能有所提升,弥补上赛季暴露的不足,争取新赛季有更好的表现。”他还提到,之所以选择签约赛红国际,除了看重公司的实力之外,还希望通过公司的帮助,让广大的球迷更好地认识他、了解他,给自己更多的动力去变得更好。除了追求自己职业生涯的高度,常林也十分关注中国青少年篮球的发展,“因为自己拥有美国的留学、训练经历,我希望能够通过举办青少年篮球训练营的方式,把美国篮球的先进理念和训练方式传授给没有机会接触这些东西的孩子们,为中国青少年篮球的发展贡献自己的全部所学。”腾提度体育副总裁、赛红国际总经理盛云飞谈到公司经纪理念时说:“明星运动员的价值体现有两个特点,一是不仅具备运动明星价值,更具备社会名人价值;二是绝不局限于职业生涯期限内的价值,而是纵贯人生不同阶段的社会复合价值。”赛红国际是TTD腾提度体育的全资子公司,签约常林标志着赛红国际在发力田径、游泳、射击等运动项目后,将篮球市场也纳入到重点关注范围。腾提度体育也将从已布局的自主赛事IP、赛事版权开发、体育传媒矩阵、运动智能科技,以及体育产业智库资源,这五大领域共同发力支持常林,助飞“CBA格里芬”。据介绍,在签约常林之后,赛红国际将分梯队签约更多明星运动员、潜力新星,项目将覆盖夏奥、冬奥热点项目和足篮排三大球等群体参与性和关注度较高的焦点项目,帮助更多运动员进行职业管理,全方位打造体育特色鲜明的社会精英形象,提升明星运动员的职业形象、商业价值和社会复合价值。(完)
tyï体育ïU23球员出场时间遭热议：何时换人不会被骂？ï2017-03-06ï11:17:08ïï唐云云ï中国,国脚,张恩华,深圳队,足协ï新赛季中超联赛第一轮战罢，除了精彩的对决，每队首发的U23球员备受关注。ï新赛季中超联赛第一轮战罢,除了精彩的对决,每队首发的U23球员备受关注。因辽足小将王峤过早被换下,从而引发的什么时间点换U23球员不会被骂的话题遭到热议。为了加强本土年轻球员的培养,足协在年初出台了针对U23球员的新政策,虽然各俱乐部还在适应和摸索中,但从中国足球发展的角度来讲,政策更多是受到认可的。而回看中国足球职业化20多年的历程,足协发布了数不胜数的新政和新规,其中有受业内一致推崇的,也有不少令人匪夷所思的。【俱乐部篇】联赛排名靠抽签2002年甲A联赛规定,如果两队积分相同,且胜负关系和相互净胜球也相同,将通过抽签确定名次。此举是防止一些球队为勐捞总净胜球与其他球队达成“默契”。当年,深圳队和北京队积分相同,被确认通过抽牌的方式决出亚军。代表深圳队的谢峰抽到黑桃Q,国安领队魏克兴抽得梅花J,最终深圳队获得亚军。取消升降级制度为冲击世界杯,在2001年、2002年和2004年、2005年,中国足球顶级联赛两次取消升降级,这样一个违反足球客观发展规律的决定,几乎摧毁了职业联赛的根基,直接导致联赛质量下降,赞助商次第消失,现场观众越来越少,次级联赛更是陷入生存困境,假赌黑有了疯狂生长的沃土,甲B“五鼠风波”正是在这一时期出现。【国家队篇】引进国脚人数受限2004年中国足协下发球员转会规定,如一支球队拥有4名或4名以上国脚,不得再转入新国脚,足协的解释是为保证各队发展平衡,防止两极分化。当然,之后这项规定又是无疾而终。国脚一条腿值1000万从2015年亚洲杯开始,中国足协为男足国家队的全部国脚上了腿部保险。到了2016年,获得保险的国脚扩展到了女足队伍,本次12强赛开打之前,足协给国脚上了巨额保险,最高赔付额度达到了1000万。【球员篇】因备战世界杯催生留洋禁令2001年,在国足全力备战世界杯预选赛之时,足协下令十强赛前任何国脚都不能去海外效力。可以说,足协的这一纸禁令直接断送了数位国脚的留洋梦。其中较为典型的是张恩华,在2000年底到2001年初,张恩华短暂租借英甲格林斯比队,打进3球帮助球队拿到5分。不过由于留洋禁令,他后来几次努力再也没有成功。禁止引进外籍门将2000年底中国足协规定,为保证本土守门员的成长,任何一支球队都不允许引进外籍守门员,这个规定当时引发了轩然大波。不过如今回过头来看,这项政策确实让国门的质量有了保障,先后涌现出如王大雷、曾诚和杨智等一批优秀的门将。沈阳晚报、沈阳网记者 周舟
tyï体育ïU23新政被打脸？媒体：新赛季最大BUG如何修补ï2017-03-06ï11:13:22ïï高辰ï新政,修补,梅西,小罗,深圳ï出场17分钟就被换下，一般是两种情况：要么受伤踢不了，要么就是在场上的作用有限。ï新赛季的最大BUG该如何修补?文/高鸣灏记得新政刚刚出台时,网上讨论最多的就是关于U23球员如何使用的话题,当时就有网友预言:到了争冠和保级的关键时期这条新政可能要被“打脸”。然而,中超首轮战罢,确切来说是第一场比赛结束后,U23新政就被“啪”了一下。出场17分钟就被换下,一般是两种情况:要么受伤踢不了,要么就是在场上的作用有限。尽管辽足主帅马林赛后解释说换人是出于战术考虑,但依然难逃“活靶子”的命运。不过如果你看了这场比赛不难发现,在王峤被换下前,辽足踢得非常被动,对方两名球员轮番冲他这一边。换上王亮后,辽足不仅整体往前提到了中场,还取得了进球。很多人认为,你教练把一个年轻球员这么早就换下去,不知道对他的自尊心是一种伤害吗?但如果球员在场上无法发挥出全部的实力,或者说踢得很被动甚至是别扭,那么换下去更像是一种保护。而且从首轮来看,U23新政对于那些土豪球队的影响甚微,就拿上港来说,前场三个巴西人加个武磊,其它位置随便顶个谁上来场面都不会太被动。倒是对于那些平民球队而言,主力球员让位的代价就是要通过牺牲掉一个换人名额来换取。足协的出发点是好的,但没有明确规定U23球员的出场时间,恰恰是这次出台的新政的最大BUG。而且,提拔年轻球员需要一个循序渐进的过程,梅西横空出世之前也是给小罗打替补的,你不能突然就告诉梅西这赛季你就打首发了,这让小罗怎么想?希望新政尽快得到完善,也希望各支球队在不影响整体发挥的前提下都能尽快找到适合自己的一套阵容和打法。总之,别到头来让对症下药的好事,变成了赶鸭子上架。
tyï体育ï深圳淘汰上海 弗雷戴特可能重返NBAï2017-03-06ï11:09:13ïï唐云云ï弗雷戴特,深圳队,上海队,兰佩,顾全ï昨晚深圳队在客场以102比95击败了上海队，他们以总比分3比2淘汰对手，进入到半决赛。ï深圳淘汰上海弗雷戴特可能重返NBA季后赛本报讯(记者 宋翔)昨晚深圳队在客场以102比95击败了上海队,他们以总比分3比2淘汰对手,进入到半决赛。深圳队半决赛的对手是广东队。另外一组半决赛对决将在辽宁队与新疆队之间展开。CBA半决赛将在10日打响。昨日比赛异常胶着,两队打到了加时赛。在加时赛中,深圳队的顾全与外援兰佩各自命中了三分球,这对于深圳队非常重要。巧合的是顾全与兰佩在命中后,都做出成了一个割喉的动作,这有违反联赛相关规定的嫌疑。上海队在昨日比赛中也倾尽全力,队中的头号得分手外援弗雷戴特砍下了50分。但他最后时刻被对手包夹成功,没有能完成三分投射,这让上海队失去了可能追平比分的宝贵机会。弗雷戴特在结束CBA赛季后,有可能将重返NBA。美国媒体在此前曾经报道称,一些NBA球队已经在接触弗雷戴特,他们希望后者在赛季结束后能重返NBA。弗雷戴特曾经以很高的顺位进入到NBA,可后来他在几支NBA球队发展都不顺利,而这次很有可能重返NBA,很大程度是得益于他这个赛季在上海队的强势表现。
tyï体育ïCBA半决赛再现广东德比ï2017-03-06ï11:09:19ï黄维ï左盛丹ï新世纪,弗雷戴特,顾全,上海队,兰佩ï在仅差3分的情况下，上海队的气势已逐渐消失，在弗雷戴特被顾全抢断后，兰佩再度投进一个3分球，比赛彻底失去悬念。ï胜利来得太艰难!打满4节比赛,再来一个加时……新世纪最终在客场以102比95的比分战胜了常规赛排名第3的上海男篮,拿到了这个系列赛的第5场胜利,从而以3比2的总比分淘汰了对手,杀入半决赛。新世纪也同时成为4场1/4决赛中唯一一支“以下克上”的球队。兰佩顾全加时赛显威这个5场的系列赛,除了第一场打出了大分差之外,每一场比赛都在第4节的最后时刻杀得你死我活。昨天的比赛回到源深体育馆,再次在4节内难分胜负,打进了加时赛。在加时赛的开局阶段,上海队一直占据了优势,他们凭借着弗雷戴特的突破,连续制造了新世纪三次犯规,6个罚球全中,以95比93领先。就当形势已岌岌可危时,顾全在左侧3分线外找到机会,投中了他全场比赛中的第2个3分球,把比分以96比95反超。上海队在这个三分球之后,显得有些迷茫,在防守中又出现了致命失误,被新世纪外援兰佩找到机会,上篮成功。在仅差3分的情况下,上海队的气势已逐渐消失,在弗雷戴特被顾全抢断后,兰佩再度投进一个3分球,比赛彻底失去悬念。弗雷戴特在赛后有些失神,他和几名队友拥抱后,眼圈有些红了。虽然弗雷戴特足足砍下50分,但上海队的国内球员站不出来,板凳深度欠缺——这一切已注定了上海队失败的结果。久违的“广东德比”即将上演在赛后的更衣室里,新世纪主帅王建军流下了激动的泪水——这个赛季,他和这支球队都遭遇了众多的起起伏伏,而他的孩子也遭遇了疾病困扰,能够赢下这个系列赛,他终于可以好好地让自己积蓄已久的各种感情,有个宣泄的出口了。这个艰难的系列赛,对于新世纪来说是非常好的经历,球员们普遍认为,在这么艰难的5场比赛之后,球队更加团结了。在击败上海队之后,新世纪将在半决赛中遭遇广东宏远——这一“广东德比”真是久违了。2010~2011赛季CBA半决赛,宏远就和新世纪较量过,当时新世纪的主场还在大朗。当时半决赛依旧是5局3胜制,宏远以3比0横扫新世纪。然而这几年,新世纪逐渐成长为联盟强队,而双方在本赛季的较量之中,也各自捍卫了自己的主场,这个半决赛将会十分有趣。巧合的是,在常规赛倒数第二轮中,由于排名未定,当时新世纪很有可能在第一轮就碰宏远,而李慕豪、顾全、孟铎等核心球员,也都表示了对于老对手的期待。现在阴差阳错,新世纪在淘汰上海队之后和宏远又碰上了,想必比赛的强度会更大、比赛也将更好看。广东宏远和新世纪的首战将于3月10日在深圳开打,赛制为2-3-2。
tyï体育ï中国健身盛典颁奖典礼落幕 虎扑携ASICS联袂呈现ï2017-03-06ï11:02:40ïï鲍文玉ï亚瑟士,中国,健身,盛典,一系列ï3月2日，ASICS 2017中国健身盛典颁奖典礼在上海世博展览馆隆重举行。ï3月2日,ASICS 2017中国健身盛典颁奖典礼在上海世博展览馆隆重举行。作为IWF2017上海国际健身、康体休闲博览会的重要组成部分,本次颁奖盛典由虎扑体育主办,专业运动品牌ASICS荣耀冠名赞助。一直以来,虎扑以中国最专业的体育垂直媒体而为人所熟知,聚集着超过5500万的活跃用户、专业球迷。此番高调亮相IWF中国健身盛典,引起业内人士的极大关注。虎扑体育营销副总裁曹蕾先生表示,“从2004年创立以来,虎扑一直是中国最专业的体育垂直媒体,在服务好C端用户的同时,为大家提供最好的资讯平台和互动社区,我们也在不断思考如何能从B端切入,为品牌主、为行业伙伴提供更全面的服务,找到共同的利益点,希望最大化的释放各细分领域的产能和商业价值。除了自有的媒体资源,虎扑与贵人鸟一起成立的动域资本,先后投资了火辣健身、Feel、超级猩猩、青橘子科技、Onefit等多个运动健身、生活领域的明星项目。未来,在运动装备、消费升级等多个领域还会深化布局。希望能聚合更多的行业资源,这也是为什么我们来到IWF的原因。”同样的,ASICS亚瑟士的出现,也让人眼前一亮。未来在中国市场,除了继续深耕跑步、网球领域之外,ASICS亚瑟士也将努力为广大健身训练(Training)人群提供更专业的装备选择。亚瑟士(中国)商贸有限公司董事长、大中华区总裁陈晓彤 女士表示,“自1969年创立以来, ASICS亚瑟士一直秉持‘通过体育运动培养年轻人,以促进社会的发展’这一理念。通过优质的产品和专业的服务,帮助人们打造健康快乐的生活方式。作为一个专业运动品牌,ASICS亚瑟士为中国运动爱好者提供了多品类专业装备选择、与一系列独特专业测评,努力向中国市场介绍先进的运动科技与创新产品,期待帮助运动员,也帮助广大的中国运动爱好者不断超越,成就健康的体魄与高品质的生活”。ASICS 2017中国健身盛典颁奖典礼共设六大奖项,覆盖私教、舞蹈、瑜伽、普拉提等多个细分领域。IWF SHANGHAI,作为中国健身行业规模最大的展览会,始终关注健身行业的创新技术和理念的实践与融合。2017再度升级,以“科技·创新”为主题,进一步契合不同领域的买家需求。50000平方的展出面积、350个海内外参展品牌,共吸引了超过35000名专业观众现场参与。
tyï体育ï天津泰达更名天津亿利ï2017-03-06ï10:14:49ï张巍ï鲍文玉ï天津,更名,亿利,张巍,泰达ï近日，亿利资源集团与天津泰达足球俱乐部的合作再度升级，天津泰达更名为天津亿利队征战新赛季的中超联赛。ï近日,亿利资源集团与天津泰达足球俱乐部的合作再度升级,天津泰达更名为天津亿利队征战新赛季的中超联赛。双方合作新闻发布会在北京饭店举行,亿利集团与泰达俱乐部共同签署了深度战略合作协议,并对外界展示了2017新赛季天津亿利队战袍。而2017赛季,天津泰达除更名为天津亿利外,亿利集团将充分发挥天津亿利足球队的平台作用,每年组织1000名青少年在库布其沙漠举办青少年足球夏令营,组织“库布其杯”青少年足球赛。
tyï体育ï客场1比2不敌广州恒大 中赫国安首秀超预期ï2017-03-06ï10:04:26ïï唐云云ï何塞,张稀哲,不甘心,奥古斯托,后卫线ï客场1比2不敌广州恒大 一张红牌打乱何塞部署中赫国安首秀超预期中超·国安昨晚，中赫国安在一场13黄2红的肉搏战中客场1比2不敌广州恒大。ï客场1比2不敌广州恒大 一张红牌打乱何塞部署中赫国安首秀超预期中超·国安昨晚,中赫国安在一场13黄2红的肉搏战中客场1比2不敌广州恒大。伊尔马兹上半场射进点球曾扳平比分,但无奈恒大外援保利尼奥太过凶勐梅开二度,使国安以一场失利开始了自己的2017赛季。尽管输掉了比赛,但是何塞调教下的国安,在进攻端的表现可圈可点,甚至一度有反超比分的可能。国安首战超出了外界的预期,如果能解决一些问题,何塞的队伍还能变得更好。“两支队伍都表现得非常出色,结果是谁都有可能取得胜利,我们在1比1的时候甚至有过扩大比分的机会,但是很可惜我们没有把握住。”从赛后的表态来看,何塞并不甘心,因为昨天国安的确有不少机会,包括奥古斯托击中横梁的远射,张稀哲内切到禁区内的射门以及两次滑门而过的良机。“说实在的,没有想到这场比赛会如此艰难。”恒大中后卫冯潇霆赛后的评价,证明国安的表现甚至超出了对手的预期。国安最大的变数,当属在中场人员位置上的新搭配:张稀哲和奥古斯托进行了位置的互换,张稀哲位置后撤担任中前卫,奥古斯托则出现在更靠近对方球门的前腰位置,而从实战的效果来看,这样的新组合效果不错,张稀哲串联中场的工作有板有眼,而奥古斯托除了那个击中门框的射门之外,还参与了全队大部分有威胁的攻势。“主教练就是安排我们在中场要争取控制权,我踢后腰的时候也没有特别的安排,唯一有点遗憾的就是那次射门,冬训打后腰时间太长,射门的感觉跟过去有点不一样了,要不然那个机会还是很有机会破门的。”张稀哲赛后对北青报记者说。昨天国安的三次换人调整,有两次放在了后卫线。“于汉超上来之后,我考虑到李磊有一张黄牌,出于保护他的目的把他换了下来,雷腾龙上场则是因为我们被红牌罚下了一个人。”何塞赛后这样解释,“红牌使我们原来的换人计划没有实现。”从何塞的话里可以听出来,国安原本想进行更具有攻击性的换人调整,毕竟宋博轩也是可以在最后时刻上场一搏的棋子,但是赵和靖在下半场的红牌,让国安的进攻变化大打折扣。何塞赛后表示:“从技战术上我相信球队会磨合得越来越好,我们第一轮就遇到了最强的对手,今后需要按照我们预想去打造队伍,所以需要给队员更多时间。”在西班牙人看来,现在的国安还可以变得更好,因为球队的磨合还远未结束。“严格意义上说,这是伊尔马兹今年第一次跟全队一起打正式比赛,之前冬训的时候他都没有参加热身赛。”张稀哲说,“所以我们在一些配合上还可以更好一点。”而从阵容上可以看出,国安也还有变化的余地:于大宝因为肩伤初愈,昨天并没有首发。而索里亚诺也没有获得出场的机会,西班牙人离开混合采访区的时候没有说话,但是眼神中充满了渴望。如果能减少伤病,加上索里亚诺融入球队,国安还有很大的提升空间。本报广州专电 记者 张巍尽管中赫国安昨天在进攻端展现了出色的状态,但是防守端却暴露了不小的问题,何塞要想带领国安争取好成绩,后卫线还需要有效地组合。昨天国安的首发后卫线从左至右分别是李磊、于洋、晋鹏翔和赵和靖,而雷腾龙和姜涛则获得了替补上场的机会。不难看出这条后卫线最大的问题是没有核心人物:两个边后卫都因为控制动作不力吃牌,李磊被早早换下,赵和靖更是直接被红牌罚下,导致国安一度被动。如果在情绪和动作上更注意一些,或许昨天的比赛结果会更好。中后卫同样无法让人放心:晋鹏翔和于洋很勇勐,但是位置感不佳也是不争的事实,中后卫固然需要一定的身体条件,但是如果在意识和位置感上有所缺乏,显然是一个大问题。更重要的是,在徐云龙退役、周挺转会离开之后,国安在后卫线上已经没有了老将的压阵,而外援新政更是将克里梅茨这样的亚外中后卫按在板凳席上。可以说,不管是经验还是硬度,国安新赛季的纯国产后卫线都比上赛季有所下降,而这条后卫线还要使用整整一个赛季,昨天的比赛已经暴露出很大问题,何塞需要拿出解决的办法。本报广州专电 记者 张巍
tyï体育ï国乒主力拼抢4个世乒赛名额 迷妹们为张继科加油ï2017-03-06ï09:40:21ïï唐云云ï张继科,乒,粉丝,妹,继科ï从3月3日开始，深圳市体育馆附近聚集了数以千计的迷妹，乍一看以为又要开演唱会了。ï从3月3日开始,深圳市体育馆附近聚集了数以千计的迷妹,乍一看以为又要开演唱会了。然而,这次在体育馆唱主角的不是任何娱乐圈中人,而是中国体坛的金牌之师中国乒乓球队。一个名为“地表最强12人赛”的队内选拔赛正在如火如荼地进行着,赛场上,国乒主力为了4个世乒赛名额拼个你死我活,看台上,迷妹们声嘶力竭地为张继科等主力加油助威,并保证了高达8成的上座率。她们不追歌星改追国乒,等着张继科为国争光。文/图 广州日报深圳3月5日电 特派全媒体记者 杨敏迷妹的世界你懂吗这次选拔赛的开幕式在3日晚上进行,国乒男、女各12名主力穿上炫酷的拳手外套闪亮登场。迷妹们为所支持的国乒主力带来了巨型横幅,她们的发箍上有偶像的名字,非常清晰地申明立场。此外,张继科、马龙、丁宁、刘诗雯的球迷都有专属的球迷服。除了没有荧光棒,这些迷妹的装备与看一场演唱会没有太大区别。每一名队员的出场都能引来响彻全场的尖叫声,当然,其中又以张继科最受欢迎。这位“中国体坛第一网红”的号召力相当惊人,他的微博粉丝已经超过800万,而心仪他的迷妹多不胜数。比赛还没开始,全场已经整齐划一地不停高喊“张继科”。她们“爱屋及乌”的能力也是非同一般,因为“粉”上了张继科,于是对其他国乒主力的成绩与状态也是如数家珍。记者曾经听到身旁的一名张继科迷妹把当天几场已经结束的男队赛果倒背如流,甚至细致到局分,这种粉丝有着特地称谓:团粉。除了每天如上班打卡一般准时来到赛场为偶像加油之外,她们更到国乒下榻的酒店盯守。那是位于罗湖区一座地标建筑高层的五星级酒店。“你得先坐电梯到70层,绕过了写字楼层,然后再在酒店大堂看看继科在不在……”记者断断续续地听到了一个迷妹在给其他同伴“指点迷津”。更有迷妹早就打听到了国乒下榻的酒店并提前订好了房间,屋价每晚超过1500元。这样,她们就可以名正言顺地“偶遇”和“邂逅”偶像了。一名家在北京的张继科迷妹购买了8天的全部比赛门票,加上吃住与往返机票,预算是两万元。来自广州的迷妹省去了机票费用,她们响应球迷会的号召,采取轮流“值班”的方式不间断地给偶像加油,最少的开销也要1000元。国乒的比赛早已没有赠票这种福利了。这次比赛的门票分为680元、480元、280元和180元,仅张继科的粉丝购买的门票总数就接近200万元。在目睹了一个队内比赛都能卖个满堂红之后,记者对于杜塞尔多夫世乒赛的门票基本售罄已经表示不惊讶了,因为,国乒的迷妹已遍布海内外。追国乒有自豪感迷妹“熊8”是来自华南师范大学的学生,她与其他同伴戴着刘诗雯发箍,记者自然认为她们一定是“小枣”的铁粉了。结果,“熊8”悄悄告诉记者:“其实,我们都很喜欢张继科。”到底有多少球迷打着支持其他队员的旗号,暗中支持的是张继科呢?单单看张继科的比赛结束后守候在运动员出口的那些人头涌动的场面,保守估计至少超过1000人,她们一开始只是高呼张继科的名字,后来改为唱歌。“喜欢你,那双眼动人,笑声更迷人……”这首经典的粤语情歌,不知道山东人张继科是否听得懂,反正刚好经过的刘国梁和孔令辉是饶有兴致地凑了一把热闹,前者还跟其他教练笑嘻嘻地说:“我告诉继科了。”迷妹一路走来,所谈论的问题,全部与国乒有关,凑近一听,主角离不开“继科”“周雨”“小胖”等男队主力。有趣的是,对于那些已公开表明有女友的球员,迷妹们的热烈程度有限,至于以张继科为首的“单身狗”,那才是最合妹迷们的心意。国乒从里约奥运会之后迅速走红,记者采访了一些迷妹,她们也是从里约之后才开始迷上国乒的。“熊8”告诉记者,她和同伴们以前追过歌星和组合的,她提到了“bingbang”等一些人气偶像。去年夏天,她们通过奥运会转播观看了张继科与刘诗雯等国乒主力的比赛之后,果断“路人转粉”,而且也不再追外国偶像了。“相比国乒,外国偶像没意思。我们追张继科,他是中国的,他是可以为国家升国旗的。”不止一位迷妹认为,追国乒很有民族自豪感,他们为国争光,是学习的榜样。老蔡点赞老记炮轰2006年,国乒首次采取队内赛的形式决出部分参加当年世乒赛的名额。那年的比赛是在辽宁一个小城锦州举行,比赛馆最多容纳几百名观众,从那时候开始,国乒每年的直通都获得了央视的转播。当时坊间还有不少反对声音,认为这种毫无商业价值并只有中老年捧场客的乒乓球队内赛事不值得被全程直播。来到今年,国乒的直通赛事首次采取网络直播,成为一个不折不扣的商业赛事,央视甚至没有获得转播权。国乒为这个比赛组建了包括王楠、张怡宁、马琳、王皓、王励勤、陈玘等12人豪华解说团。王楠这几天收花收到手软,而张怡宁被粉丝在看台上高呼“我爱你”。不过,更让这些解说嘉宾心花怒放的,是看到国乒在“网红”的坦途上一往无前。他们之前多多少少都了解到了国乒几名主力在里约奥运会之后成了中国体坛的“当红炸子鸡”,但是现场见识迷妹的威力还是第一次。大家有时在解说中还不时调侃一下张继科,只要体育馆内突然爆发欢呼声,那十有八九就是他出场了。国家体育总局副局长蔡振华昨晚来到了现场,他特地观看了张继科与方博的比赛。张继科获胜之后特地前去给蔡振华问好,后者心情大好,更感慨自己真是大开眼界,见识了“徒孙”张继科的号召力。国乒的这次比赛叫好又叫座,然而还是有不同的声音。一名多次采访过世乒赛的资深记者直斥迷妹的涌现让真正的球迷敬而远之。他自己是20多年的乒乓球业余爱好者,他认为自己持有的观点也代表了不少同龄人的心声。他担心这种追星热潮不是长久之计,乒乓球的推广对象并不能只在这些迷妹身上。无论如何,他还是承认了有人关注总比无人问津要强,只是如何去引导这些迷妹朝着积极向上的方向去追星,这是一门学问,毕竟体育赛事与演唱会还是不一样的。
tyï体育ï中超首轮：大牌首秀帕托迷失 U23球员备受关注ï2017-03-06ï09:23:48ï岳川ï唐云云ï帕托,新政,富力,权健,张华晨ï2017赛季中超联赛首轮战罢，大牌外援首秀表现好坏不一，新政令各队U23球员备受关注。ï2017赛季中超联赛首轮战罢,大牌外援首秀表现好坏不一,新政令各队U23球员备受关注。今年冬窗完成转会的多位大牌外援都在本轮迎来了中超首秀,其中表现最好的当属“野兽”特维斯。在上海绿地申花与江苏苏宁的强强对话中,特维斯不但攻入了加盟申花后的首粒进攻,还送出两记助攻,帮助球队4-0大胜对手,一扫亚冠资格赛出局的阴霾。由于此前已经踢了三场亚冠比赛,奥斯卡的中超首秀显得游刃有余,与胡尔克、埃尔克森等队友的配合也日益默契,上港最终5-1逆转大胜长春亚泰。同一场比赛中,前英超锋霸伊哈洛也完成了中超首秀,他还带上了队长袖标,足见亚泰主帅李章洙对其的信任。不过整场比赛中,伊哈洛没有得到队友太多支持,表现只能说中规中矩。首轮中最令人失望的新援恐怕非帕托莫属。转会期投入巨大的天津权健完全没有展现出纸面上的实力,被寄予厚望的帕托更是屡失单刀。虽然跑位、盘带还能依稀看到昔日“金童”的影子,但帕托的临门一脚缺乏自信,在与富力门将程月磊的一对一较量中完全处于下风,最终导致球队客场0-2告负。相较而言,帕托的队友、同样在冬窗以高价加盟权健的维特塞尔的表现要好很多。比赛中维特塞尔展现了他在攻防两端的均衡能力,也制造了一些威胁,可惜未能帮助球队迎来中超开门红。在本轮广州恒大迎战北京国安的焦点之战中,虽然国安“压哨”新援索里亚诺未能出场,但比赛仍旧火爆。赵和靖飞铲郜林直接吃到红牌,郑智两黄变一红也被罚下。凭借保利尼奥的梅开二度及终场前绝杀,恒大2-1艰难取胜,迈出七连冠的第一步。中超各队报名名单中U23球员不能少于4人,首发中至少有1人。这项自本赛季开始实行的新政,意在使年轻球员有更多机会出现在中超赛场上。不过在本轮获得首发的U23球员中,有3人在上半场结束前即被换下。新政推出后的首场中超联赛,贵州恒丰1-1战平辽宁开新,辽足首发的U23球员王峤仅出场15分钟便被替换。上港U23球员张华晨踢了29分钟,球队在主场的意外落后让主帅博阿斯很快做出换人调整。延边富德的金成俊也只登场27分钟,球队最终与重庆力帆互交白卷。此前上港主帅博阿斯曾表示,U23新政会对年轻球员造成巨大压力,令球员一时难以适应。像山东鲁能的崔巍、上海上港的张华晨等U23球员,他们都是第一次在中超联赛中登场,而且还是首发。赛后谈及感受,这些年轻球员不约而同地直言“紧张”,在场上也都存在无谓的失误。正如辽足主帅马林所言,换人调整确是基于战术考虑。于海替换张华晨出场几分钟后,上港就扳平了比分,并完成了5-1的逆转;辽足早早用完了换人名额,但在门将被罚下后,只得让中场王皓临时客串。纵观首轮比赛,提早做出换人的结果好坏不一。但有一点,像鲁能与泰达的比赛,刘彬彬与吴兴涵的替补出场帮助球队盘活了局势,然而两名球员都是24岁,新政是否压缩了这部分球员的空间,值得关注。令人欣慰的是,本轮U23球员中有不少亮点。像广州富力的黄政宇、河南建业的胡靖航、贵州智诚的闵俊麟、天津权健的刘奕鸣等人都打满了全场。北京国安的唐诗同样表现可圈可点,如果不是一张红牌打破了场上的均衡,他与广州恒大的陈泽鹏都很可能再多踢一些时间。韦世豪、黄嘉俊、徐天沅、唐诗等留洋新秀回归,高准翼等适龄球员改换门庭,U23新政的确给中超带来了变化,但最重要的还是年轻球员如何提高自身水平。是借势而上一举成名,还是成为“木桶效应”中的短板被别人针对,摆在年轻球员面前的,是机遇,更是挑战。(完)
tyï体育ï梅州客家大幅增预算ï2017-03-06ï09:09:04ï谢泽楷ï左盛丹ï洛克奇,客家,梅州,博季诺夫,保加利亚ï(全媒体记者 谢泽楷) 中甲球队梅州客家日前举行新闻发布会，新主帅洛克奇和新外援保加利亚球星博季诺夫等出席。ï中甲球队梅州客家日前举行新闻发布会,新主帅洛克奇和新外援保加利亚球星博季诺夫等出席。去年,梅州客家投入了9000多万元,而在本赛季中甲竞争更加激烈的情况下,俱乐部计划投入1.5亿元。梅州客家去年12月初就已集结开始冬训,球队请来克罗地亚教练洛克奇及其两名助理教练。新外援博季诺夫是前保加利亚国脚,曾效力意甲豪门尤文图斯、帕尔马,也曾代表曼城参加英超比赛。内援方面,梅州客家引进了杨文吉、罗希、姚均晟、郭靖、谭家军、霍亮和张宏疆等。洛克奇表示:“经过教练组和球员的努力,我对球队的进度很满意,希望今年的成绩会比去年好。我知道我们前几轮的对手都是冲超球队,这对我们来说很艰难,但是依然要做好。”3月11日,2107赛季中甲将展开第一轮的较量,梅州客家当天将在主场迎战大连一方。
tyï体育ïATP墨西哥赛：黑马终结纳达尔全胜ï2017-03-06ï09:08:16ï孙嘉晖ï左盛丹ï纳达尔,美国人,奎雷伊,穆雷,北京时间ï决赛中，这个美国人以6比3、7比6(3)直落两盘击败了今年澳网的男单亚军纳达尔。ï在北京时间昨天结束的ATP墨西哥赛中,在拥有包括小德在内5名世界排名TOP 10球员所在的半区,世界排名滑落至第40位的美国人奎雷伊笑到最后,连克5号种子戈芬、4号种子蒂姆、6号种子克耶高斯和2号种子纳达尔,加冕ATP墨西哥赛冠军,戴上了象征冠军荣誉的草帽并捧得水果冠军奖杯。决赛中,这个美国人以6比3、7比6(3)直落两盘击败了今年澳网的男单亚军纳达尔。奎雷伊是该项赛事24年来的第一位美国冠军,他也打破了纳达尔在这里的不败纪录。纳达尔曾于2005年和2013年两次夺冠,保持了14场连胜纪录,甚至没有输过一盘。另外,在ATP迪拜赛上,一号种子穆雷以6比3和6比2击败西班牙人沃达斯科,成功问鼎。这样,在世界排名积分榜上领先优势超过1800分的英国人穆雷,继续力压德约科维奇,稳居世界第一。
tyï体育ï高价格掣肘冰雪运动 滑一次雪消费近2000元ï2017-03-06ï09:07:12ï白志标ï唐云云ï滑雪场,滑雪,中国,雪具,白志标ï(全媒体记者 白志标) 第2届中国大众技术滑雪大奖赛昨天在崇礼富龙滑雪场落幕，个人和团队前3名拿到了不同数额的奖金。ï第2届中国福斯技术滑雪大奖赛昨天在崇礼富龙滑雪场落幕,个人和团队前3名拿到了不同数额的奖金。对于这些业余选手能得到日本、韩国福斯滑雪指导联盟的认可,作为此次活动元老表演队成员的杨尔绮教练很是感慨,他认为,如果滑雪场的门票能从动辄四五百元降低到福斯普遍可以接受的亲民价格,会让冰雪运动真正地尽快普及。“让3亿人上冰雪”,这是中国向世界发出的承诺。过去两年,国内的滑雪场如井喷一样遍地开花,但一个不容忽视的事实是,进入雪场滑一次雪并不是工薪阶层能随意消费的。前八一队教练董慧欣表示:“门票、雪具租金加上住宿、吃饭,再加上交通费用,滑一次雪最少也得将近2000元,对于我这样在吉林挣得还算多的来说,一年也就能滑一次,滑雪现在只能说是贵族运动。”
tyï体育ï阿森纳“习惯性”崩盘 让出第4名ï2017-03-06ï09:05:38ï李斌ï唐云云ï温格,欧冠,不愧为,利物浦,阿森纳ï(全媒体记者 李斌) 英超的“常年老四”阿森纳昨日让出了第4名位置，在客场以1比3输给利物浦的比赛中，阿森纳主帅温格再次看到了现场打出要求自己“下ï英超的“常年老四”阿森纳昨日让出了第4名位置,在客场以1比3输给利物浦的比赛中,阿森纳主帅温格再次看到了现场打出要求自己“下课”的标语。本赛季阿森纳被利物浦双杀,在惨烈的前四争夺战中,“枪手”现在已经完全落入下风。利物浦在主场展现出强大的战斗力,菲尔米诺、马内和维纳尔杜姆在比赛中各入一球,阿森纳则依靠维尔贝克的进球挽回些许颜面。“利物浦拿分机会不多了”取得这场比赛的胜利后,利物浦在英超前六的“小联赛”中继续保持不败,一共拿到最高的21分,不愧为“豪门检测机”。利物浦在面对强队时总能展现出强大的战斗力,但也总给弱旅“送温暖”,伯恩利、伯恩茅斯、斯旺西、赫尔城和莱切斯特城都在利物浦身上拿到过3分。遇强则强、遇弱则弱,这也是利物浦本赛季无法参与联赛冠军争夺的关键所在。值得一提的是,目前利物浦在余下赛程中的强强对话场次仅剩下了对阵曼城,有球迷尴尬地称:“利物浦接下来拿分的机会不会太多了。”赛季初被寄予厚望的阿森纳状态糟糕,这场比赛的失利让阿森纳连固有的第4名位置都拱手相让。主教练温格在这场比赛中显然错误估计了利物浦的战斗力,他甚至没有安排桑切斯首发。在比赛的上半场时间里,阿森纳仅获得两次射门机会,这是难以想象的事情。本周周中阿森纳将在欧冠联赛中面对拜仁,在首回合客场以1比5大败的情况下,阿森纳本赛季的欧冠之路已经基本被堵死,现在联赛又滑出前四位置,难怪“枪手”的球迷再次用标语要求温格离开帅位了。
tyï体育ï中超U23新政:一半是海水，一半是火焰ï2017-03-06ï08:55:24ïï左盛丹ï谢泽楷,张喆,新政,广州,购入ï今年中超首次推出的U23新政无疑是人们关注的新话题，首轮比赛共有22名U23球员以首发和替补身份上阵，出生年份从1994年到1999年都有。ï■ 广州日报全媒体记者 张喆、谢泽楷今年中超首次推出的U23新政无疑是人们关注的新话题,首轮比赛共有22名U23球员以首发和替补身份上阵,出生年份从1994年到1999年都有。其中首发打满全场的球员有5人,半场之内被换下的有3人,暂时没有U23球员取得进球。新政考验各队青训家底U23新政引发争议的主要原因倒不是该政策可能“拔苗助长”,而是没有留给各队足够的准备时间。很多俱乐部不得不立即从其他俱乐部引进U23球员,甚至火速把留洋的小将收归囊中。16支球队一共注册了108名U23球员,每轮中超至少有16人首发、32人进入上场名单,但有的俱乐部派上的还不只1名U23球员。说到底,U23新政考验的还是各俱乐部青训家底的厚薄。去年甚至更早已经有意储备锻炼U23球员的俱乐部根本不会犯愁,比如恒大、富力、亚泰、建业、权健、贵州、河北等队。相比之下,国安购入唐诗、上港购入韦世豪、苏宁购入高天意、泰达购入杨立瑜、力帆购入南松则都是临急抱佛脚之举。辽宁、延边等队缺乏实力突出的U23球员,只能凑数。从首轮来看,情况大体符合各队的储备情况。比如富力的黄政宇、河北的高准翼、恒大的陈泽鹏、权健的刘奕鸣等,他们在联赛中的出场次数都已超过10场,如今首发并打满全场是水到渠成。而对于上港、辽宁、延边等队来说,他们的U23球员基本没有中超经验,主教练在上半场就换下他们也是无奈之举。很多人认为,如果U23球员不能真正打上主力,那么这项政策就是浪费资源,甚至违背职业联赛规律,导致不公。但试问,一些俱乐部用溢价10倍的天价引进大牌外援、用溢价百倍的价钱来引进内援,何尝不是浪费资源?难道用重金堆砌的“超级外援”去欺负长春亚泰这样的“平民球队”就算公平?反哺国字号的无奈手段如果只剩下资本的狂欢和所谓“亚洲第一上座率”的表面风光,那么中超只会变成一个“空心”联赛。比如上港号称青训一流,今年有多达12名U23球员,但在3名天价外援的压制下,根本没有一人符合博阿斯的“战术需要”,难怪博阿斯自始至终对U23新政大为不满。去年中超首轮首发的U23球员只有区区3人,先不论效果,如果没有U23新政,这班其实早已不算“年轻”的球员还有多久才能在中超上阵?即使从比赛的质量来看,其实U23球员除了个别实在能力所限之外,大部分还是很好执行了场上位置职责的。虽然大部分人都是打中后场的防守位置,但申花的徐俊敏、泰达的杨立瑜、国安的唐诗还是体现出了不错的进攻能力。如果U23球员们能把今年的中超作为起点,得到更多高水平比赛的锻炼,未来国家队的人才梯队才会得到有效的反哺。否则,在疯狂外援的压制下,他们再晚几年才能得到上场位置的话,国家队未来的10年依然是无本之木!
tyï体育ï陈若琳：从“奥运五金王”到最年轻全国人大代表ï2017-03-06ï06:39:24ïï唐云云ï陈若琳,中国,跳台,两会,退役ï陈若琳：从“奥运五金王”到最年轻全国人大代表“应该会上热搜”，2017全国两会召开前，奥运冠军陈若琳如此预测两会的关注度。ï陈若琳:从“奥运五金王”到最年轻全国人大代表“应该会上热搜”,2017全国两会召开前,奥运冠军陈若琳如此预测两会的关注度。作为最年轻的第十二届全国人大代表,她尝试度量两会和年轻人的距离,“手机、电脑、电视,关于两会的信息无处不在,况且我也有机会身在其中,我就是年轻人啊。”2013年,陈若琳每天6点出早操。在水汽氤氲的训练馆,她一遍遍从10米跳台上腾空、翻转,最后扎入水中。“有一天在训练时,领导告诉我,我被选为全国人大代表了。”陈若琳在接受中国青年报·中青在线记者专访时回忆,“我都惊住了。”那年,她刚满20岁。2012年,陈若琳在伦敦奥运会成功卫冕10米跳台单人及双人项目,以4枚金牌的成绩与名将伏明霞、郭晶晶和吴敏霞并列中国跳水队金牌榜榜首。全国两会和国际跳水界新赛季时间重叠,陈若琳只好一边参会一边训练,直到去年退役前,“不能全程参会”都是她回忆履职经历时最大的遗憾。“两会期间,关注点不在我身上,不像奥运会,所有人都盯着我,生怕自己会出错。”在陈若琳心里,参加两会,好奇多于紧张。“把头发洗干净、脸洗干净、穿得干干净净”,选一身朴素的黑色衣服,陈若琳登上了开往人民大会堂的大巴车。“以前来这里参加奥运表彰大会,主要是领取荣誉,心情很轻松,但参加两会像上严肃的政治课,让人多了一份社会责任感。”陈若琳因伤从运动场上“毕业”后,转身进了象牙塔。她有一份傲人的运动成绩单——14岁成为世界冠军,19岁成功实现“大满贯”,23岁赶超师姐吴敏霞和体操名将邹凯,成为中国奥运史上最年轻的“五金王”。但鲜有人知道,长期的训练导致她患有严重的颈椎伤病,针扎般的疼痛不时袭来,左手3根手指麻木无感。站在10米跳台上,看着一池碧水,陈若琳每一次起跳前都暗自祈祷,“千万不要受伤”。可她仍一次次走上跳台,“如果放弃,我会拖累整个队伍,当时确定我要参加奥运会,如果换人又要重新配对,不一定能拿到冠军。”担心受伤、害怕竞技水平遭遇瓶颈,是运动员陈若琳每天都面对的问题,进了高校,她需要从高强度训练状态进入完全学习的状态,对错过学习最佳年龄的陈若琳而言并不容易。但她乐于面对竞技体育外的世界,尝试运动员身份之外的更多可能性。“现在很多人关注的不再是金牌,而是体育精神,是体育人身上的正能量。”但在陈若琳的词汇里,正能量不等于“鸡汤”。“以前什么都没有的时候,会羡慕很多人,可当你最终站到高处后会发现,只要肯努力,肯用心,也可以达到这个目的。当然,有天赋也是很重要的。”陈若琳退役后选择转型做了教练,但更多的运动员退役后仍深陷迷茫,且大部分人正值青春年华。“运动员每天训练都很辛苦,还要克服很多伤病的困扰,竞技体育很残酷,不是所有人都能站在顶尖处,更多没有拿到成绩的运动员,退役后的生活甚至得不到保障。”因此,作为全国人大代表,陈若琳提出建议的方向,不乏“增加小众项目的参与度”“妥善安置退役运动员”等内容。走进高校后,陈若琳有了新的体会,她建议提升运动员整体素质,加强文化基础知识的学习,“其实现在招退役运动员的学校也不少,但真正有时间学习的人不多。”陈若琳想过,倘若未来还有机会,除了为运动员争取,也会为年轻人发声,“希望可以改变大家对90后的印象。90后其实也很为别人着想,积极乐观,热爱帮助他人,我就是这样一个人。”在陈若琳看来,有时候年轻人看似直接的表达方式不代表“以自我为中心,不顾及他人感受”,相反,如果有更多年轻人愿意表达意见,关注社会,就能让更多人了解青年人的想法。本报北京3月5日电中国青年报·中青在线记者 梁璇来源:中国青年报
tyï体育ï世界跳水系列赛：中国队再夺三枚金牌ï2017-03-05ï22:55:49ï王婧ï吉翔ï杨昊,陈艾森,司雅杰,周继红,中国ï(记者 王婧)国际泳联世界跳水系列赛5日结束所有比赛，中国队包揽当日的三枚金牌。ï国际泳联世界跳水系列赛5日结束所有比赛,中国队包揽当日的三枚金牌。中国队领队周继红表示,三日来新人的表现可圈可点,但要想争取东京奥运会资格路还很长。当日进行男子、女子10米台和混双10米台三个项目的角逐。在男子10米台决赛中,中国19岁小将杨昊从第二跳开始领先中国新科奥运冠军陈艾森,直到第四跳结束,两人分差拉大到16.90分。第五跳两人动作均为109C(向前翻腾四周半抱膝),杨昊略有失误;陈艾森顶住压力,完成质量更胜一筹,将分差缩小到0.25分。最后一跳,陈艾森以微弱优势反超杨昊,摘得金牌。杨昊在赛后接受采访时说:“如果我不失误的话,应该可以拿到这个冠军。”杨昊的自信源于扎实的基本功和今年冬训系统训练。里约奥运选拔赛期间,杨昊就已脱颖而出,跳水队将其作为东京奥运会后备力量来培养。他表示,自己会尽自己最大努力争取实现奥运冠军这个目标。在女子10米台决赛中,朝鲜新秀金美莱在第四跳严重失误,与即将到手的金牌擦肩而过。中国选手司雅杰、任茜分别夺得金牌和银牌。司雅杰和任茜均进入生长发育期,身高和体重增加对入水效果产生一定影响。周继红对记者说:“司雅杰在跳台项目发挥一直比较稳定,经过这段时间控制体重,相信她以后会对自己有更高要求。”在混双10米台项目中,中国组合连婕/练俊杰夺得冠军,俄罗斯和加拿大组合分别夺得亚军和季军。周继红在赛后总结本站跳水系列赛时表示,杨昊、谢思埸等年轻运动员“蛮拼的”。现在他们(从幕后)走到台前来,未来路还很长,要想争取东京奥运会的入场券还需要自己多努力。新配对的双人组合则需要更多时间磨合,提升默契度和技术水平。(完)
tyï体育ï中国原创“踢王决”世界跆拳道职业联赛4月揭幕ï2017-03-05ï22:49:32ï王婧ï吉翔ï跆拳道,王决,中国,赛事,姜华ï(记者 王婧)中国原创搏击赛事昆仑决5日宣布与北京踢王决赛事文化发展有限公司共同推出“踢王决”世界跆拳道职业联赛。ï中国原创搏击赛事昆仑决5日宣布与北京踢王决赛事文化发展有限公司共同推出“踢王决”世界跆拳道职业联赛。联赛包含三个比赛,每个比赛分A、B、C三个等级,为职业和业余跆拳道选手提供交流和展示平台。从2000年至今,中国跆拳道队共获得7枚奥运金牌。去年里约奥运会上,赵帅、郑姝音这对情侣斩获两金更让跆拳道项目掀起热潮。有数据展示,中国约有一千万人练习跆拳道。昆仑决创始人姜华表示,在全民健身上升为国家战略的背景下,做中国原创的跆拳道赛事有利于开发国内市场,增强老百姓强身健体的意识,形成新的生活方式。“我们希望一个运动项目从电视荧屏中走出来,走进人们的生活。”姜华认为,对于运动员来说可参加的比赛数量有限,职业联赛除了面向跆拳道爱好者,也为尚有余力的专业运动员敞开大门,以赛代练。奥运冠军陈中当日也出席了该活动。她表示,职业联赛是老百姓展示自己、切磋交流的平台,也是为国家队储备人才的途径之一。“很遗憾,我退役太早了。”陈中说。据知,联赛包括世界竞技王者争霸赛、世界品势王者争霸赛、世界特技王者挑战赛三大赛事,每个赛事分为三个等级,以国际职业俱乐部、国内职业俱乐部和国内福斯俱乐部为参赛主体。踢王决创始人张银余介绍,A级赛事是最高水平的比赛,将会邀请世界冠军参赛。B级赛事将围绕跆拳道馆、青少年展开。C级赛事则面向业余选手、少年儿童等人群。“我们希望通过打比赛培养选手拼搏的精神,尤其是小朋友。所以B级、C级赛事旨在跆拳道项目推广。”张银余说:“作为体育行业人士,不仅要‘撸起袖子加油干’,还要‘撸起裤腿行动起来’。”4月7日,“踢王决”世界跆拳道职业联赛将在北京鸿坤昆仑决搏击中心举行揭幕战。(完)
tyï体育ï马龙复苏击败许昕  赢得国乒选拔赛关键之战ï2017-03-05ï23:43:20ï王曦ï姜贞宇ï马龙,许昕,张继科,周启豪,徐晨皓ï不过，在此次队内选拔赛中，马龙并非顺风顺水，第三轮，他意外被20岁小将周启豪击败，爆出最大冷门。ï5日的国乒杜塞尔多夫世乒赛选拔赛男单第六轮中,面对此前五战全胜的许昕,现世界第一马龙用一场胜利,一扫之前被小将周启豪爆冷击败的阴霾,同时也重回排名第一的位置。作为中国男乒队长,马龙在里约奥运会实现大满贯目标后,已经成长为中国男队的绝对核心。不过,在此次队内选拔赛中,马龙并非顺风顺水,第三轮,他意外被20岁小将周启豪击败,爆出最大冷门。5日的第三个比赛日争夺中,马龙迎来一日三赛的艰苦赛程考验。在先后击败方博、徐晨皓后,马龙在当晚的“压轴大戏”中迎来国乒另一大主力、此前五战全胜的队友许昕,而这场比赛极有可能左右本次赛事的最终排名。此役,马龙凭借出色的前三板抢攻,很快确立优势,以11:6拿下首局。虽然许昕在第二局以11:7将大比分扳平,但实力和经验更为丰富的马龙在决胜局没有再给对手机会,以11:5轻松拿下,取得这场关键之战的胜利,而许昕则遭遇到本次选拔赛的首场败绩。目前,马龙与许昕的战绩同为五胜一负,凭借胜负关系,马龙位居积分榜第一。马龙表示,4日输给周启豪后,他迅速做出自我调整,这成为此役获胜的关键。他指出,从比赛开始,无论是对胜利的渴望,还是场上的调动,都较前两个比赛日有了明显的改观,“我很想赢下比赛,如果说哪方面做得更好,我认为是细节。”“马龙失误更少,是取胜自己的关键。”赛后,许昕称,与马龙这样的选手对决,只有全力去拼才有获胜可能,否则取胜就会变得无比困难。男队另一大主力张继科遭遇重大打击,由于脚伤加重,当日的三场比赛他全部告负,他分别不敌徐晨皓、许昕、周雨,目前对于张继科来说,跻身前两名直接拿到世乒赛资格的目标已经渐行渐远。赛后,张继科冰敷脚踝,长达半个小时之久。此前,国乒总教练刘国梁即指出,缺席国际大赛近半年的张继科,此次比赛最重要的任务,就是不加重伤病,尽快恢复状态。女队方面,队长丁宁延续了此前良好的状态,她先后击败李佳spaceD、冯亚兰、陈可,目前六战保持全胜,与她保持同样战绩的还有刘诗雯,目前两人并列第一。根据赛程,两人将在7日的比赛中狭路相逢。(完)
tyï体育ï张继科受困脚伤遭遇两连败 国乒选拔赛受国际乒联关注ï2017-03-05ï18:56:13ï王曦ï丁文蕾ï张继科,徐晨皓,许昕,乒协,中国ï被誉为“地表最强12人”的中国乒乓球队杜塞尔多夫世乒赛选拔赛5日继续在深圳体育馆展开争夺。ï被誉为“地表最强12人”的中国乒乓球队杜塞尔多夫世乒赛选拔赛5日继续在深圳体育馆展开争夺。刚刚在4日的比赛中取得两连胜的张继科遭到打击,由于脚伤严重,他先后不敌徐晨皓、许昕遭遇两连败,跻身前两名直接拿到世乒赛资格的目标渐行渐远。首日爆冷不敌19岁小将刘丁硕后,张继科的脚伤备受关注,此前他就因为伤病退出了卡塔尔站比赛。不过,对于胜利和比赛的渴望,让这位大满贯得主选择坚持。4日的第二个比赛日,他先后击败周启豪、方博,状态有所复苏。就在外界以为张继科将会上演“王者归来”之际,严重的脚伤拖累了张继科继续前进的脚步,跑动受到影响的他未能抵挡住徐晨皓、许昕的轮番攻势,他分别以0:2、1:2不敌徐晨皓、许昕,五战过后仅取得两胜三负的成绩。由于晚间还有和周雨的比赛,张继科赛后并未接受采访,获胜的徐晨皓说,能够击败人气、实力均高于自己的张继科,这个结果无疑令人兴奋,对于接下来的比赛也更有信心,“作为年轻运动员,最重要的就是在本次比赛展示自己的能力。”本届直通赛云集张继科、马龙、丁宁、刘诗雯等男女各12名国手,最终将决出男女单各2名选手获得2017年德国杜塞尔多夫世锦赛的直通名额。其中,腾讯体育和中国乒协的首次联手成为赛事亮点,国际乒联亦给予关注,对此国际乒联在其官方撰文称:“对国乒的高手来说,为了拿到参加世乒赛的资格,他们必须先在深圳展开‘厮杀’。本次比赛汇聚了中国最强实力的乒乓球运动员,毫无疑问将是一场世界最高水平的赛事。”据组委会介绍,这是腾讯体育与乒协共建赛事IP的首次尝试,除了直播和视频部分,腾讯体育将参与赛事运营、推广等事宜,力图将“地表最强12人”打造成优质的赛事IP。“赛事IP近年来已经成为行业内竞相抢夺的重要资源,腾讯对于IP的理解和运作,并非简单粗放,而是通过精细化运营和想象力去扩大其商业合作的可能,”腾讯体育运营总经理赵国臣表示,“在这个合作的过程中,优质IP将更大的发挥其能量,而多产业链也可以分享IP自带和后续增长的商业价值。”尽管中国乒乓球队一直有着傲人的成绩,但如何提升联赛和选拔赛的关注度、推动乒乓球赛事的商业化和市场化发展,也成为乒协及体育产业各方参与者思考的问题。“我们希望让大家知道,国乒不仅拥有绝对实力,”国乒总教练兼男队主教练刘国梁表示,“同时乒乓球运动也可以用一种很酷很时尚的方式来呈现。”据了解,此次腾讯体育将延续“泛娱乐化”运营的思路,张怡宁和王楠等前国手参与开幕式等手段,颠覆人们对传统乒乓球赛事的刻板印象,力图将乒乓球打造成一项年轻人的潮流运动。(完)
tyï体育ï从民工、快递员到职业选手 跑酷运动改变了他们的人生ï2017-03-05ï17:04:49ïï丁文蕾ï谢广松,杨波,南昌,酷,李剑心ï良好的身体素质和运动悟性让谢广松很快在这项小众运动中崭露头角，几年就在跑酷圈内小有名气。ï题:从民工、快递员到职业选手跑酷运动改变了他们的人生记者王剑提气、助跑、起跳、腾空,前空翻转体360度,飞过10名并排屈膝俯身的人墙,伴随着现场上百名青少年的掌声和欢呼,谢广松在江西南昌一家跑酷运动馆上稳稳着地,表情轻松。2004年上映的法国电影《Banlieue13》(暴力街区13区)将Parkour(跑酷)文化——这项驾驭未知环境的运动艺术,通过大银幕传播到世界各地。2011年,18岁的贵州“小民工”谢广松偶尔在网上看到相关跑酷视频后,做出了人生最重要的决定——向尘土飞扬的工地挥手作别,将跑酷选手作为职业目标。良好的身体素质和运动悟性让谢广松很快在这项小众运动中崭露头角,几年就在跑酷圈内小有名气。“跑酷对我而言是最理想的运动方式,改变了我整个人生,使我自信、坚强、有梦想。”经过6年汗与血的历练,如今的谢广松已经是中国最顶尖的职业跑酷选手之一,曾获红牛跑酷大赛亚军,还曾作为特技演员,参与院线电影的演出。所获收入,足以在中国绝大部分城市过上体面的生活。“我原来送过快递,在餐馆做过服务员,也在工厂流水线上做过。”无独有偶,跑酷运动也改变了今年27岁的杨波的人生轨迹。3月5日,主持完特技跑酷运动馆的开馆仪式,身兼教练和负责日常训练工作的副总经理,忙得脚不沾地的杨波还是爽快地接受了记者的采访邀约。“一开始对跑酷的理解就是‘酷’,慢慢地,发现跑酷打开了我人生新的未来。”杨波坦诚,玩儿跑酷以前不爱说话,非常内向,“现在我变得自信,遇到困难时,不会逃避,就像跑酷的道路一样,要百折不挠攻克它。”南昌金罡武道创始人李剑心大学毕业后选择创业,十年间,在北京、南昌等城市已拥有数十家道馆,成为当地运动培训尤其是跆拳道领域首屈一指的引领者。“运动改变了我的人生路,也希望尽我所能,通过推广运动改变更多人的人生路。”目前,李剑心正在向教育部门申请相关资质,创办一所大学专科层次的体育类学校。“不管有钱还是没钱,只要年轻人对跑酷、对运动有兴趣,肯吃苦,我都愿意通过自己的平台提供帮助,推荐就业。”杨波告诉记者,据其预计,中国目前职业跑酷选手不到100人,但玩跑酷的人群已经有十几万。“跑酷的哲学在于突破自我,不分年龄、胖瘦,小到5岁,老到年过六旬,体重超过100公斤的也在玩儿。”教练们精彩的表演过后,场边12岁的刘鑫雨带着10岁的弟弟刘鑫文兴奋地鼓掌欢呼,“Parkour(跑酷)很帅,我希望通过练习让自己变得更加强壮。”(完)
tyï体育ï亚洲U18女子排球锦标赛在重庆开赛 中国队首战胜伊朗ï2017-03-05ï22:01:44ï刘相琳ï吉翔ï亚洲,重庆,中国,排球,渝北区ï(记者 刘相琳)第十一届亚洲U18女子排球锦标赛5日在重庆渝北区开赛。ï第十一届亚洲U18女子排球锦标赛5日在重庆渝北区开赛。在未来9天时间里,来自亚洲11个国家和地区的代表队将进行角逐。第十一届亚洲U18女子排球锦标赛由亚洲排球联合会主办,中国排协、重庆渝北区人民政府、重庆市体育局承办。比赛采取每个小组单循环比赛制,通过积分排名进行排位赛,再通过决赛阶段的四分之一决赛、半决赛、决赛最终产生冠亚军。本次比赛为2017年世界少年女子排球锦标赛亚洲区资格赛,属于国际A级赛事。比赛小组赛分为4个组,分别是:A组:中国、中国香港、伊朗;B组:日本、新西兰、萨摩亚;C组:泰国、澳大利亚;D组:韩国、中华台北、乌兹别克斯坦。在当天已结束的A组和B组两场小组赛上,中国队凭借绝对优势,以大比分3:0轻松将伊朗队击败。日本队也以25:7、25:5、25:9的比分轻松拿下三局,战胜新西兰队。比赛期间,亚排联指定合作传播公司Siam Inter Multimedia.Plc。(SMM)-暹罗互动多媒体国际公司,通过亚洲五号卫星,向亚洲多个国家及地区转播共计16场比赛。重庆电视台文体娱乐频道将播放比赛情况。想到现场观看的球迷,可凭身份证等有效证件,到重庆八中(渝北校区)门卫室领取门票,免费入场观看。
tyï体育ï牛文斌尹航获世界田径锦标赛男女50公里选拔赛冠军ï2017-03-05ï15:23:52ï张强,余英兰ï丁文蕾ïïï2017年全国竞走大奖赛暨世界锦标赛50公里选拔赛5日继续在安徽省黄山市举行。当日比赛,云南选手牛文斌以3小时46分12秒夺得男子成年组50公里竞走决赛冠军,来自内蒙古的吴钱龙与山东的边通达分获二、三名;在女子成年组50公里竞走决赛中,来自解放军队的尹航以4小时22分22秒名列第一,安徽的杨树青和贵州的江姗姗名列二、三名。据悉,由国家体育总局田径运动管理中心主办的全国竞走大奖赛是中国田径界最高水平赛事。本次比赛是2017年世界田径锦标赛50公里的选拔赛,共有来自全国各省(市)的26支代表队541名运动员参加。黄山市副市长程红介绍,今年已是黄山市第五次承办全国竞走大奖赛,旨在以体育赛事为载体,推广普及竞走运动,进一步促进黄山市体育与旅游的深度融合,推动黄山运动休闲产业快速发展。(完)
tyï体育ï中国足协出台新版纪律准则 大力压减“钻空子”空间ï2017-03-05ï00:05:27ï王牧青ï周驰ï中国,纪律,准则,听证,处罚ï修订《纪律准则》是每年的“必修课”每一年，纪律委员会都会比照上一年的实际工作与准则条文之间的契合度、适应性，作出研究并修改《纪律准则》。ï日前,中国足协官方印发了2017版《中国足球协会纪律准则》,记者从中国足协纪律委员会了解到,修订后的《纪律准则》根据2016年中国足协举办的比赛中出现的问题,进行了一些调整和完善。“尺度有所收紧”,是新规的重要特点。每一年,纪律委员会都会比照上一年的实际工作与准则条文之间的契合度、适应性,作出研究并修改《纪律准则》。记者从中国足协处了解到,2016版的《纪律准则》实施之后,纪律委员会就开始了新版纪律准则的修订准备,并结合在全年的实际工作中的总结和研讨,形成了完整的文字修改稿,与各部门征求意见并研究后,于2017年初提交中国足协主席办公会审议通过。作为中国足球协会纪律委员会工作的主要文件之一,《中国足球协会纪律准则》是纪律处罚重要依据,规定了纪律处罚的基本原则和适用范围、纪律委员会处理案件的具体程序和当事主体的权利和义务等。刚刚结束的2016年,从足协的罚单数看,各种违规违纪案件有所增加,也出现了新的问题,尤其几次涉及多人的违规事件,产生了巨大的社会影响。2017年度《纪律准则》的出台,是对2016版本的调整和完善。2017版《纪律准则》中,根据《中国足球协会章程》,“运动员”的定义改成了“球员”; 根据《中国足球协会代理人管理规定》,“经纪人”改为了“代理人”。记者了解到,2016年,中国足协已出台了代理人的管理规定。换言之,“经纪人”这一说法在规范的意义上已不再存在。同样是与国际接轨,修订后的《纪律准则》的处罚种类,新增加了“参加社会公益活动”。不过未来,如何使用这条新规则,还需要在适用条件和执行管理上进一步研究。中国足协纪律委员会人士向记者介绍,“尺度有所收紧”,是新修订《纪律准则》的重要特点之一。比如,考虑到联赛、杯赛等赛事结束后,可能存在处罚未执行完毕、仍需跨赛季继续执行的情况,为防止处罚打折扣,明确了当年度职业联赛中处罚未执行完毕的,应在正赛中继续执行的规定,同时也考虑了若发生转会,球员、教练员可能参加不同级别联赛的情况。譬如,中超全年赛季结束后,如果某球员仍有未执行完毕的处罚,该处罚将延续至下赛季的中超联赛中继续执行,该球员不能通过参加下赛季的“中超预备队联赛”,来抵消掉部分处罚的场次,这一修改避免了某些俱乐部、球员试图“钻空子、打折扣”的想法。加紧加严的新规条文还包括,对于俱乐部官员在违规违纪行为中负主要责任的,将作为从重处罚的依据;“暴力行为”中,将“多对一”的暴力行为提升为“群殴”范畴,加大对此类事件的处理力度。复杂案件中,由于社会影响力较大,必须及时处理才能达到最佳效果,但考虑到处理时间和流程等问题,难以避免出现漏网之鱼的问题,故在《准则》中特别明确,在处罚决定生效后又被确认参与违规的,仍可被追加处罚。这份新修订的《纪律准则》,对许多条文进行了细化。比如针对“多重身份”的问题,未来,被处罚对象具有多重身份的,当因一种身份被处罚,其他身份也应当受到限制。相关人士向记者举例说明:目前越来越多的职业队、业余队里出现了“球员兼教练”的双重身份。假设这个人以教练身份受罚后,就不可以以球员身份上场,这是管理的细化和延伸。实际上,足协之前也是按照这个标准执行,但未列入旧版的《纪律准则》,现在予以了明确。针对身份造假等弄虚作假的行为,新规中明确不仅仅球员与俱乐部应当承担责任,俱乐部官员、包括组织者也应当承担责任。另外,“身份造假”的俱乐部承担的责任不再仅限于取消注册资格,还可以包括其他处罚手段。记者了解到,做此修改的原因是,以前的规定过于单一,可操作性不强。未来,类似事件将根据情节进行相应处罚。另外,《纪律准则》新增了听证程序的内容。相关人士向记者介绍,根据过去几年来的工作经验,纪律委员会已经形成了相对成熟的听证程序,努力在保障当事人的权利与完善纪律委员会工作程序间寻求一种平衡。《准则》在听证通知程序、材料提交、时限、听证形式等方面都进行规定,使听证程序更加规范。(完)
tyï体育ï国乒世乒赛选拔爆大冷 马龙“翻船”遭遇首败ï2017-03-04ï22:49:18ï王曦ï陈海峰ïïï4日进行的中国乒乓球队杜塞尔多夫世乒赛选拔赛爆出冷门:现世界第一、大满贯得主马龙在男单第三轮比赛中,1:2不敌20岁小将周启豪,遭遇本次赛事首场败绩。作为中国乒乓球男队队长,马龙在去年实现大满贯目标后,状态变得日益稳定,目前即使在中国队队内,其他队友也很难给他制造威胁。本次选拔赛,马龙在前两轮先后击败闫安、刘丁硕,特别是在第二场面对爆冷击败张继科的小将刘丁硕,马龙两局只让对手拿到7分。第三场迎战周启豪,马龙却意外“翻船”。面对此前两轮全部失利的对手,马龙在比赛中失误不断。首局他便以4:11大比分落败,虽然在第二局马龙以11:6扳回一城,但在决赛局中,这位男乒队长还是没能抵挡住已经“打疯了”的周启豪的攻势,10:12丢掉第三局。“结果其实很正常,”赛后,马龙面露无奈,他表示,三局两胜制让比赛的偶然性增加,同时自己的无谓失误又比较多,这样就无形中给了对手太多机会。3月5日,他将迎来一日三赛,特别是他还要与许昕上演强强对话,这场比赛极有可能左右本次比赛的名次。周启豪坦言,自己依靠拼劲战胜了马龙,“龙队是全满贯选手,我心态上没有想太多,比赛中就想一个字:拼!”截至目前,许昕四战四胜,马龙、张继科、刘丁硕等人均为两胜一负,这一结果也让本次比赛充满悬念。不过,备受关注的樊振东在本次选拔赛中却受困于心态不稳,目前仅取得一场胜利。对此,国乒总教练刘国梁专门告诫他:要放低位置去拼每一个球,并力争在新的奥运周期尽快成长。女队方面缺少悬念,刘诗雯、丁宁当日各取得两场胜利,目前三战三胜,显示出主力队员更胜一筹的实力。但刘诗雯强调,连续作战让身体状态比较疲惫,“赛程很漫长,尤其明天要打三场球,保持住精力、体力是目前最重要的任务。”(完)
tyï体育ï2017年中超联赛开幕 开幕式呈现齐鲁特色ï2017-03-04ï21:45:26ïï陈海峰ïïï2017中国平安中超联赛4日拉开战幕。揭幕战中,山东鲁能以2:0击败天津泰达,取得开门红。作为今年中超联赛的亮点之一,当晚在山东济南举行的开幕式主题为“超越梦想·光耀未来”。开幕式在彰显中超联赛特点的同时,加入山东足球鲁能体育的文化特色。本届开幕式展现了三个特色,首先是对中国优秀传统文化的弘扬,开幕式体现了蹴鞠文化特色,按照“山一水一圣人”的特点,3月3日到蹴鞠的发源地临淄,进行了取球仪式,“请”到的蹴鞠在开幕式活动中亮相,并将蹴鞠贯穿应用于节目编排中。其次是突出节俭办活动,开幕式除中超官方主题曲演唱者平安外,没有请大牌明星、大腕,同时考虑到对赛场草坪的保护,挖掘内部资源,不使用大型器械,进一步压减了成本。最后是突出青少年足球和青训的元素,由鲁能足校的小球员和喜欢足球的孩子们参与,现场表演的蹴鞠小将,挥舞旗帜的足球少年都展现了泰山小将的风采。夜幕下,可容纳5万多人的济南奥体中心体育场座无虚席。本次开幕式演出分为三个章节。第一章《泰山·蹴鞠》,以儒家思想及古代蹴鞠开篇;第二章节《涅盘·超越》:150名鲁能青训队员伴随着中超主题曲《超越》,意在显现中国足球的希望;第三章节《把梦想攥在手上》:本届中超原创主题曲响起,寓意着2017年的17个巨大的足球道具粉墨登场,寓意着2017年中超联赛开始扬帆远航……随后,中国足协副主席李毓毅宣布2017中国平安中国足球协会超级联赛开幕。2017年,中国职业联赛将进入第24个年头,随着职业化、商业化的开展推进,中超联赛的竞赛水平、足球文化、商务质量、品牌推广等方面取得了飞跃式的进步,中超联赛已成为亚洲范围内突出的职业足球联赛,中超联赛受到的关注度与日俱增。(完)
tyï体育ï世界跳水系列赛：中国男子3米板丢金 新人首秀得到认可ï2017-03-04ï21:57:22ï王婧ï陈海峰ïïï国际泳联世界跳水系列赛北京站4日进入第二个比赛日。中国队在男子3米板比赛中无缘金牌,这是两个比赛日以来中国队首次丢金。当日进行男子、女子3米板和混双3米板三个项目的角逐。其中,男子3米板金牌被里约奥运会该项亚军、22岁的英国选手拉夫尔摘得,中国新秀谢思埸摘得银牌,奥运冠军曹缘仅得铜牌。女子3米板金银牌由中国新科奥运冠军施廷懋和15岁的昌雅妮包揽。中国组合王涵/李政在混双3米板夺金。虽然里约奥运会后各国参赛选手均有一段时间休假,但是拉夫尔依然保持好状态,难度系数3.8的109C(向前翻腾四周半抱膝)和难度系数3.9的5156B(向前翻腾两周半转体三周屈体)分别得到96.90分和99.45分的高分,令两位中国选手难以超越。曹缘在分析失利原因时说,自己没有把握好节奏。“跳板这个项目不仅要有竞技状态,还要找好节奏。发挥起起伏伏可能是我的一个问题。”对这次失利,曹缘有些不服,“他(拉夫尔)在奥运会后都能保持这么好的状态,我为什么不可以?”转攻跳板项目两年左右的谢思埸整体上发挥稳定,但难度系数输于拉夫尔,最终摘得银牌。谢思埸此前是全能选手,但有一次脚部受伤,术后留下两根钢钉,在跳台项目跑台时难以适应地面硬度,所以他从2015年冬训开始专攻跳板。“我觉得自己的优势是翻腾速度快,但是像拉夫尔等高手入水动作十分细腻,我在这方面还有很多不足。今天能够和这么多高手同场竞技非常享受。”在女子3米板中,奥运冠军施廷懋一路领先摘得金牌。今年冬训期间才开始接触跳板的昌雅妮以不到3分的优势力压里约奥运会第五名、澳大利亚选手基尼·玛蒂森摘得银牌。施廷懋对昌雅妮的表现非常认可,“昌雅妮才15岁,能有这样的表现非常难得。跳板项目需要人和板节奏配合,不像跳台更需要爆发力。希望她以后能够坚持,不断努力。”听到师姐的鼓励,昌雅妮频频点头,“刚刚转跳板,我人和板的配合与协调性很差。”当被问及自己有哪些优势时,昌雅妮蹙了蹙眉头说:“劲儿大。”(完)
tyï体育ï2017珠海网球公开赛正式拉开帷幕ï2017-03-04ï19:20:48ï邓媛雯,郑乔丹ï唐云云ï珠海,法比亚诺,中国,网球,公开赛ï2017珠海网球公开赛为期9天，由中国网球协会主办，华发集团承办，是以珠海命名的第一个男女合赛赛事。ï吸引世界众多国家球员前来参赛的2017珠海网球公开赛4日在横琴国际网球中心拉开帷幕,首个比赛日迎来了16场男子单打预选赛,正赛将从6日展开。2017珠海网球公开赛为期9天,由中国网球协会主办,华发集团承办,是以珠海命名的第一个男女合赛赛事。据赛事组委会介绍,该赛事是以国际男子网球联合会(ATP)和国际网球协会(ITF)为重要依托,吸引了来自世界多国的知名球员前来参赛,包括不久前在迪拜公开赛击败世界球王费德勒的俄罗斯选手东斯科伊,以及卫冕冠军、意大利选手法比亚诺。本次赛事除了吸引众多外国球员外,中国男子网坛双子星张择和吴迪都不约而同亮相珠海;同时在本赛季有不俗表现的中国女子网球选手朱琳、张恺琳、韩馨蕴、郑赛赛等将悉数参加。据了解,本次赛事男子单打比赛总奖金达到5万美元,冠军可得80个积分。女子单打比赛总奖金达6万美元,冠军可得80个积分。近120名球员在4日至12日将为观众献上148场精彩对决。4日下午,意大利选手法比亚诺和中国选手朱琳作为男女球员代表出现在珠海网球公开赛新闻发布会的现场。“我是在珠海拿到职业生涯中最好成绩的,这里对我有很大的纪念意义。”去年对战中国网球选手张泽而夺得冠军的意大利选手法比亚诺表示,这次赛事的整体阵容比较强大,自己想要在珠海卫冕冠军会有一定的压力,但是也会努力打好每一场比赛。(完)
tyï体育ï中超开幕式提前“剧透”:泰山+蹴鞠元素寓意超越ï2017-03-04ï15:11:06ïï唐云云ï中国,开幕式,主办方,彩排,山东ï圣鞠和圣球现场封存后，由中国足协领导交给鲁能代表，并在3月4日晚上的中超开幕式和比赛现场亮相，圣球将作为本届中超联赛的比赛用球。ï4日晚,2017年中国平安中超联赛将在山东济南鲁能大球场进行开幕式,直到开幕式前一天深夜,所有演职人员、工作人员还在现场进行彩排,确保为现场球迷、观看直播的观众呈现出一台别开生面的新赛季中超联赛开幕式。经过了近4个月的休养生息后,2017年中国平安中超联赛重新打开战幕。早在两个月前,就有多家俱乐部提出准备承办2017年中超联赛开幕式。最终,中国足协职业联赛理事会执行局、中超公司决定,由山东鲁能俱乐部承办新赛季开幕式。随后,鲁能俱乐部便立刻投入到开幕式的筹备工作中。本届开幕式的导演团队既参加过北京奥运会的现场导演工作,也曾经参与央视春晚的导演工作。经过多次商讨后,本届开幕式确定了彰显中超联赛特点、山东足球鲁能体育文化特色的基调。除了继续邀请著名歌手平安现场演唱中超联赛主题曲《超越》外,没有邀请其他演艺圈明星。鲁能足球青训体系的小球员们也在开幕式上登场亮相。开幕式前一天,将从世界足球起源地淄博临淄进行了迎取圣球仪式,从中国足球博物馆“请”出圣鞠,并在完成收针结圆等富有寓意的环节后,由古代的蹴鞠引爆现代的足球,完成蹴鞠与足球跨越时空的联结。圣鞠和圣球现场封存后,由中国足协领导交给鲁能代表,并在3月4日晚上的中超开幕式和比赛现场亮相,圣球将作为本届中超联赛的比赛用球。开幕式及比赛结束后,圣鞠将由中超联赛主办方永久收藏,圣球将由中国足球博物馆永久收藏。开幕式的主题为泰山·蹴鞠、涅盘·超越、把梦想攥在手上。开幕式的表演中,也将重点体现中国传统体育-蹴鞠的起源及变化,为所有人讲述经过千年的轮回,蹴鞠又如何凤凰涅盘、浴火重生。在精彩的开幕式演出结束后,16支中超球队旗帜入场、现场进行火神杯交接仪式、裁判员员与运动员代表进行宣誓,最后中国足协领导宣布2017年中国平安中超联赛正式开幕。(完)
tyï体育ï中超开赛两条新政抢头条 U23政策如何撬动大效应？ï2017-03-04ï01:56:40ï王牧青ï刘羡ïïï今晚,2017中超联赛开幕式将在山东济南举行。新赛季中超拉开战幕,关于中国足球的许多话题将被唤醒,其中最引人关注的,无疑是当足协“U23新政”和“外援新政”双管齐下,到底会擦出怎样的火花?自以升班马身份捧起中超奖杯,广州恒大已完成了联赛的六连冠,从老牌劲旅山东鲁能、北京国安,到新晋豪强江苏苏宁、上海上港,谁都没能阻止恒大的统治。上周末的超级杯,广州恒大再次完胜江苏苏宁。纵使苏宁、上港等队休赛期招兵买马,新赛季的中超恐怕仍难逃恒大单挑各队的戏码。但国字号层面,恒大为班底的中国男足几乎已从十二强赛出局,随着郑智等核心球员又老了一岁,中国男足国家队需要更多的新鲜血液,正因如此,中超迎来了几条新规则,有可能创造联赛的一个新平衡。整个冬天,中国足球又一次被戴上“金元足球”的帽子。从特维斯到奥斯卡,中超联赛堪称豪购世界足坛,不止一次从欧洲五大联赛豪门俱乐部挖人。据一家世界知名统计公司的数据,刚刚结束的冬季转会期,英超联赛实现了20年来的首次盈利,媒体撰文称,顺差的背后,英超要感谢中国足坛的“买买买”。中超的金元足球到底为中国足坛带来了什么?积极的一面,是世界级球星的到来点燃了球市,为联赛吸引了关注度和影响力;但消极的是,大多数球队把高水平外援的名额用于中前场的关键位置,直接导致国家队在相应的位置出现“人荒”。过去一年里,缺少组织核心和锋无力,是中国男足国家队最明显的两块短板。然而,2017年初中国足球的一条“外援禁令”,正试图创建一个新的平衡。本赛季,中超外援上场人数将比过去减少1人,并不再对亚洲外援有所区分。这条突如其来的政策,或多或少打乱了各队的部署,有球队被迫与新签约的外援解约,或出租到别队,以适应新的联赛制度。平心而论,新外援政策的出发点是增加国内球员的上场机会。再换个角度,投入有限的俱乐部会受益于外援人数的减少,缩小与豪强俱乐部之间的实力差距。一家投入力度列在联赛中下位置的北方俱乐部负责人对记者透露,外援人数降低,客观上增加了球队的保级信心。对各个俱乐部影响更大的,是每场比赛必须有2名U23球员进入大名单,且至少一人首发的“U23新政”。与“外援新政”类似,这条政策的出发点是增加年轻球员的出场机会。实际操作的层面,此政策无疑会客观抬升U23球员的身价,同时24岁以上的中生代成长空间势必受到挤压。同时,对今年23岁、明年24岁的球员来说,本赛季将迎来他们的黄金机会,却也是最后的机会。让人更加意外的是,昨晚提前开球的中超联赛首轮首场比赛,辽足U23球员王峤开场16分钟被换下,并没有明显的受伤迹象。难以预期,一旦其他球队效仿辽足的做法,U23新政势必面临更大的压力。有评论认为,年轻球员获得的机会并没太受益于新政,16分钟的走秀,锻炼价值或许要打上一个问号。不管怎样,这条政策确实增加了年轻球员的机会,记者了解到,许多中超、中甲俱乐部本赛季将更多的年轻球员列入联赛名单,一是防止队内U23球员出现伤病,二是为未来几年培养更多的年轻球员资源,避免到时候不得不天价买人的尴尬。此刻,恐怕没人能预测U23新政会带来怎样的效应,是为年轻球员找到一条机会和出路,还是演变成一场各队想方设法抵制的“短命规则”,新赛季的中超,这条悬念甚至比升降级、亚冠名额更值得关注。(完)
tyï体育ï中超新季看点多：球星云集名帅斗法 年轻球员谁冒尖？ï2017-03-04ï00:16:52ï岳川ï刘羡ïïï2017赛季中超联赛首轮较量将于4日全面展开。名帅登陆、巨星加盟、新政实施,新赛季的中超联赛看点颇多。奥斯卡、特维斯、伊哈洛、维特塞尔、帕托……冬窗期间,16路豪强纷纷招兵买马,多位世界级巨星登陆中超。其中巴西球星奥斯卡由英超豪门切尔西转投上海上港,6000万欧元的身价也使他力压德拉克斯勒、热苏斯、施耐德林等欧陆球星,成为冬窗标王。由于亚冠赛事先行,像奥斯卡已经完成了球队首秀,比赛中他与胡尔克、埃尔克森等新队友展现出了不错的默契程度。其他大牌新援的表现也备受关注,再加上高拉特、特谢拉、拉米雷斯、拉维奇等“老面孔”,球星将成为新赛季中超的一大看点。越来越多的大牌球星选择中超,名帅们也没有停下登陆的脚步。中超16强中,有6支球队启用欧洲主帅,佩莱格里尼、马加特、博阿斯等都曾入主欧洲豪门;有3支球队聘用南美教头,包括执掌恒大帅印的斯科拉里;有4支球队选择韩国教练,现苏宁主帅崔龙洙也曾险些率首尔FC在亚冠决赛中掀翻恒大。曾被誉为“穆里尼奥二世”的葡萄牙少帅博阿斯在上赛季结束后入主上海上港。算上一场附加赛,博阿斯已经率领上港在本赛季亚冠中取得三连胜,其中不乏客场绝杀首尔FC这样高含金量的胜利。再比如卡纳瓦罗,重返中超执教是他证明自己的又一次机会。大牌球星及名帅的持续加盟,使得中超的影响力进一步走高。据悉目前中超联赛海外版权版图目前覆盖至96个国家和地区,像英国天空体育等中国球迷熟知的外国平台均已购买了中超联赛版权。这项中国体育赛事顶级IP正在加速国际化,未来势必还将有更多平台加入转播阵营。持续走高的关注度,反映出中超联赛的影响力正日益扩大,对世界范围内正值当打之年的球星也越来越有吸引力。由于冬窗系欧陆联赛半程,不少球队不愿放人,这客观上加大了中超球队的引援难度。待到今年夏天,难保不会有比奥斯卡更大的手笔祭出。外媒报道中,太多世界级球星已经与中超联系在了一起。中超各队报名名单中U23球员不少于4人,首发中至少有1人。这项新政,使得年轻球员有更多机会出现在中超赛场上。像韦世豪、唐诗、王靖斌等留洋新秀,都在这样的大背景下选择回归。然而是借势而上一举成名,还是成为“木桶效应”中的短板被别人针对,摆在适龄球员面前的,是机遇,更是挑战。在此前的超级杯决赛中,不仅没有一名U23本土球员出现在恒大与苏宁的首发阵容中,苏宁一方甚至没有一名U23球员进入大名单。如果场场首发10分钟就被换下场,这样的闹剧肯定是大家不愿看到的。除内援张成林和外援金亨镒外,卫冕冠军广州恒大在转会期内没有太多大动作。上赛季恒大就惯用保利尼奥、高拉特和阿兰三位外援,徐新、张奥凯等新秀让球队在U23环节也不会吃亏,稳定的阵容与近年积淀的气质,是恒大在追逐中超七连冠道路上的最大优势。细数挑战者,当中最有望狙击恒大的当属上海上港与江苏苏宁。上赛季苏宁本就有机会拖住恒大,但因后程乏力只得目送对手登顶。这其中固然有恒大亚冠提前出局的原因,但球队自身也缺乏争冠经验。本赛季苏宁卷土重来,超级杯几与恒大势均力敌,当可谓是卫冕冠军的最大对手。上港在亚冠中已展现出绝佳状态,2015赛季也曾有望超越恒大,可惜功亏一篑。本赛季上港一掷千金招揽奥斯卡至麾下,再加上胡尔克与埃尔克森,这条进攻线足以令欧洲劲旅胆寒。博阿斯能否用好众将,是上港成功与否的关键。上海申花、河北华夏幸福与新贵天津权健都有成为黑马的可能。亚冠资格赛出局,联赛将成为申花耕耘的主战场,登巴巴的复出与特维斯的加盟让球队有了与其他强队叫板的底气。还有重金打造的华夏幸福与天津权健,两支球队自然不甘充当争冠的局外人。除上述几队外,上赛季表现不佳的北京国安与山东鲁能两支老牌劲旅的表现也值得关注。(完)
tyï体育ï全国竞走大奖赛暨世锦赛选拔赛开赛 奥运会季军吕秀芝摘桂ï2017-03-04ï16:49:46ï张强ï王诗尧ï竞走,成年组,田径运动,黄山,大奖赛ï(张强)2017年全国竞走大奖赛暨世界锦标赛50公里选拔赛4日在安徽省黄山市开赛。ï2017年全国竞走大奖赛暨世界锦标赛50公里选拔赛4日在安徽省黄山市开赛。本次赛事共有来自全国各省(市)的26支代表队541名运动员参加。据了解,由国家体育总局田径运动管理中心主办的全国竞走大奖赛是2017年世界田径锦标赛50公里的选拔赛。当日比赛,广东队的王凯华以1小时17分54秒夺得男子成年组20公里竞走决赛冠军,黄山本土选手、里约奥运会女子20公里竞走决赛季军吕秀芝以1小时26分28秒的成绩名列女子成年组20公里竞走决赛第一。当日下午,赛事还举行了男子、女子青年组10公里,男子少年组10公里、女子少年组5公里的比赛。而男子、女子成年组50公里,男子青年组30公里的比赛将于5日在黄山继续进行。记者从国家体育总局田径运动管理中心获悉,2017年全国竞走大奖赛暨国际田联竞走挑战赛暨世锦赛20公里选拔赛将于4月15日至16日在江苏太仓举行;2017年全国竞走大奖赛暨全运会测试赛将于7月2日在天津举行。(完)
tyï体育ï国乒世乒赛选拔赛开战 张继科首轮爆冷输球ï2017-03-03ï22:52:47ï王曦ï卢岩ï张继科,刘丁硕,丁宁,伤病,卡塔尔ï当晚的首轮争夺中，大满贯选手张继科受到伤病困扰，1：2不敌19岁小将刘丁硕，爆出一大冷门。ï中国乒乓球队杜塞尔多夫世乒赛选拔赛3日晚在深圳拉开战幕。当晚的首轮争夺中,大满贯选手张继科受到伤病困扰,1:2不敌19岁小将刘丁硕,爆出一大冷门。在刚刚结束的国际乒联卡塔尔公开赛上,由于受到伤病困扰,张继科中途退赛。选拔赛首轮面对国家队小将刘丁硕,张继科未能摆脱伤病的困扰,他的移动受到影响,开局便大比分落后,以10:12落败。尽管随后在第二局以12:10扳回一城,但张继科还是在决胜局中未能挡住刘丁硕的凶勐进攻,以8:11再丢一局输掉比赛。“今天自己的准备和态度还是很到位的,早上八点我到训练场坚持训练,是因为我希望自己能以最好的一面出战。”张继科坦承,伤病对于临场发挥造成了一定影响,特别是脚踝的伤势,使得移动变得有些吃力。他说,由于奥运会后缺乏系统训练和比赛机会,自己目前的主要任务是以赛代练,尽快恢复状态,“不给自己制定太多目标,不留伤病,打出最好的状态就行。”“结果可以接受,”中国队总教练刘国梁认为,张继科的比赛虽然输了,但临场表现可以接受。“大循环并不要求他一定打出来,队里的希望是让他尽快找到比赛感觉。”其他场次,马龙以2:0击败闫安,樊振东1:2不敌林高远。女单一场焦点对决中,面对联赛连续两次击败自己的18岁小将王曼昱,新科大满贯得主、女队队长丁宁在先失一局的情况下,上演翻盘好戏,以2:1赢得胜利。“这场比赛发挥一般,”丁宁说,比赛过程很艰苦,对手给自己制造了不小的麻烦,之所以能够获胜,主要胜在了经验更为丰富。她告诉记者,由于在卡塔尔站比赛前受伤,最近的比赛机会并不多,比赛感觉也变得有些生疏。“对于场上的技战术把控还应变得更好,这是接下来比赛需要改进的地方。”(完)
tyï体育ï霍震霆：期待一届传统、环保、节俭的冬奥会ï2017-03-03ï21:59:43ï杨程晨ï李欢ï北京,霍震霆,中国,冬奥会,罗格ï(记者 杨程晨)全国政协委员、国际奥委会委员、霍英东基金会主席霍震霆3日接受中新社记者专访时表示，期待2022年在北京看到一届传统、环保、节俭的冬奥ï全国政协委员、国际奥委会委员、霍英东基金会主席霍震霆3日接受记者专访时表示,期待2022年在北京看到一届传统、环保、节俭的冬奥会。2015年7月底,北京携手张家口获得2022年冬奥会举办权,这离北京上一次申奥成功已过去14年。作为中国香港首位国际奥委会委员,霍震霆的“奥运生涯”与北京息息相关。2001年,霍震霆当选国际奥委会委员,随即开始协助北京申奥;同年7月13日,北京申奥成功。他回忆道,北京奥运会筹备期间,曾陪同时任国际奥委会主席罗格观看全运会。罗格私下表示,全运会是中国人的,奥运会是全世界的。听完此话,周围人心里都在“打鼓”,“这是在告诉你,‘全世界的’意味着舞台更高、关注度更高”。但是,当2008年8月8日北京奥运会开幕式上的“缶”敲击起来时,霍震霆感叹,那就是中国在全世界面前展示文化。“那个瞬间让人有强烈的民族自豪感,我儿子都说,China is cool(中国真酷)!”霍震霆说,现在有能力办好奥运会的国家确实不多。北京奥运会带动了城市发展和基础设施完善,成功经验足以证明其有能力办好一届冬奥会。“英国人常说的come out party(外出聚会),别人在家里不知道你怎么样,出来‘聚会’才知道。”他同时建议,此次筹备2022年北京冬奥会应增添更多中国传统文化元素,让更多中国故事“走出去”。“我希望2022年,在北京看到一个传统、环保等多元素结合的冬奥会,北京也能向世界展示全新的形象。”(完)
tyï体育ï“谁是舞王”中国广场舞民间争霸赛大区赛本周进行ï2017-03-03ï21:47:05ïï卢岩ï舞王,规定动作,自选动作,中国,一片冰心ï比赛采用规定动作与自选动作相结合的比赛形式，规定动作来自国家体育总局制定的十二套广场舞标准动作，其中包括了多支脍炙人口的舞曲。ï由国家体育总局社会体育指导中心、中央电视台体育频道、中国社会体育指导员协会主办的《谁是舞王》中国广场舞民间争霸赛大区赛本周六将亮相CCTV5,这项规模最大的广场舞赛事此前历经了两个多月的海选,累计吸引了超过十万名参赛者。据悉,大区赛首站落户在有“陶都”美誉的江苏宜兴市,以“一片冰心在玉壶”为主题。共有江苏、浙江、上海、山东四支队伍参赛,各队将以“舞”会友,争夺首张晋级门票。比赛采用规定动作与自选动作相结合的比赛形式,规定动作来自国家体育总局制定的十二套广场舞标准动作,其中包括了多支脍炙人口的舞曲。自选动作则允许各队伍展示地方风采,加入民族元素和创意元素,为观众带来耳目一新的广场舞体验。谁是舞王不仅在全国范围内搭建了一个广场舞交流平台,也为广场舞的推广普及注入新鲜元素。参赛选手方面,50后、60后依然是中坚力量,同时也有70后,甚至80后选手加入;比赛也吸引了像刘荣这样的广场舞明星选手——她在网上有上千万的粉丝,是一位不折不扣的广场舞网络红人。3月4日14:30,中央电视台体育频道将播出谁是舞王大区赛宜兴站的精彩内容,欢迎收看。《谁是舞王》中国广场舞民间争霸赛由国家体育总局社会指导中心、中央电视台体育频道、中国社会体育指导员协会主办,主题为“相约舞起来,健康中国人”。旨在打造一场普及全国的体育活力盛会,推动全民身心健康发展,充分弘扬、展示社会和谐及民族团结的正能量与新气象,总决赛将于今年5月在北京进行。(完)
tyï体育ï亚洲冰球联赛亮相北京 中国队3月迎六场对决ï2017-03-03ï21:32:25ï王婧ï王忠会ï冰球,中国,亚洲,北京,齐齐哈尔ï(记者 王婧)亚洲冰球联赛(AsiaLeagueIceHockey)中日、中韩对抗3日在北京站主场华星国际冰上运动中心打响。ï亚洲冰球联赛(AsiaLeagueIceHockey)中日、中韩对抗3日在北京站主场华星国际冰上运动中心打响。未来半个月,中国队将与来自日本、韩国等国多支冰球队进行六场对决。亚洲冰球联赛是目前亚洲区最顶级职业冰球赛事,是评估中国冰球在亚洲竞技水准的试金石,至今已经连续举办13个赛季。如今,在筹备2022年冬奥会的背景下,虽然冰球运动得到重视,但高水平竞技资源依然缺乏。亚冰联赛是促进冰球竞技对话的信道之一。本赛季有9支参赛队,日本和韩国分别有4支和3支队伍参赛,唯一一支中国球队“中国冰鹤龙之队”将于本月3日至12日与日韩强队进行六场对决。根据赛程,常规赛共有216场,中国龙之队将参加48场比赛,其中国内24场比赛分别是吉林3场、齐齐哈尔9场、上海6场、北京6场。中国冰鹤龙之队隶属于齐齐哈尔专业队俱乐部。齐齐哈尔市作为亚洲冰球联盟授予“最佳冰球城市”,近年来克服诸多困难,连续组队参加亚洲冰球联赛。据知,现役中国男子冰球运动员中有10余人来自齐齐哈尔。今年,中国冰鹤龙之队得到中国企业资金支持。华星集团将承担该队伍的经费预算和场馆支撑。接下来,该企业还将集成旗下十多家专业俱乐部、全国十多个冰球场馆,发挥每年500多场比赛运营经验的优势,为中国冰鹤龙之队探索职业化、市场化、专业化发展道路,为国家队冰球运动员提供熟悉亚洲对手、吸收国际经验、检验备战效果的发展平台。(完)
tyï体育ï100个生态体育公园将在贵州落成ï2017-03-03ï20:49:37ï黄蕾瑾ï王忠会ï体育化,贵州,公园,生态,休闲ï(黄蕾瑾)2017年贵州的21个生态体育公园、21条体育旅游精品线路，21个汽车露营基地等62个工程建设工作3日集中启动。ï2017年贵州的21个生态体育公园、21条体育旅游精品线路,21个汽车露营基地等62个工程建设工作3日集中启动。据贵州官方规划,到2020年贵州将建成100个生态体育公园。贵州山地和丘陵面积占全省国土面积的92.5%,峰林、峡谷、天坑、石林、溶洞遍布,且冬无严寒、夏无酷暑,全年有300天至330天可进行户外体育休闲运动,具有发展生态体育的先天优势。建设100个生态体育公园是贵州从山地公园省的独特资源优势出发而谋划推出的体育健康价值实现的一次创新与探索,基本形成体育公园、健身广场、健身步道、户外活动营地、体育休闲基地等多功能公共体育场所,以期实现体育生活化、生活体育化,体育生态化、生态体育化,体育旅游化、旅游体育化的目标。据了解,2016年贵州已完成15个生态体育公园建设,成为100个生态体育公园先行示范点。纵观国外发达城市,生态体育休闲公园已成为城市的一大特色。英国伦敦的摄政公园中央的草坪提供了橄榄球、垒球、足球、板球、长曲棍球等运动的场地;泰国曼谷加都加公园将跑道设置在花丛湖畔,提升市民体育健身的体验。在城市中心区及居民社区附近因地制宜构建体育休闲公园体系,也日渐被纳入中国的城市规划。贵州计划建设100个体育生态公园,重庆规划建设了中国西南地区规模最大的无障碍生态体育公园——石子山体育公园,江苏省扬州市规划建设了宋夹城体育休闲公园、蜀冈生态体育公园、扬子津古渡体育休闲公园等一批城市公园,为市民就近就便休闲健身提供了针对性极强的场所,赢得公众赞誉,建设生态体育公园或将伴随时代前进的脚步逐渐成为一种风尚。(完)
tyï体育ï世界跳水系列赛各国“过招” 中国老将配新兵摘四金ï2017-03-03ï20:46:41ï王婧ï王忠会ï曹缘,施廷懋,里约,任茜,双人ï中国四位奥运冠军任茜、施廷懋、陈艾森、曹缘分别携手新搭档完成首秀，并包揽首个比赛日的四枚金牌。ï国际泳联世界跳水系列赛首站3日在北京拉开序幕。中国四位奥运冠军任茜、施廷懋、陈艾森、曹缘分别携手新搭档完成首秀,并包揽首个比赛日的四枚金牌。里约奥运会后,多个国家的跳水队为新奥运周期进行人员调整。中国跳水队面临新老更替:两位奥运“五冠王”陈若琳、吴敏霞,以及男子双人3米板老将秦凯相继退役;名将何姿虽仍有备战东京奥运会的可能性,但目前处于半休假状态。总体上,在里约奥运会单人项目夺金的四位中国选手任茜、施廷懋、陈艾森、曹缘有望在新奥运周期兼顾单人和双人两个项目,以“老队员”的身份带动新人,肩负更多责任。本次比赛中,任茜与“00后”昌雅妮组成本次比赛中国队最年轻组合,施廷懋搭档广东姑娘许智欢,陈艾森携手19岁小将杨昊,曹缘与喀山世锦赛男子1米板冠军谢思埸组对。上述组合磨合时间均在两个月左右。新科奥运冠军任茜是上述选手中唯一没有在里约奥运会兼项的选手,但她表示,已经做好兼项的心理准备,训练也有条不紊。“奥运会夺冠并没有让我这次比赛感到轻松,因为每一次比赛都需要展示出自己最好的状态。虽然这次比赛夺得冠军,但是我和昌雅妮默契度、技术水平还不够。”部分外国代表队双人项目阵容也发生变化。女子双人10米台项目中,加拿大、墨西哥和美国队的阵容中保留一位里约奥运会选手,在里约奥运会夺得亚军的马来西亚队和第四名朝鲜队依然派出里约奥运会阵容。最终,马来西亚队屈居中国队之后,朝鲜队位列季军。男子双人10米台项目中,乌克兰队和俄罗斯队更换搭档,英国队和德国队保持里约奥运阵容。然而,英国队名将戴利/丹尼尔的表现有失水准,在决赛六组选手中首跳居末位,此后三跳均排名第五,最终无缘奖牌。德国队和俄罗斯队分别夺得亚军和季军。女子双人3米板项目中增加许多新面孔,但整体竞技水平并不突出。施廷懋/许智欢虽然夺冠,但二人对自己的表现都不太满意。施廷懋说:“我们搭档两个月,同步方面缺乏沟通和交流。”她认为,一直以来,中国队在女双3米板的地位难以被撼动,希望自己能够和队友一同把中国队的优势项目巩固好。“奥运会已经过去,今年的小目标是在世锦赛上争取好成绩,真正的困难和挑战还在后面。”相比之下,男子双人3米板竞争格局变化不大,参赛选手基本是中国队的“宿敌”,其中包括里约奥运会冠军、英国组合拉赫尔/米尔斯。由于英国组合已经磨合很长时间,动作难度系数也保持高位,中国的曹缘/谢思埸在最后一跳求稳选择207C(向后翻腾三周半抱膝)。曹缘在夺冠后说:“我和谢思埸在风格、年龄、身材等各方面匹配度都很高,只是缺少大赛经验。这次求稳降低难度系数是为了慢慢适应国际大赛。”回顾过去的一年,男双3米板是中国跳水队各项目中最弱的一环,曹缘与老将秦凯相继在跳水世界杯和里约奥运会中无缘金牌。曹缘表示,英国奥运冠军组合给他的压力就是动力,他希望与谢思埸通过更多的比赛积累经验。(完)
tyï体育ï中超新赛季前瞻：金元升级 新政降临 德比看点多ï2017-03-03ï18:44:22ï欧兴荣,李孟辉ï高辰ï新政,富力,权健,中国,天津ï2017中超联赛今晚在贵阳率先打响第一场比赛，新赛季，金元化、大牌外援、名帅等老生常谈的问题依旧充斥。ï2017中超联赛今晚在贵阳率先打响第一场比赛,新赛季,金元化、大牌外援、名帅等老生常谈的问题依旧充斥。在国家重视青训及梯队建设,并希望足球投入更加理性的诉求下,中国足协也紧急出台了“18条”新政,让今年的中超联赛在金元与疯狂中呈现不少变化。中超俱乐部在冬歇期砸巨资招兵买马,扩充实力。据德国权威足球数据网络媒体“转会市场”公布的数据,16家中超俱乐部引援总支出近4亿欧元,高于上赛季的3.4亿欧元,再创历史新高,并蝉联了全球各国联赛冬季转会“烧钱榜”榜首的位置。以6000万欧元转会费加盟上海上港队的巴西球星奥斯卡,成为全球各国联赛冬季转会市场身价最高的球员。天津权健俱乐部老总束昱辉透露本赛季将会给一线队高达20亿人民币的投入,而同样是“转会市场”信息,河北华夏幸福、天津权健、上海上港和上海绿地申花成为中超引援支出最大的几家俱乐部,分别为7769万欧元、7459万欧元、6730万欧元和3838万欧元。或因中超各俱乐部在转会市场的疯狂砸钱引起了监管注意,今年中超紧急出台了限外令和U23新政,联赛对外援的使用名额从“3+1”减少为3个。在3外援上场的既定规则下,绝大部分俱乐部都倾向于把外援这块好钢用到中前场进攻端这样的刀刃上,不太愿意浪费在防守位置上。另外,“U23新政”是今年中国足协推出的一项最大胆的联赛改革手段,年轻球员将迎来良机。有舆论认为,长远来看新政策有利于青年球员的发展和提升联赛“新陈代谢”速度,但被新政“赶鸭子上架”的俱乐部也不在少数。不仅早早计划和实施引援的天津权健等球队遭遇尴尬,广州恒大等球队也要认真盘算,冬训后稳定的阵容当中将有人失去位置,而真正要启用的年轻球员也要重新考虑。 “U23新政”虽有争议,但就中国足球的长远发展来看,新政无疑对中超联赛和中国年轻球员的成长有益。2月25日,中国足协超级杯在重庆落下帷幕,最终广州恒大1:0战胜江苏苏宁夺冠。作为新政实施前的最后一场比赛,两家阵容豪华的中超顶尖球队均没有派上U23球员,苏宁更是没有一名U23球员进入18人大名单。年轻球员的“黯然失色”,不禁让人对新政进一步细化寄予更多期待。近几年中国职业足球联赛步入史无前例的“金元时代”,但由于后备人才的缺失与断层,动辄身价千万的内援屡见不鲜。据不完全统计,中超16家俱乐部的U23球员目前只有48人。此番出台“U23新政”,无疑是要夯实青训,助力中国足球实现长远发展。不久前,恒大淘宝俱乐部在新赛季全体会议上宣布将实施恒大青少年足球人才培养“一条龙”模式,即从恒大一队到各级梯队之间实行末位淘汰制和优秀球员晋升制。此次恒大足球的战略大转移,或预示着中国职业足球调转风向标,投资重心从内外援开始向青训转移。今年中超16支队伍分布在13座城市角逐,广州、天津、上海将分别上演着自己的同城德比。“上海德比”无疑将最有话题和看点,两队在冬歇期均砸下重金引援,上港花天价引进奥斯卡,申花也不逞多让,砸巨资引进阿根廷名将特维斯,颇有针锋相对的意思,尽管申花在亚冠资格赛中惨遭淘汰,但塞翁失马焉知非福,专心打好联赛或带来很多惊喜。广州恒大与富力的争夺又掀开新的篇章,恒大冬窗转会动作不大,其在整体实力和战绩上虽优于富力,但经过长达6年的同城较量,富力对其早已知根知底,两队历年交锋中,富力往往不吃亏。天津德比则是一场新贵与老牌球队的较量,权健虽然冬窗砸下巨资,但球队毕竟磨合程度怎样,对上耕耘多年稳扎稳打的泰达亿利,将会擦出什么样的火花,让人倍感期待。3月3日 19:35 贵州恒丰智诚VS辽宁开新3月4日 15:30 广州富力VS天津权健3月4日 19:35 山东鲁能VS天津泰达3月4日 19:35 上海上港VS长春亚泰3月5日 15:30 重庆力帆VS延边富德3月5日 19:35 广州恒大VS北京国安3月5日 19:35 河南建业VS华夏幸福3月5日 19:35 上海申花VS江苏苏宁
tyï体育ï环中原2017自行车公开赛4月启幕 5万骑友参赛ï2017-03-03ï17:06:18ï刘鹏ï鲍文玉ï公开赛,河南省,自行车,总参,河南ï河南省体育局3日通报，体彩·环中原2017自行车公开赛将于4月启幕至10月间陆续举行。ï河南省体育局3日通报,体彩·环中原2017自行车公开赛将于4月启幕至10月间陆续举行。官方预计,此届比赛总参与人数将突破5万人。据不完全统计,河南省自行车运动爱好者已超百万,并呈现出爆发性增长态势。自2015年,河南首次成功举办自行车公开赛以来,该赛事已成为河南省群众性体育品牌赛事。体彩·环中原2017自行车公开赛将于4月28日在河南的鹤壁市拉开序幕,紧接着在洛阳、焦作、安阳等13地陆续进行,10月22日在郑州收官。此届比赛设置了全民健身体验组、山地车赛男女甲乙组、公路精英赛男子组比赛,而这也是国内外自行车选手展现自我竞争力度较强的公路自行车赛事。官方介绍,2016年度的环中原自行车公开赛全民参与人数达三万五千人。根据承办地的情况和特色,预计本届公开赛总参与人数将突破5万人。河南省体育局相关负责人3日表示,今后,体彩·环中原自行车公开赛将争取5年内覆盖到全省18个省辖市和10个直管县,5年到8年辐射到周边省份以及中部地区,力争让广大群众经常能参与到自己身边的精彩体育赛事,进一步推动群众性体育活动和全民健身运动的发展。(完)
tyï体育ï马竞明星前锋托雷斯头部着地 当场昏迷ï2017-03-03ï16:55:32ïï左盛丹ï马竞,托雷斯,马德里,贝尔甘蒂尼奥斯,菲利佩ï西甲第25轮今晨继续激烈进行，马德里竞技客场只以1比1战平排名倒数第四的拉科鲁尼亚。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:西甲第25轮今晨继续激烈进行,马德里竞技客场只以1比1战平排名倒数第四的拉科鲁尼亚。马竞明星前锋托雷斯替补出场,但在第84分钟时头部严重受伤。托雷斯在跃起争顶时与拉科中场贝尔甘蒂尼奥斯发生激烈碰撞,落地时失去控制变成头部着地。托雷斯当即昏迷,医护人员迅速进场,在对他处理了5分钟之后,用担架把他抬出场并用救护车火速送往医院。马竞俱乐部随即发表官方声明:“托雷斯被初步诊断为创伤性脑损伤,这是一种由外伤引起的脑组织损伤,他现在情况稳定,但是当晚要留院观察。”马竞当家球星格列兹曼赛后说:“我这个时候真的不关心足球和这场比赛的结果,我们最关心的是托雷斯的健康状况,我们都希望他没问题,并且尽快回到我们身边。”马竞左后卫菲利佩表示:“托雷斯当时发生的情况非常吓人,我们在球场上很少遇到类似的情形。我们后来得到的消息是可喜的,托雷斯恢复了知觉,可以说话了。对我们来说,最重要的是托雷斯一切安好,并且尽快恢复。”在西甲积分榜上,巴塞罗那以57分排名第一,少赛一轮的皇家马德里以56分紧随其后,塞维利亚以55分排名第三,这三支球队组成争冠集团。马竞以46分排在第四,皇家社会(45分)和维拉里尔(42分)排在第五和第六,这三支球队组成争四集团。
tyï体育ï天河体育中心 启动升级改造ï2017-03-03ï16:54:32ïï左盛丹ï场馆,天河,升级,声光电,黄丽仪ï记者苏荇、魏超然报道：今年8月30日，广州天河体育中心将建成满30周年，为全面提升精细化管理水平，塑造平安有序、干净整洁、环境幽雅、内涵丰富的形ï记者苏荇、魏超然报道:今年8月30日,广州天河体育中心将建成满30周年,为全面提升精细化管理水平,塑造平安有序、干净整洁、环境幽雅、内涵丰富的形象,该中心近日启动了升级改造工程和向社会征集30年发展资料的活动。据悉,升级改造工作从场馆建设、惠民开放、管理服务和文化建设等方面着手进行,将进一步提升场馆设施现代化水平、体现体育城市名片效应。天河体育中心主任黄丽仪对70多项升级工作的总体构想和实施规划进行了介绍,包括升级改造全国首条健身路径、将环场路改造成智能跑道、增加场馆优惠开放时段、打造南广场喷泉声光电盛宴、优化环境让场馆一年四季鲜花常开、举办各类品牌赛事活动等。此外,为将中心的发展历史以清晰完整的姿态呈现在市民面前,天河体育中心从3月2日起,通过社会或个人捐赠、寄存展出、复制复印及议价购买的方式,向社会公开征集30年来中心所举办的重大赛事、群体活动、建设发展过程中的重大历史事件等相关的图片、影像、音像、纪念品等实物及资料。
tyï体育ï新赛季中超今天开锣 本土球员的春天到了吗？ï2017-03-03ï16:54:30ïï鲍文玉ï溢价,张呈栋,新政,本土,身价ï原标题：新赛季中超今天开锣在冬季转会市场上豪掷5亿欧元的2017赛季中超联赛大幕拉开，今晚，贵州将在主场迎战辽足。ï原标题:新赛季中超今天开锣在冬季转会市场上豪掷5亿欧元的2017赛季中超联赛大幕拉开,今晚,贵州将在主场迎战辽足。明天,中超开幕式将在山东鲁能的主场举办。“80亿中超”的第二年,会给大家带来怎样的惊喜呢?今冬转会市场,中超16队共支出5.1754亿欧元,约合37亿元人民币,所以,我们可以在这个赛季的中超赛场上看到奥斯卡、特维斯和维特塞尔这些世界级的球星。不过,与往年不同的是,由于“外援新政”的实施,势必将引发这些大牌外援们更为激烈的竞争。从这个层面来说,今年的中超应该会更好看。而“外援新政”的推行,无疑也给了本土球员更多的机会。所以,当场上的外援从4人变成3人,本土球员从7人变成8人时,他们的春天似乎也来到了。给本土球员机会,当然是提升中国足球水平的必经之路。但是,效果如何还需要时间去检验。如今,已经立竿见影的结果其实只有一个,那就是本土球员们的身价真的是高得太离谱了。今冬转会市场,转会费前10名的排行榜中,出现了多位本土球员的名字。而且,溢价率极高。根据德国足球数据网络媒体《转会市场》公布的数据,从北京国安加盟华夏幸福的张呈栋身价2044万欧元,打破了中国联赛本土球员身价纪录,在今年冬窗可以排名世界第9,超过了比利时球星维特塞尔、巴西球星帕托等人。而《转会市场》给张呈栋的预估身价只不过是47.5万欧元,实际转会费溢价率高达43倍。不过,张呈栋的溢价指数在中超甚至都排不上前三,溢价之王是以1780万欧元从浙江绿城加盟华夏幸福的赵宇豪,他在《转会市场》的预估身价只有10万欧元,溢价率高达178倍!此外,从延边富德加盟中甲深圳队的崔民转会费为1150万欧元,这名中后卫的预估身价是17.5万欧元,溢价率达到66倍。而从北京人和转会至广州恒大的张成林的转会费也达到了965万欧元,他的预估身价只有12.5万欧元,溢价率高达77倍。面对如此之高的溢价率,这些本土球员也实在该拿出对得起自己转会费的表现才行吧。2017赛季,中超“新政”中关于U23球员的规定格外引人关注。每场比赛必须有一名23岁以下球员首发,在这样的规定下,究竟有没有年轻人会一鸣惊人?也是大家所期待的。上周六, 2017年中国足协超级杯在重庆落下帷幕,最终广州恒大1比0战胜江苏苏宁夺冠。作为“新政”实施前的最后一场比赛,两家阵容豪华的中超顶尖球队均没有派上U23球员,苏宁更是没有一名U23球员进入18人名单。而这其实正是如今中超U23球员能力最直接的体现。数据显示,上赛季中超仅有64名“94后”的本土球员,占比12.7%,其中30人零出场,仅河北华夏幸福后卫廖均健一人打上主力。从各队U23球员储备来看,除了河南建业、华夏幸福和天津权健没有太多压力外,大部分俱乐部都是捉襟见肘。以上海申花为例,从河南建业回收了中卫李晓明,但又将他转租给深圳,队内另外5名U23球员只有徐骏敏上赛季在中超有出场记录,但只有区区16分钟。上海上港虽然一口气上调了6名二队新人,但新赛季仍然只有从葡萄牙花了30万欧元租借的韦世豪有望首发。正如上海两支球队的做法一样,如今大部分中超俱乐部在U23球员的选择上都只能先应付救急,这些年轻球员很可能成为球队的软肋。此外,许多俱乐部在U23球员储备方面不足,一旦有人受伤,接下来如何应对将成为不少俱乐部需要面对的问题。当然,不管怎样,2017赛季的中超依然值得期待。谁能将恒大拉下马?超级外援谁更抢眼?本土球员能否爆发?权健能否成为黑马?“上海德比”谁会胜出?保级军团谁先掉队……这个赛季,中超的热闹肯定停也停不下来。本报记者 李立 J148
tyï体育ï中超新赛季超级悬念周末开启ï2017-03-03ï16:54:04ïï左盛丹ï权健,新政,上港,河北,天津ï根据中超新政，外援上场人数将减少到3人，如此一来，国产防线在中超出现的可能性大大增加。ï特别关注羊城晚报记者 苏荇中超新赛季大闸即将升起,厉兵秣马多日的各支俱乐部摩拳擦掌,朝着各自的目标奋勇争先。场外金元大战热钱浮动、外援、U23新政横插一杆搅乱一池春水,本赛季中超,注定悬念丛生。谁将是最大黑马?去年中超,升班马河北华夏豪掷千金招兵买马,以黑马之姿前半赛季跃马扬威,但随着外援的伤病,下半赛季断崖式坠落,以排名第七收官。本赛季黑马位置将由哪队填补?从整体配置上看,天津权健最不容忽视。冲上中超后,权健开始挥舞金元大棒网罗一流球员,维特塞尔、权敬源、帕托、儒尼奥尔·莫莱埃斯、王永珀、王晓龙、杨善平和糜昊伦等内外援先后进队,冬季转会窗关闭后一统计,权健以7249万欧元的转会费位列中超第二位,仅次于河北华夏。加上球队原本还有张鹭、孙可、赵旭日、郑达伦、张修维、刘奕鸣等球员,光从牌面上看,权健在国内球员方面的实力仅次于广州恒大和河北华夏。兵强马壮,权健的主帅能力也不弱,卡纳瓦罗曾在恒大执教,去年带领权健从中甲杀入中超,在球队内是说一不二的角色,具有权威的主帅更容易将球队捏成一个整体。“国产后防”能否顶住强锋?根据中超新政,外援上场人数将减少到3人,如此一来,国产防线在中超出现的可能性大大增加。本赛季最令各家俱乐部头疼的是外援的使用问题,新政公布前,升班马贵州恒丰已经引进5名外援,天津泰达和天津权健也各自有4名外援,另外,各队外援总数超过4人的也不少,比如江苏苏宁除了特谢拉、R·马丁内斯和拉米雷斯外,还新引入了韩国中卫洪正好;上港新赛季引入了“标王”奥斯卡、艾哈迈多夫和卡瓦略。此前不少球队的引援策略是中卫位置引进亚外,其余洲的外援用在前场三叉戟位置。在新政背景下,实力稍次一等的亚外很可能成为牺牲品,沦为替补球员,后防线出现全华班的可能性大大增加,他们能否抵挡住前锋线新旧“标王”们的狂轰滥炸?新政带来红利还是尴尬?除了外援新政,U23新政也令不少俱乐部陷入“赶鸭子上架”的狼狈境地。U23新政规定,各队27人报名名单中U23球员不少于4人,首发至少1人。新政目的是促进青年球员的发展,提升联赛的造血能力,长远来说是年轻球员的红利。不过新政来得仓促,会给新赛季带来什么影响难以预料。大多年轻球员仍难挑大梁,一旦登场极有可能成为对手的突破口。目前新政在队员出场时间上没有明确限定,不排除一些球队在U23球员实力与主力球员差距较大的情况下,尽量缩减U23球员上场时间,甚至不排除出现年轻球员上场一分钟即被换下的场面。另外,新政或令不少1993年前出生的年轻球员失去上场机会。比如陶源、谢鹏飞、张晓彬、廖力生、王上源、石柯等,上赛季获得不少出场机会,但在新赛季,当不再符合新政规定的受益年龄,他们又将何去何从?恒大如何捍卫王座?新赛季,广州恒大在引援上不动声色,声势远远不及上海双雄、河北华夏、天津权健等球队,原本以为恒大将被对手全面赶超,外援新政的颁布,才令人后知后觉体会到恒大的信心来源。尽管如此,新赛季冠军宝座除了恒大外,仍有上港、苏宁等多支球队虎视眈眈。从几场亚冠比赛可以看出,上港很可能是恒大本赛季最大的竞争者。首先上港前场巴西三叉戟的实力,堪称当前中超最豪华的中前场组合。“标王”奥斯卡用实力证明自己不是“水货”,胡尔克的实力复苏令上港如虎添翼。主帅博阿斯的临场指挥能力在前几场亚冠比赛中得到了球迷肯定。再加上武磊、于海、蔡慧康、颜骏凌等一众国脚级球员,还有后防线逐渐成长的傅欢等小将,上港将成为恒大最头疼的对手。从阵容厚度上看,苏宁不如恒大和上港,亚冠和超级杯暴露出球队中场控制能力的不足,导致球队在最后一天上演疯狂的“压哨签”,一口气买进汪嵩、高迪和曹海清三名内援,勉强补强了球队阵容。不过后防线一旦失去洪正好,国产后防线或将成为苏宁的软肋。另外,大肆引援的河北华夏以及天津权健等,或不能对恒大形成直接冲击,但充当一名搅局者的角色绰绰有余。
tyï体育ï国安队今日出征广州 索里亚诺打替补ï2017-03-03ï16:43:38ïï鲍文玉ï李明,索里亚诺,北京,斯科拉里,好消息ï今天下午，北京国安队将踏上前往新赛季首场比赛的征程，3月5日晚7点35分，他们将在客场挑战广州恒大。ï今天下午,北京国安队将踏上前往新赛季首场比赛的征程,3月5日晚7点35分,他们将在客场挑战广州恒大。新赛季首场就遭遇中超“七连冠”霸主,不少人并不看好国安队赛季首战的结果。本赛季,国安队将士给自己定下的目标是打进前四,然而,在广州恒大主帅斯科拉里的眼里,国安队并不在前四之列,换句话说,他根本没把国安队看成竞争对手。昨天,国安队第五外援索里亚诺已经与全队合练,状态尚可。训练中,主教练何塞安排主力与替补阵容进行分组训练,索里亚诺被分在替补一组,表现出良好的意识,技术特点也符合国安队的整体战术要求。索里亚诺转会身价1000万欧元,薪水800万欧元,这让国安队成为冬季转会市场上中超投入排名第五的俱乐部。但很显然,32岁的高龄与1000万欧元的身价在欧洲转会市场上是不匹配的,这种典型的中超式溢价外援,能否在中超赛场上表现出应有的价值现在还是个问号。由于索里亚诺到队太晚,与球队的磨合只能是这几天有数的几次训练,所以,首战恒大他很可能只是作为替补。好消息是,伊尔马兹已经伤愈复出恢复训练了,但不知道一个冬天没有打热身赛的他,如何保证竞技状态。此番,国安客场必定困难重重。昨天国安俱乐部的一个重大消息是,前国脚李明出任总经理,这是国安俱乐部历史上首次采取聘请职业经理人的方式,也体现了中赫集团的管理思路——能者居之。上任伊始,李明也发表了执政理念,那就是以总经理为首,做好一队的保障工作;以主教练为首,全面负责一队的成绩。在此基础之上,李明还会兼顾商务开发和青训工作。可以看出,中赫集团给俱乐部定下的管理方式之一是采取问责制,主教练负责一队成绩,总经理负责俱乐部运营,谁出问题谁负责。就北京球迷而言,身为大连人的李明现在来管理北京足球,情感上也许暂时难以接受,这也给李明提出了很大的挑战,接下来就要看他的实际行动能否给俱乐部董事会和北京球迷交上一份满意的答卷了。恒大队没把国安队放在眼里,这绝不是危言耸听,而是来自于恒大主教练斯科拉里在新赛季前对于中超竞争对手的分析。他在超级杯后接受采访时的原话是:“在中超,许多球队并没有引进出色的球员,但有一些球队不同,他们将有更多机会去征服比赛。我首先指的就是上海上港和上海申花。上港有博阿斯这样的主教练,以及奥斯卡和胡尔克这样的球星;申花的主教练波耶特手下也有特维斯和马丁内斯。之后我要说刚刚被我们击败的江苏苏宁,他们同样如此,去年开始他们就是恒大的敌人。还有佩莱格里尼的河北华夏幸福,他们本来就有拉维奇和热尔维尼奥,今年又补充了埃尔纳内斯、张呈栋和赵明剑。再就是山东鲁能,他们有佩莱、帕皮斯·西塞和马加特。”客观地说,国安队在准备期也确实没有能“拿得出手的东西”,对手不重视也正常,这其实也给了国安队将士奋力一击的机会。对于国安队有利的是,恒大队8天内打了一场超级杯、两场亚冠,身体存在一定疲劳,但不利的是,恒大队已经通过三场比赛提前进入了比赛状态。本报记者 陈赢 J080
tyï体育ï入驻今日头条 13岁中超拥抱移动时代ï2017-03-03ï16:31:33ïï鲍文玉ï分发,商业化,视频,中超,算法ï今日头条最终成为2017-2020赛季中超联赛短视频合作伙伴，中超将以头条号的形式入驻今日头条，通过算法分发中超的短视频内容。ï备受关注的中超版权在今年迎来变局。记者从多个知情人士处获悉,今年中超赛事的版权方体奥动力,除去传统的转播权出售,还首次将短视频列为一个合作维度。今日头条最终成为2017-2020赛季中超联赛短视频合作伙伴,中超将以头条号的形式入驻今日头条,通过算法分发中超的短视频内容。无论是对于中超,还是对于体育产业,这都是一次全新的尝试。一边是商业化收益屡创新高,一边是传统媒体收视率和市场下滑,即将迎来自己13岁生日的中超联赛,正在全面尝试拥抱这个变化多端的移动时代。从商业化角度来看,当下的中超联赛正处于自己13年来“最好的时光”。2015年,国务院发布“46号文”提出,到2025年中国体育产业要达到5万亿。易凯资本据此估算,职业体育的市场规模将从2016年的近900亿元增长到2025年的9500亿元。而足球作为体育产业单一最大项目,产值占比超过40%。显然,作为最具品牌价值的国内赛事IP,同时也是商业化程度最高的赛事,中超联赛理应能切走这块蛋糕中的一大块。也正是得益于这个逻辑,2017年至2020的中超赛事转播权以80亿元的天价售出,平均每年转播权费用抬升至16亿元,是上一个赛季的20倍,这成为中超商业化进程的里程碑。就在过去的2016年,中超赛事的运营和商业化不断取得突破。2016年中超公司全年收入超过14亿元,平均每家俱乐部的分红超过6000万元。而在2014年,中超收入的才仅仅是4亿元。此外,现场观众的热度也在不断上升。中超公司数据显示,2016赛季,上座率最高的广州恒大,场均观众已经逼近4.5万人。整个2016中超联赛的场均上座率约为2.4万人,超过2015赛季的2.2万人,创历史新高,中超已经成为亚洲第一球市。去年冬季转会窗关闭时,中超16支球队一共花费了3.46亿欧元引援。但是,移动互联网时代,中超也在面临自己的困惑。和国外不同,国内中超门票收入尚不足以构成重要收入来源。这几年中超收入的暴涨,更多是2012年后,转播信号制作和联赛水平提升带来的赞助和版权收益。然而移动时代,一方面,电视作为固定时间固定场合的视频媒介平台,毫无疑问正处于衰落之中。另一方面,长视频以及直播回放又不太符合移动端碎片化的消费习惯。根据德勤最新的调查研究,2016年,中超在传统媒体收视较2015年下滑31.71%,时长减少43.24%。61.4%的球迷通过移动新媒体关注中超联赛,超过电视(54.0%)和社交媒体(53.8%)。中超联赛需要在移动新媒体上寻找传播支点。正是在这个背景之下,中超选择了入驻今日头条,以短视频作为切口,开始移动化尝试。作为个性化内容分发平台,今日头条拥有的优势,一是流量入口,二是分发能力。今日头条是目前移动端最大的流量入口之一。截至2016年年底,今日头条的日活已经达到7800万,人均每日使用时长高达76分钟。而其中短视频的流量早已超越消费图文内容,短视频每日播放量超过13亿,已经成为国内第一的短视频平台。此外,相比门户有限的推荐位,作为一款个性化推荐发动机,今日头条能够通过算法,把优质的体育视频推荐给感兴趣的用户,能够分发的内容数量没有上限。据记者多方了解,在这次的合作中,今日头条承担的角色是分发渠道,内容仍然由体奥方面提供。中超入驻后,提供的短视频将包括所有赛事的官方3分钟集锦、赛中实时EVS慢镜头回放短视频(中超本赛季首次尝试)。另外,体奥动力制作的中超人物访谈等周边节目视频也将同步到今日头条短视频频道。虽然具体合作条款还不得而知,但根据业界惯例推测,双方很可能选择商业化保底+分成方式。据悉,今日头条内部对足球感兴趣的活跃用户数量为千万级。可以预计的是,合作开展后,中超短视频的生产数量有望迎来井喷,解决优质内容供应不足的问题,打造赛事IP。这与今日头条个性化推荐,“总刷总有”的特性,形成良性循环:更多的阅读激发更多的生产动力,数量更多、形式更丰富的短视频,将会带来更多中超粉丝的黏性。未来,双方有着广阔的商业合作空间。从国际经验来看,与短视频平台合作早已经是主流赛事的标配——成熟的体育赛事不会放过移动视频渗透用户的机会。NBA早在2005年就开设了自己的官方YouTube频道,累积播放已经接近40亿次。而最新加入的是美国橄榄球联盟NFL。从2015年赛季起,NFL就会在自己的YouTube频道上,发布赛前剪辑、精彩荟萃、赛后总结以及其它相关视频,一个赛季就有9亿人次的浏览量。通过算法分发竞技体育短视频内容,在业界还是一个全新的尝试,这对头条和中超的运营能力都是挑战。双方能够带来什么新玩法,尚未可知,但确定的是,体奥动力与今日头条的合作,标志着中超联赛的体育IP打造全面迈入移动端时代。
tyï体育ï辽足中超新赛季首场零观众 客场迎战贵州队(图)ï2017-03-03ï16:02:39ïï高辰ï马林,贵州,黎兵,杨旭,沈阳ï转眼间，2017赛季中超联赛本周末即将打响，今晚7点35分，辽宁沈阳开新队将在客场迎战贵州智诚。ï转眼间,2017赛季中超联赛本周末即将打响,今晚7点35分,辽宁沈阳开新队将在客场迎战贵州智诚。在上赛季结束后,辽足转出了几名主力球员,不过球队也补充了新鲜的血液,从冬训和几场热身赛上来看,球队的整体实力并不比去年差。在结束了澳大利亚的海外拉练之后,辽足回到沈阳召开了新赛季的壮行会,包括杨旭、郎征等新援首次亮相在球迷面前,在前往成都备战之后,辽足于周三抵达贵阳。由于上赛季中甲联赛倒数第二轮贵州智诚主场迎战天津权健的比赛中,有球迷点燃冷焰火和向场内投掷矿泉水瓶,赛后又有大量球迷冲入场内并有个别球迷企图攻击裁判员。最终,足协对贵州作出了中超首秀空场的严厉处罚,这场比赛将没有球迷在现场助威。杨旭回归辽足之后,球队的攻击火力有所提升,今晚他也有可能出现在首发阵容中。在2017赛季中超的16支球队中仅存三名本土教练,分别是辽足的马林、河南建业的贾秀全和贵州智诚的黎兵,而马林和黎兵这两位昔日的老辽足师兄弟就将在今晚的比赛中相遇。对此马林表示:“贵州队今年刚冲上中超,我们今年阵容变化很大,两队也各有各的难处。两支球队双方彼此都不熟悉,还是看赛前的准备以及临场发挥,本场比赛辽足将全力争胜。”沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实 摄影记者 王江
tyï体育ï第十一届郑开国际马拉松赛26日鸣枪 约5万人参赛ï2017-03-03ï15:26:33ï刘鹏ï鲍文玉ï郑开,马拉松赛,马拉松,河南省,郑州ï第十一届郑开国际马拉松赛定于本月26日在郑州郑东新区鸣枪开赛。ï第十一届郑开国际马拉松赛定于本月26日在郑州郑东新区鸣枪开赛。来自境内外的约5万名参赛者届时将在初春的郑开大道上展开一场速度与激情的较量。河南省政府新闻办3日召开发布会表示,今年郑开国际马拉松赛的主题口号是“从心出发,为爱奔跑”,寓意郑开马拉松赛将以此作为新的起点,不忘初心,坚持最初梦想,带着一颗充满爱的感恩之心,同大家一道奔向更加美好的未来。河南省体育局副巡视员张跃敏介绍,今年的郑开赛事将设男、女全程马拉松,男、女半程马拉松,5公里小马拉松、亲子马拉松和情侣马拉松项目。男、女全程、半程竞赛项目将在郑州通往古都开封的郑开大道举行。适合全民参与的5公里小马拉松、亲子马拉松及情侣马拉松将在郑州郑东新区举行。官方预计本届参赛规模将达5万人。与以往不同的是,伴随着郑开国际马拉松赛的影响力日益扩大,今年赛事将吸引到来自中欧国际工商学院、清华大学经济管理学院、北大国际MBA、麻省理工学院斯隆管理学院等45所国际知名商学院的知名企业高管,前来参加郑开马拉松赛中赛(商学院马拉松四大联赛)。届时,各行精英选手的加入或将成为赛事中的一道风景线。此外,通过多种渠道主动报名参加本次赛事的境外专业运动员,截至目前已达百余位。而按照中国田协规定,组委会择优邀请了部分高水平的外籍选手参加本届赛事。这其中涵括了来自肯尼亚的男选手大卫基普、特鲁特及同样来自肯尼亚的女选手尼利玛菲、丹尼尔等,这些职业高手将在此次的郑开赛道上留下参赛足迹。声名远播的中国郑开国际马拉松赛由中国田径协会、河南省体育局等单位共同主办,是河南省唯一常设的大型国际体育赛事,也是目前中西部地区规模最大的全程马拉松赛事。自2007年首次举办以来,从首届的5600人参赛,到2014年第八届有来自29个国家和地区的47000人参赛,它经历了从量变到质变、从稚嫩到成熟的蜕变过程。(完)
tyï体育ï中国排管中心：争取全面参赛东京奥运 女排再创佳绩ï2017-03-03ï15:52:00ï邢翀ï李欢ï中国,女排,东京,中心会,北京ï会上透露，排管中心将争取在东京奥运会上实现排球项目全面参赛，中国女排再创佳绩。ï中国国家体育总局排球运动管理中心3日在北京召开学习座谈会。会上透露,排管中心将争取在东京奥运会上实现排球项目全面参赛,中国女排再创佳绩。排管中心新任“掌门人”李全强在会上说,争取男排、沙排等项目全面参赛是东京奥运周期内重点突破的地方。中国排球项目的全面提升仅仅靠女排是不够的,接下来排管中心会做一些改革动作,如中国男排聘请教练等,把各项目成绩提升上去。就任排管中心副主任不久的中国女排前助理教练赖亚文在会上坦言,面对新的角色,在新的奥运周期内也有了新的任务和使命。“中国女排在东京奥运会上的对手会更多、更强大,面临的困难也会更大。我们要把强项做强,弱项更要及时补上。”与会的运动员代表也表达了对东京奥运备战的看法。中国女排队员丁霞说,国外一些强队很有冲击力,中国女排教练团队保障工作很好,队员们更需找准自身问题,积极备战。女排队员袁心玥认为,在新的奥运周期内需要承担更大的责任,要将女排精神传承、落实在每一天。会上还透露,排管中心主任、副主任就任后工作进展顺利,2017年排管中心的领导班子也将逐步配齐,工作将有序开展。(完)
tyï体育ï韩媒称中国围棋发展速度惊人：棋手水平超越日韩ï2017-03-03ï15:14:49ïï王忠会ï中国,棋手,韩国,围棋,柯杰ï韩媒称，2月22日结束的第18届农心杯变成了中国棋手的天下。ï参考消息网3月3日报道 韩媒称,2月22日结束的第18届农心杯变成了中国棋手的天下。这场比赛由中日韩各派5名国家队队员轮番上阵,负者出局胜者作为擂主等待挑战,中国队最终有4名队员胜出。不仅农心杯如此,最近几年中国围棋的进步速度令人望而却步。韩国《中央日报》网站3月3日报道,中国从2013年开始到去年为止,共在18场世界比赛中获得15次胜利。甚至在去年在6次世界比赛中夺冠。相反,韩国的围棋在1990-2000年达到顶峰后,目前在走下坡路。记者通过电子邮件的方式采访了中国国家围棋队总教练俞斌九段,询问了中国围棋快速发展的秘诀。采访如下:“自人工智能(AI)系统‘Alpha Go’登场后,全世界越来越关注围棋。在中国对围棋产生兴趣的人也变多了,围棋的影响力也变大。尤其是中国棋手在世界舞台上获得优异成绩,在提高围棋的知名度方面发挥了作用。想让孩子学习围棋的父母多了起来,很多人开始从事普及围棋的工作”。“中国通过坚持不懈的努力,培养优秀职业棋手的“制度”较为完善。从针对婴幼儿的普及活动,到旨在培养人才的棋院制度、训练职业棋手的国家队,中国已经创建了稳定的培养围棋人才教育系统。上述系统,为中国围棋界正源源不断地提供优秀的职业棋手。而且,由于支持围棋的爱好者众多,中国的围棋发展趋势良好。”“韩国是中国强有力的竞争对手。虽然最近几年中国的成绩看似很好,但如果细看所有对弈过程的话,不能定义为中国完全领先。我认为现在依然是韩中一决雌雄的竞争局面。但综合来看,中国的围棋界比韩国相对更健康。因此我认为,今后的几年内中国围棋将保持上升趋势。”“韩国围棋最担心一点在于赞助商等爱棋人士对围棋的热情渐渐冷却。但我认为,若韩国能重现20世纪90年代热衷围棋的氛围,韩国就能再次保持高水平。”“在韩国队员中,我最看好申真谞六段。中国的新锐棋手中,我正关注的有7-8个人。站在总教练的角度来说,我认为中国1999年之后出生的职业棋手中,有很多能够与申真谞六段一决高下”。“作为人以及职业棋手,我从感情上会支持柯杰九段。但就从技术层面认真判断的话,我认为柯杰几乎没有能赢‘Alpha Go’的可能性。但去年3月李世石九段赢了‘Alpha Go’一局,因此我认为柯杰也会为赢得一局而孤军奋战。”“人工智能的出现堪称新一代职业棋手的福音。职业棋手可以通过人工智能,探索、体会围棋的奥妙。在这一过程中,没准能成为‘围棋之神’。另外,人工智能将为拓宽仅局限于东亚范围内的围棋界限做出贡献。欧洲等全世界业余棋手可以通过人工智能更方便地学习围棋,并且有可能根据个人的力量成为高手。但今后职业棋手的神秘感将会大幅下降。”
tyï体育ï2017中超呈现七国争雄 新政让中国足球重新洗牌ï2017-03-03ï14:35:00ïï刘欢ï权健,中国,保级,升班马,赛季ï2017赛季中超联赛将在本周末打响，虽然今年冬窗的烧钱风没有上赛季前刮的那么猛，但每支球队的实力都有着或大或小的提升。ï2017赛季中超联赛将在本周末打响,虽然今年冬窗的烧钱风没有上赛季前刮的那么勐,但每支球队的实力都有着或大或小的提升。今年的中超,除去几个保级专业户,剩下的球队都有冲击亚冠联赛名额的实力,这也肯定会让2017年的赛事精彩程度大增。而大家最关心的争冠集团中,广州恒大的对手不再是上赛季的江苏苏宁,华夏幸福、上海上港、山东鲁能、天津权健、北京国安五支球队的加入,也让中超呈现“七国争雄”的繁荣景象。 扬子晚报记者 张昊争冠恒大优势进一步缩小提到争冠,六冠王恒大肯定是最大热门。然而,恒大这个赛季在引援上动作并不像以往那么大,而且老板许家印有志于打造球队本土化、年轻化,所以未来三到五年里,球队在有意识的调整中,肯定会遇到困难,尤其在成绩方面,可能无法达到以往的高度。恒大威胁不只来自于内部,外部的阻击才是他们遇到的最大麻烦。上赛季一直与他们纠缠的江苏苏宁易购,这个赛季肯定不会让恒大轻松,主帅崔龙洙在超级杯后的发布会上表示,一定要在赛季实现战胜恒大的目标,而从超级杯的下半时来看,崔龙洙的目标不是梦,只是时间问题。老牌球队山东鲁能和北京国安虽然在这个赛季前不显山露水,但越低调的劲旅,就越有更强爆发力。在马加特的悉心调教之下,鲁能这支半青年军将会更加团结,战斗力也更强。另一支不能被忽视的球队是上海上港,上赛季他们在上海同城对抗中取得先机,在亚冠联赛也打进了8强。本赛季,也许对上港困扰最大的,就是依旧要双线作战。不过,球队买来了奥斯卡,与胡尔克组成了疯狂的进攻线,中场悍将是乌兹别克斯坦国脚艾哈迈多夫,球队的中场创造力虽然不如孔卡在的时候,但稳定性更强。点评:与恒大相比,上述几支球队的国内球员方面还是有些许差距,想要威胁恒大的冠军头衔,除了目前的牌面,还需要有超出常规的技战术处理。黑马两任升班马气势汹汹在中超争雄的7支球队中,有两支球队不得不提,因为他们很有可能成为本赛季的黑马。这两支球队是中超两任升班马,华夏幸福和天津权健。经历了上赛季中超元年的平庸之后,华夏幸福本赛季再度加强“军备”,任航、张呈栋、赵明剑和耿晓峰的到来,让原本内援就不弱的华夏变得更强。外援方面,买来尤文大将埃尔纳内斯,与拉维奇和热尔维尼奥组成攻击三人组,这个攻击线在整个中超都堪称最豪华。华夏今年欲争夺一个亚冠名额,目前看来可能性很大。今年升班马天津权健,把卡纳瓦罗和众多外援一行拉到老板的家乡盐城召开赛季动员会。老板束昱辉表示,新赛季一线队预算15亿,加其他投入将达20亿。真有如此大花费,权健也将打破中超球队单赛季投入纪录。本赛季,权健引进王永珀、王晓龙、杨善平、糜昊伦4名内援,还有帕托、维特塞尔、权敬原这些外援,加之球队原来的孙可、赵旭日、张鹭、格乌瓦尼奥等球员。光看牌面实力,权健拿亚冠名额也很有可能。点评:华夏、权健这样的豪华升班马的到来,对于整个中超联赛刺激作用巨大,当几大传统豪门放缓大手笔投入的时候,他们的异军突起将继续刺激着中国足球敏感的神经,如果能在本赛季有所作为,他们将为未来升班马球队的继续烧钱点亮明灯。保级没钱没“关系”很危险今年的保级军团不出意外地将会有辽宁宏运、天津泰达、河南建业、长春亚泰、重庆力帆几支球队。而即使他们能够在赛季之初打出不错的开局,也只是短暂现象,赛季末很可能会陷入保级挣扎的泥潭。当然,还有刚刚冲超的贵州恒丰,相比其他几位“老司机”,这位新军将面临更加巨大的挑战。中超保级军团人数众多,但最后能够上岸的还是多数,少数跌到中甲的球队都具备相同的特性:没钱没“关系”。显而易见,在保级的关键时刻,有钱是很重要的,至少在球队奖金上能够大幅增加,刺激士气。而关系同样非常重要,好人品在这个时候也许能换到意外的收获。上赛季,尽管杭州绿城有过比较好的局面,但最后他们还是携手早早锁定降级名额的石家庄永昌,跌入中甲。老板宋卫平曾经对中国足球的愤愤不平,终于在上赛季的最后时刻化作了压倒球队的最终一根稻草,在所有中超真球迷的叹息声中,绿城回到中甲去锻炼青年军了。点评:所以也要提醒刚刚上来的贵州恒丰,要么球队加大投入,要么在中超多“拜拜山头”,否则还没弄明白中超是怎么一回事呢,就落入了保级的浑水之中。新政U23比限援影响更大在一片反对声中,中超颁布U23球员上场和外援限援的政策。当然,这一片反对声来自于财大气粗想花钱又没地方花的俱乐部。少了一名外援,也就多了一名国内球员上场,由于实力的差距,比赛的精彩性肯定受到影响,但与此同时,至少多了一名国内球员得到了锻炼,长远看起来还是没有损失的。而在这个政策上,恒大等国内球员储备充足的球队将受益。不过,U23球员必须有一个首发,对于青训薄弱的中国足球来说,就是“多么痛的领悟”了。一段时间以来,中国足球玩的是政绩足球,管足球的需要成绩往上爬,砸足球的需要成绩换政策,所以,谈什么长远,只争朝夕,只要今天过得去就行。于是改年龄,超出国际转会市场几倍价格引援,让中国足球很浮夸,却没有自身造血系统。青少年球员断档,是个不争的事实。好在管理部门看到问题的存在,及时刹车,今年中超精彩程度虽然会受影响,但还不至于完全不能接受。如果说U23球员会在场上有所失误,那也是给之前没有用心投入青训的俱乐部的警告:足球不该是像你们这样玩的!点评:当然用U23新政来为国家队培养人才,这也是中国足球急功近利的表现,毕竟现在U23球员并不是在合理渠道下选拔出来。各家中超、中甲乃至其他球队真正重视青训,那么我们在大基数中选出的U23球员才是真正的好苗子。
tyï体育ï世界跳水系列赛：中国新组合夺男、女双人10米台冠军ï2017-03-03ï14:01:23ï王婧ï刘欢ï陈艾森,里约,任茜,双人,杨昊ï在里约奥运会上勇夺两金的中国选手陈艾森与19岁小将杨昊搭档，以超过第二名近70分的高分夺得男子双人10米台冠军。ï国际泳联世界跳水系列赛首站今日在北京拉开序幕。中国新科奥运冠军任茜与搭档昌雅妮迎来女子双人10米台国际大赛首秀,并以340.26分夺得冠军。在里约奥运会上勇夺两金的中国选手陈艾森与19岁小将杨昊搭档,以超过第二名近70分的高分夺得男子双人10米台冠军。里约奥运会后,多个国家双人10米台阵容出现重组。本站比赛女双10米台中,里约奥运会该项亚军马来西亚队和第四名朝鲜队依然派出里约奥运会阵容。中国最年轻奥运“五冠王”陈若琳退役后,里约奥运会女子单人10米台冠军任茜开始兼顾单人、双人两个项目,本次与昌雅妮搭档出战双人项目系国际大赛首秀。男双10米台项目中,里约奥运会季军英国队和第四名德国队保持里约奥运会阵容,中国选手陈艾森的搭档由林跃换成19岁小将杨昊。参加本次比赛前,任茜与昌雅妮配合训练大约两个月。虽然二人夺得冠军,但任茜认为二人默契度、技术动作还需磨合。“奥运会夺冠并没有让我这次比赛感到轻松,每一次比赛都需要展示出自己最好的状态。”根据任茜的竞技状态,她很有可能担负单人和双人两个项目的重任,这位“00后”已经做好心理准备:“我觉得压力会变成动力,训练方面也挺好的。”陈艾森因里约奥运会后一举成名,被寄予厚望。如今作为一位有奥运会比赛经验的大哥哥,陈艾森感觉自己身上多了一份责任。“以前是林跃哥带着我,现在是我带着杨昊磨合、参赛,角色不一样了。”陈艾森表示,自己主项是双人跳台,虽然奥运会上夺得单人项目金牌,但今后的比赛还需要自己努力争取。他今年的目标就是在跳水系列赛广州站、布达佩斯世锦赛等比赛中有更好的表现。杨昊此前主打单人跳台,初次与陈艾森搭档参赛十分紧张,不过还是发挥出了训练时的水平。今天下午还将进行男子、女子双人3米板决赛。中国队两位老将秦凯、吴敏霞退役后,上述两个项目人员也出现变动。届时,里约奥运会包揽单、双人3米板项目冠军的施廷懋和男单3米板冠军曹缘均将与新搭档一同亮相。其他参加本站男子双人3米板的代表队阵容基本保持里约奥运会阵容。(完)
tyï体育ï季后赛同时爆发 中国男篮锋线率先崭露头角ï2017-03-03ï15:04:40ïï魏巍ï周鹏,可兰白克,马堃,顾全,山东队ïCBA联赛季后赛各队正在厮杀之中，今年的联赛除了各支队伍的外援表现引人关注之外，国内球员也表现出了很强的竞争力。ï□金陵晚报记者 马堃CBA联赛季后赛各队正在厮杀之中,今年的联赛除了各支队伍的外援表现引人关注之外,国内球员也表现出了很强的竞争力。特别是在锋线的3号位这一位置上,几名球员表现稳定,成为了各自球队获胜的关键人物。随着CBA联赛的改革起步、外界对于国内球员增加表现机会的呼声渐高,锋线已经成为了国内球员们率先崭露头角的位置,对于国家队来说,这几名球员都是未来中国男篮的希望所在。国手级别丁彦雨航和周鹏依旧稳定广东队和山东队在CBA的历史上一直算是强队,广东已经横扫卫冕冠军四川进入半决赛,山东队则是和新疆打得难解难分。除了强队的体质,广东和山东还有一个相似之处就是并非外援打天下,广东队内易建联仍是国内球员中的顶梁柱,而朱芳雨、赵睿等新老球员也是他们获胜的关键所在,山东队则是堆积了一批优秀的内线球员。在小前锋的位置上,广东和山东也有着非常强大的实力,不得不提的就是周鹏与丁彦雨航了。周鹏能够成为国家队新队长,靠的就是稳定的发挥和攻守俱佳的实力。上一轮比赛中,周鹏砍下22分,并且拿到这个数据他仅仅用了三节时间,在朱芳雨老去、赵睿并未完全成长之时,早早“打卡下班”的周鹏发挥如何实则决定了广东队能在季后赛中走多远。山东队的丁彦雨航无疑是本赛季CBA联赛的最大发现,外援级别的表现也让他收获了“丁外援”的称号。被宫鲁鸣磨练出来的敏锐进攻嗅觉和扎实的基本功,让丁彦雨航成为了现在国内3号位上的第一选择。几乎靠着一己之力带领山东队在困难之时冲入季后赛,本身就证明了他的实力,在家乡球队新疆队的严防死守之下,丁彦雨航还能爆发出多大的潜能?这也是所有球迷都关心的事情。后备力量可兰白克与顾全堪当大任在国家队的小前锋位置上,丁彦雨航和周鹏的作用非常明显,可他们并非没有竞争者。与中锋、后卫等位置上捉襟见肘不同的是,小前锋的位置上,中国男篮其实并不缺少后备力量,曾经入选过多次国家队的可兰白克与顾全就具备了与他们一争高下的实力。可兰白克随着近几年的努力,已经成为了新疆男篮的队长。校园体系走出的他,一直以来都被当做防守尖兵来使用,从出道之时防守江苏“胡卫西”张成,到租借山西季后赛负责盯防马布里,可兰白克一直是防守对方进攻核心的第一选择。季后赛中,他面对当红的丁彦雨航并不发憷。季后赛第3战,他把丁彦雨航防到了三分球6中0只拿到18分。然而,可兰白克并不愿意只做个防守尖兵,他在进攻上也完成了爆发,拿到职业生涯的27分,可以说上一轮比赛中完爆了丁彦雨航。虽然已经对上海两连败,但是深圳队还是发现了他们的“宝贝”——稳定的顾全。他开场手感火烫,除了三分之外,变节奏的突破让对方无所适从,三节比赛12投9中,全场比赛拿下22分。要不是最后一节比赛出手机会被外援占据,也许和上海比赛中,谁能笑到最后还并不好说。丁彦雨航、周鹏、可兰白克、顾全,再加上李根,中国男篮的锋线并非实力不强,只要给他们充足的比赛机会,他们也会成为球队的领袖和左右比赛走势的关键先生。
tyï体育ï北京首钢女篮季后赛以全胜战绩成功卫冕ï2017-03-03ï13:53:08ïï刘欢ï许利民,张帆,孙晓雨,北京,福尔斯ï”新王朝指日可待上赛季夺冠后，首钢队队长孙晓雨曾说，“我们要让冠军奖杯长驻北京。ï六年三冠 季后赛以全胜战绩成功卫冕原标题:北京首钢女篮“王朝”初现本报记者 王笑笑“我们是冠军!”北京首钢女篮的姑娘们冲着转播镜头忘情呼喊,集体比出“3”的手势。这个手势,是三个冠军之意。新当选中国篮协主席的姚明,也来到现场见证了这一时刻。昨晚,在首钢篮球中心进行的本赛季WCBA(中国女子篮球联赛)总决赛第三回合中,首钢队以96比77战胜八一队,以总比分3比0胜出,从而以季后赛不败的骄人战绩强势卫冕,夺得队史上第三座总冠军奖杯。这也是北京三大球今年第一冠。主帅许利民赛后向球迷承诺,“我们会更加努力,力争创建‘北京王朝’,为这座城市、为京城的父老乡亲作出更大贡献!”许利民激动落泪尽管八一队已连输两场,但是昨晚仍表现出顽强斗志。首钢队则依靠外援福尔斯的内线优势保持领先。距离比赛结束还有不到1分钟时,首钢队仍领先十几分,此时冠军在望,“冠军,冠军”的喊声已响彻看台。终场哨响,首钢队最终以96比77赢下这一场,以总比分3比0蝉联总冠军。季后赛场均得到29分、11.67个篮板的福尔斯,获得总决赛最有价值球员。“冠军是属于北京这座城市的,感谢每一位支持和热爱北京队的人!”队员邵婷动情地说。赛后许利民激动落泪,一度哽咽。“大家看到的是今年我们的阵容非常强大,实际上我们的压力比以往所有赛季都大。因为我们不再像以往那样处于弱势,而在这种情况下如何保持自己不放松、不出错十分重要。好在今天终于如愿了,大家一年的努力没有白费。”新王朝指日可待上赛季夺冠后,首钢队队长孙晓雨曾说,“我们要让冠军奖杯长驻北京。”昨晚,队伍成功卫冕、取得6年来第三个总冠军,孙晓雨又说,“希望明年这个时候,大家能一起见证我们夺得三连冠,创建北京女篮的王朝!”2011-2012赛季首次夺冠后,首钢队连续3个赛季未能染指桂冠。上赛季,首钢队终于二度夺冠。本赛季,首钢将帅众志成城,成功卫冕。本赛季新加盟首钢队的史秀峰,是第一次获得总冠军,她赛后信心满满地说,“两连冠不是一个句号,而是开启了新的篇章,我们一定会更加努力,朝着下一个目标进发。”许利民也说,“我们必须要越来越强,后面的路还很艰难,我们要继续拼搏。别人能拿三连冠,我们北京女篮也一样能做到!”老将捧杯享荣耀全场比赛还剩2分10秒时,许利民换上老将张帆,现场顿时响起震耳欲聋的欢呼声。张帆左手有伤,缠着绷带,就用一只手完成了本赛季最后一场比赛。颁奖仪式上,这位土生土长的北京姑娘代表全队高高举起了冠军奖杯。这是张帆在球队效力的第16个赛季,这位32岁的老将,赛季初在比赛中左手手掌撕脱性骨折。然而,当队伍遭遇困难时,她不顾医生“至少休息6周”的建议,伤后仅两周便复出上场。总决赛前夕,张帆旧伤复发,缺席了前两回合较量。昨晚的“荣誉出场”和作为代表捧杯,都是许利民的有意安排。“我希望大家看到,张帆尽管受伤了,依然可以助球队夺冠。这是她们打下的天下,这份荣誉应该属于她。”许利民赛后特意对张帆、孙晓雨等老将表达了谢意。第四节将队长孙晓雨换下场时,他还为弟子送上了一个温暖的拥抱,“她们这两年虽然上场时间少了,但仍在积极传帮带,传承北京队这种团结、拼搏的精神。她们为球队做出的贡献不仅是得分。”许利民透露,张帆将参加今年的全运会。至于下个赛季还能否为球队效力,张帆表示,“我会坚持的!”这个冠军实至名归王笑笑本赛季WCBA季后赛伊始,北京首钢女篮主教练许利民曾说过,本赛季打得如此顺利,很大程度上得益于队伍“能上场打球的人多”。在总决赛中,首钢队再次将这一优势发挥得淋漓尽致。正如夺冠功臣之一的孙晓雨赛后说的,这次成功卫冕是我们整体实力使然,这个冠军实至名归。近年来,首钢队重视球队建设,引援动作不断,球队实力不断提升。大学生球员邵婷、国手杨半伴和高颂、曾随美国队夺得奥运冠军的外援福尔斯……均是特点明显、火力十足的球员。同时,2011-2012赛季夺冠时的主力张帆、孙晓雨、周宏华仍在队中,齐思特、刘美彤等球员也逐渐成熟。本赛季,队伍又引进了“内外兼修”的锋将史秀峰,整体实力和阵容厚度在各队中处于领先。首钢队的整体优势在比赛中十分明显。与不少球队围绕当家球星制定战术不同,首钢队一直强调团队篮球,全队助攻数据高居榜首。几乎每场比赛,首钢队都有不同队员“挺身而出”,在关键时刻建功。而每当场上队员出现起伏,局势陷入不利,许利民马上通过换人进行调整,每每化险为夷。进入季后赛,首钢队每场都有三四名队员得分上双。对此队长孙晓雨坦言,“队中几乎每个人都能上场,都能发挥自己的特点,这是我们走到今天的基础。”而之所以能引来“金凤凰”,与首钢队团结、融洽的氛围有关。上赛季初,新加盟的外援福尔斯初来乍到,一度因紧张而影响发挥,队友们没有质疑她,还主动帮她分担场上压力,令福尔斯十分感动。许利民说,首钢队是一支“正能量很强”的队伍,“正因为这样,才有了场上的凝聚力和关键时刻的战斗力。这是首钢队的文化传统,是技战术无法替代的力量。”
tyï体育ï2017中超“超”在哪里？ï2017-03-03ï13:39:54ïï左盛丹ï马德兴,彭伟国,张喆,中国,陈伟胜ï6000万欧元奥斯卡成为标王，众多1000万欧元+的外援纷至沓来，不少名气更大的超级外援传闻二次转会将登陆中超……重金堆砌的中超BIG3在目前亚冠赛ï■本专题策划 本报记者 陈伟胜■本专题撰文 本报记者 张喆■本期特邀嘉宾中国足球名记、《体坛周报》副总编辑 马德兴中国足球名宿、广州岁月明星足球俱乐部理事长 彭伟国6000万欧元奥斯卡成为标王,众多1000万欧元+的外援纷至沓来,不少名气更大的超级外援传闻二次转会将登陆中超……重金堆砌的中超BIG3在目前亚冠赛场上成绩不俗,两轮过后未尝一败。与此同时,中国足协今年出台了针对俱乐部财务健康和加强青训的“18条”,在中超赛场则强推限外和U-23球员两项新政。中超俱乐部和赞助商的投资热情依然高涨,但此前以天价购买亚足联赛事版权的乐视体育却因资金问题被亚足联终止合作,中超新媒体版权也不能再独有。在上述背景下,2017中超联赛今天开锣,这到底会是一个怎样的新赛季?2017年中超联赛开幕式将于3月4日在济南举行。作为赛事的重要组成部分,中超联赛将首次举行迎取圣球仪式,从世界足球起源地临淄迎取圣球蹴鞠。图为演员在2005中超联赛开幕式上进行蹴鞠表演。超级赛事中超真是“亚洲第一联赛”吗?张喆:“80亿大时代”的第二个年头,中超购买力持续惊人,在冬季转会窗再次力压英超成为全球“烧钱之王”。中超真的是“亚洲第一联赛”吗?马德兴:中超只是“烧钱第一”的联赛。无论欧冠联赛还是亚冠联赛,席位分配主要看技术评分。中超目前在亚足联的技术评分只列第七位,这已是答案。彭伟国:今年出战亚冠的三支球队确实代表了中超的最高水平,投入、阵容和目前的成绩都堪称“亚洲第一”。今年中超球市继续火爆也是不用怀疑的。当然,真正的“亚洲第一联赛”不仅看这些,还要看联赛在商业运作、人才输出、足球文化等方面的产出能力。张喆:最近姚明当选了中国篮协主席,据说他上台后会对CBA联赛进行大改革。未来,中超在国内的“第一联赛”地位会被CBA超越吗?彭伟国:我不看好CBA短时间内可以取代中超的地位,但中国足协未来的领导人选可以借鉴篮球的运作。马德兴:基本不可能,即使在中超联赛市场最低迷的年代,CBA也取代不了中超的地位。足球的受众人口目前还不是篮球可以相比的。超级价值中超“5年80亿”超值了吗?张喆:大家都认为中超高达80亿元的版权要价是巨大的泡沫,中超究竟值多少钱?最近据说版权方又要天价卖给“接盘侠”了!彭伟国:去年中超公司收入超过15亿元,各家中超俱乐部最少都能分红6000万元,这在以往是匪夷所思的,这个分红已足够一家俱乐部整年的运作费用了!但现在,这个分红还不够大部分俱乐部收购一个外援的转会费。如今中超一个成名主力的年薪轻松突破500万元,有的国内球员转会费都接近2亿元了,这肯定是巨大的泡沫。马德兴:中超目前的泡沫就是因为这“80亿”彻底吹起的!在我估算里,中超实际价格打两个对折差不多。张喆:中超的真正“超级价值”体现在哪里?为了满足球迷爱好、为了创造商业利益、为了给国足输出人才,还是为争取更多亚冠席位?彭伟国:中超的价值是一个比较复杂的综合体,从商人的角度看当然希望炒得越高越好。但足球并不仅仅是商业,他还具有很多“事业”的属性。这两年大家都热炒“足球产业”的概念,各路资本疯狂布局,但现在慢慢大家也会思考:这些资本真的烧对地方了吗?中国真的具备爆炒“足球”的基础了吗?马德兴:一个国家的联赛必须不能脱离该国社会发展的实际情况和背景。我们谈中超,动辄大谈如何和五大联赛、日韩联赛的比较,但我们具备别人的社会环境吗?我们对中超价值的定位,必须与中国现实社会对足球的需求相匹配,否则就是空谈!超级产品中超是否一个公共产品?马德兴:抛开资本功利目的来看,中超首先就是一个公共产品,他不是中国足协,也不是各个俱乐部的投资人控制的。现阶段发展中超,脱离不了中国社会的现实条件。乐视的案例同样如此,垄断版权然后付费收看,这未来肯定是一个趋势,但绝不是现在。我们的民众已经可以适应这种模式了吗?中超公司今年甚至连图片都采取了垄断版权的做法,我觉得还是操之过急。彭伟国:我也赞同中超的属性应该首先定位为公共产品,在这个基础上才衍生商业价值。中国足球市场化还不成熟、不规范,我感觉今年应该是中超全面重整市场战略、市场行为、市场定位的元年,这对中超今后健康发展很有必要。张喆:中超作为公共产品,乐视体育去年天价从版权方收购了中超的新媒体版权,但国内中超的收视率却下降了32%,这对中超的确不是好事。超级意外中超今年竞争会更激烈吗?张喆:今年中超限制外援和U-23的新政出台,一定会令联赛出现很多意外,竞争的激烈程度非常大,你们觉得联赛的整体格局会变吗?恒大还能七连冠吗?马德兴:今年新政实施第一年,很多意外的情况会出现,这些都是被允许的。今年中超肯定激烈,但和以往不太一样。外援的限制,使得各队对外援的依赖更少。事实上,以往中超弱队比强队要更依赖外援,所以今年新政会让强弱更加悬殊。恒大毕竟国内班底实力雄厚,今年依然还有很强的竞争力。在多线作战情况下,考验他们能否七连冠的关键在于斯科拉里如何轮换局部位置。彭伟国:我赞成U-23的新政。现在恒大能多年持续夺冠,外援解决的是关键得分问题,而成绩稳定更多是靠冯潇霆、郜林这批85年龄段的优秀球员。当初,这批球员就是得益足协的“U-21政策”,所以他们在十八九岁的时候已在各自球队打上主力。我想这个政策要延续下去,就能看到效果。
tyï体育ïWCBA总决赛 北京女篮成功卫冕ï2017-03-03ï13:39:00ï许蓓ï左盛丹ï女篮,广东,赛季,许蓓,层面ï(全媒体记者 许蓓) 在昨晚进行的WCBA总决赛第三场比赛中，北京女篮以96比77战胜八一女篮，并以3比0的大比分横扫对手，夺得2016~2017赛季WCBA联赛总冠ï在昨晚进行的WCBA总决赛第三场比赛中,北京女篮以96比77战胜八一女篮,并以3比0的大比分横扫对手,夺得2016~2017赛季WCBA联赛总冠军,这是在2011~2012、2015~2016赛季后,北京队第三次获得WCBA总冠军。至此,2016~2017赛季WCBA联赛落幕。WCBA本赛季从管理层面到俱乐部层面都在不断缩小宣传力度,加上复杂的赛制使整个联赛倍显尴尬,媒体关注度也越来越少。广东女篮在2月9日就结束了整个赛季的征程,她们遗憾地在季后赛中不敌沈部女篮。常规赛中,广东女篮排在第三位。
tyï体育ï迪拜公开赛 费德勒止步第2轮ï2017-03-03ï13:37:54ï孙嘉晖ï左盛丹ï费德勒,北京时间,错愕,多斯科伊,孙嘉晖ï（全媒体记者 孙嘉晖） 北京时间3月2日凌晨，ATP500迪拜公开赛在一片哀叹和错愕中结束了男单第二轮的争夺，7届赛会冠军和18届大满贯冠军费德勒以6比3ï北京时间3月2日凌晨,ATP500迪拜公开赛在一片哀叹和错愕中结束了男单第二轮的争夺,7届赛会冠军和18届大满贯冠军费德勒以6比3、6比7(7)、6比7(5)不敌世界排名116位的资格赛选手多斯科伊,在全场错愕失语中从容出局,止步第2轮。赛后,费德勒表示,还未确定是直接飞赴印第安维尔斯备战大师赛,还是留下来待几天,他认为自己能够健康地回到球场真的已经非常满意了,其他并不重要。
tyï体育ïYY LIVE直播CBA季后赛：丁彦雨航绝处难逢生ï2017-03-03ï11:16:07ïï鲍文玉ï新疆,辽宁,上海,弗雷戴特,可兰白克ïCBA季后赛第三战新疆显露阵容雄厚实力，李根复出拿下18分，可兰白克拿下生涯最高27分。ïCBA季后赛第三战新疆显露阵容雄厚实力,李根复出拿下18分,可兰白克拿下生涯最高27分。山东队仅凭丁彦雨航和普莱斯,一旦进攻受阻,很难再有胜算。谁能进军四强,快来YY LIVE体育频道加入自己钟爱球队的珍爱团,在比赛中助球队一臂之力,一起弹幕吐槽,组团PK,同框围观各队主播连麦对撕。YY LIVE关键赛事画面比分全程同步,让你不错过每一刻精彩瞬间。北京时间3月3日,2016-2017赛季CBA季后赛首轮比赛将继续进行。CBA授权的首家签约互动直播平台,YY LIVE旗下YY体育(频道号:YY36.36361.36362)也将继续为您带来全部3场比赛的转播。广东已经横扫四川率先进军四强,新疆,上海和辽宁已经手握赛点,周五的比赛后余下的四强名额也会陆续尘埃落定。我们一同来看下这三场比赛的看点。新疆男篮在系列赛第三战中显露出了阵容雄厚的实力,李根复出后拿到18分,可兰白克拿下生涯最高的27分。尽管周琦缺阵,但是新疆依然靠着其他实力不俗的国内球员的爆发轻松在主场击溃了山东男篮。相对于阵容豪华,得分点众多的新疆男篮,山东队就显得要单调一些。只要丁彦雨航和普莱斯在进攻端受阻,他们就很难赢下对阵新疆的比赛。周五的比赛同样是这样,这一次丁彦雨航能够再度带领球队绝处逢生吗?在系列赛前三场比赛中,辽宁显露出了比广厦丰富太多的经验以及更好的团队默契,虽然双方球员的账面实力相差无几,但是辽宁在两场获胜的比赛中几乎都是全场领先的碾压式胜利。看来广厦队如果不在第四场比赛中做出改变的话,他们距离连续第七年季后赛首轮出局已经非常接近了。广厦需要做出的改变是他们要更多的将球打进内线,让胡金秋有在篮下出手的机会。他们也需要更好的分配刘铮的体力,让他能够持续的对辽宁的防守进行打击。有了内外线的稳定得分点,广厦的其余外线球员才有充足的三分出手空间。同时广厦的球员也需要增加取胜的欲望。如果做不到这几点的话,辽宁恐怕将在主场以3-1淘汰广厦出局。这一组对决有望成为首轮最有悬念的比赛,上海男篮周三在主场以95-92险胜深圳队,再考虑到双方系列赛第二战进入加时的情况,两队的实力真的就在伯仲之间。但是随着比赛的进行,轮换阵容更单一的上海队将面临更多的不利因素。首先是主将刘晓宇在脚趾指甲脱落的情况下将带伤作战,这会将影响他的发挥。第二则是弗雷戴特的体力问题。两场比赛弗雷戴特加起来一共只休息了9分钟,随着比赛的进行,他的体力将面临巨大的考验。一旦弗雷戴特失准,那么深圳的机会就来了。深圳需要有更多的球员站出来同时耐心的等待机会,他们已经在常规赛主场赢过上海男篮一次,周五再胜一场并非不可能。可以发弹幕、参加战队,组团吐槽PK的CBA直播就在YY LIVE 体育频道,3月3日晚19点20分,频道36不见不散。
tyï体育ï莎娃迎解禁 法网组委会未决定是否给莎娃外卡ï2017-03-03ï10:52:50ï褚鹏ï刘欢ï外卡,网协,莎拉波娃,人人喊打,娃ï去年10月，国际体育仲裁法庭判决“误服”米屈肼的莎拉波娃15个月禁赛期，莎娃即将在4月26日迎来解禁日。ï去年10月,国际体育仲裁法庭判决“误服”米屈肼的莎拉波娃15个月禁赛期,莎娃即将在4月26日迎来解禁日。虽然莎娃目前已经收到三张大赛外卡,却陷入了不少球员和业内人士的批评中。目前法网组委会坦言尚未决定给予莎娃外卡。日前WTA罗马公开赛正式宣布,将2017赛季的第一张外卡颁发给赛会三届冠军莎拉波娃。这是莎娃目前收到的第三张外卡,这也就意味着,4月份莎娃禁赛期结束后,她已经确定可以参加斯图加特、马德里和罗马三站高级别巡回赛的比拼。但并不是所有赛事都像这三站赛事一样友善。法国网协主席在接受采访时表示,如果给莎娃外卡,将与法国网协倡导的反兴奋剂努力相违背。此外,世界第一、英国人穆雷也明确表示,反对赛事组委会给禁赛球员颁发外卡。他认为莎娃应该凭借自身的努力提升排名,顺利回归。
tyï体育ï网球·ATP迪拜赛：费德勒罕见输给资格赛选手ï2017-03-03ï10:36:42ïï刘欢ï费德勒,资格赛,赛点,网球,公开赛ï一个月前，35岁的费德勒上演了第18次夺取网球大满贯奖杯的奇迹。ï网球·ATP迪拜赛费德勒罕见输给资格赛选手本报讯(记者 褚鹏)一个月前,35岁的费德勒上演了第18次夺取网球大满贯奖杯的奇迹。然而昨天他浪费三个赛点,输给资格赛选手,让人再次担心起老将起伏的状态。在赢得澳网男单冠军后,费德勒将自己的大满贯单打冠军纪录改写为18个。然而在迪拜赛复出后,费德勒痛失赛点、发球胜赛局等机会,最终被世界排名第116位的俄罗斯资格赛选手东斯科伊击败,无缘跻身八强。这是自2007年来,费德勒第三次不敌资格赛球员,上两次爆冷分别发生在2013年汉堡网球公开赛和2015年上海网球公开赛。另一方面,费德勒也在努力调整着自己的状态和心态。澳网比赛之后,费德勒带着家人去瑞士山区度假。 “我的能量罐加满了油。在心理方面也非常放松。”虽然失利,费德勒表示他现在很好,至少在迪拜赛首场比赛中展示了很多精湛的技术。
tyï体育ï中国花滑选手齐聚全国冠军赛蓄力平昌冬奥会ï2017-03-04ï19:02:48ï胡耀杰ï吉翔ï单人滑,中国,金博洋,李子君,申雪ï(记者 胡耀杰) 2017年全国花样滑冰冠军赛4日下午在青岛体育中心冰场拉开帷幕。ï2017年全国花样滑冰冠军赛4日下午在青岛体育中心冰场拉开帷幕。中国花样滑冰首枚奥运会金牌得主、现任中国国家体育总局冬季运动管理中心花样部副部长申雪介绍说,作为中国花样滑冰最高等级赛事,本届比赛旨在为马上举行的世锦赛做储备,让运动员在比赛中进行测试和调整,因为本届世锦赛将直接关系到运动员在2018年平昌冬季奥运会的参赛资格。申雪认为,目前中国队在双人项目上具有一定优势,单人滑客观因素较多,但以金博洋、李子君为代表的新一代中国花滑选手已经具备了一定的实力,只要在训练和比赛中注重细节,加强艺术表现力,她相信中国花样滑冰选手将会在2018年平昌冬季奥运会中取得理想的成绩。赛后,2017年亚冬会女子单人滑亚军李子君表示,连续参赛身体感觉很累,但今天的发挥比较理想。自己会通过本次比赛做测试,并确定一套动作参加不久后的世锦赛,因为本届世锦赛的名次关系到2018年平昌冬奥会的参赛资格,所以自己会尽力保持好状态。本届花样滑冰冠军赛由中国国家体育总局冬季运动管理中心主办,共设2个比赛日,竞赛项目为男子单人滑、女子单人滑、双人滑、冰上舞蹈四项,参赛选手包括在刚刚结束的2017年亚冬会中获得男子单人滑亚军的金博洋、女子单人滑亚军李子君在内的65名运动员参加。(完)
tyï体育ï广州天河体育中心将改建 拟向社会征集历史资料ï2017-03-02ï18:08:47ï沈钊ï王忠会ï广州,黄丽仪,天河,场馆,港澳ï据了解，近年来，广州天河体育中心实现了从专业办赛向全民健身的转变，向民众开放的健身运动项目达到20多个。ï记者2日从广州天河体育中心获悉,今年8月30日是该场馆建成30周年之日,据广州天河体育中心黄丽仪介绍,这个承办过全国六运会、九运会及亚运会的体育场馆将全面升级改建,以打造成为一个岭南园林式的全民健生综合场馆。黄丽仪称,为了全面挖掘天河体育中心的历史文化财富,切实增加体育文化内涵,该中心即日起向全国公开征集30年来体育中心建成前后的历史资料以及大型赛事活动、群众体育活动、节庆活动的历史资料。黄丽仪说,广州天河体育中心曾多次举办过大型的国际赛事,有许多港澳同胞也曾到过体育中心观看比赛,希望港澳同胞也能积极参与到历史材料的征集活动中来。据悉,广州天河体育中心曾经成功举办过第一届世界女足锦标赛、斯坦科维奇杯洲际篮球赛、乒乓球团体世界杯赛、羽毛球世锦赛、WTA女子网球公开赛等大批国际顶级赛事。目前,该场馆作为广州恒大足球队的主场,见证了恒大的6次中超冠军、2次亚冠冠军。据了解,近年来,广州天河体育中心实现了从专业办赛向全民健身的转变,向民众开放的健身运动项目达到20多个。2016年,该中心各场馆全年累计开放70159小时,共接纳约545万人次民众参与健身锻炼。黄丽仪表示,广州天河体育中心的升级改造工作将响应广州建设体育名城的号召,进一步提升场馆设施的现代化水平和场馆管理服务能力,扩大广州体育惠民工程的覆盖面。(完)
tyï体育ï姚明履新篮协主席后“首秀”：女篮主教练选拔组长ï2017-03-02ï23:36:00ïï陈海峰ïïï中国篮协官方网站2日公布了《2017年中国女篮主教练选拔方案》,将以公开招聘的方式选拔中国女篮的主教练,并成立国家女篮主教练选拔组和监督组。其中,刚刚上任的中国篮协主席姚明为选拔组组长。这也是他上周四正式上任之后的首次公开“履职”。中国篮协发给各有关省、市体育局竞训处(球类管理中心)、中央军委政治工作部宣传局文化处、各有关篮球俱乐部及相关院校一份“关于公布《2017年中国女篮主教练选拔方案》的函,”其中提到:为完成好2017年和2019年女篮亚锦赛、2018年女篮世界杯、2018年亚运会和2020年东京奥运会等各项国际大赛任务,我们以问题为导向,以创新为驱动,重新规划奥运会备战方案,狠抓落实,其中选拔新一届中国女篮主教练是完成好这些工作的重中之重。为此,根据《篮球项目国家队教练员、运动员选拔与监督办法及实施细则》,特制订具体选拔方案。选拔中国女篮主教练将遵循公平、公正、公开的原则,采取公开竞聘的方式进行选拔。同时成立国家女篮主教练选拔组和监督组,选拔组负责选拔国家女篮主教练的所有具体工作;监督组负责监督国家女篮主教练的选拔工作。其中,选拔组组长为中国篮协主席姚明,监督组组长为篮管中心主任李金生。同时,本次竞聘采用的方式包括报名和推荐,选拔组将根据最终,篮协公布了竞聘中国女篮主教练的4条标准,包括根据本次选拔工作的进度表,3月2日至6日为国家女篮主教练报名阶段,3月7日进行
tyï体育ï2017世界跳水系列赛首站北京开赛 跳水新生代齐聚水立方ï2017-03-02ï16:55:49ï邢翀ï鲍文玉ï施廷懋,系列赛,中国,跳水,新老交替ï(邢翀)2017国际泳联世界跳水系列赛首站比赛将于3月3日至5日在北京水立方举行。ï2017国际泳联世界跳水系列赛首站比赛将于3月3日至5日在北京水立方举行。在2日的新闻发布会上记者了解到,中国“梦之队”将派出施廷懋、陈艾森、曹缘、任茜四名里约奥运冠军领衔的跳水新生代参赛。世界跳水系列赛首站比赛共有俄罗斯、英国、美国、墨西哥等15个国家和地区的70名运动员参加。跳水名将与实力新秀云集,因此外界认为这有望实现跳水运动员的新老交替,拉开跳水新时代的序幕。施廷懋和中国跳水名将吴敏霞搭档,夺得里约奥运会女子双人三米板冠军,并因此获得2016体坛风云人物年度最佳组合奖。吴敏霞选择退役后,出生于1991年的施廷懋曾表示,中国跳水队正经历新老交替时期,希望自己能够把队伍的精神传递给更多的小队员。本站比赛中施廷懋的三米板新搭档是年轻小将许志欢。“队里这次参赛的大部分选手都是很有实力的年轻人,他们都有很优异的天赋和条件。”施廷懋在发布会上说。其他国家的参赛选手包括俄罗斯“小萨乌丁”伊利亚·扎卡洛夫、加拿大名将詹妮弗·阿贝尔,以及英国跳水神童托马斯·戴利等。针对中国跳水队“新老交替”的现状,加拿大跳水名将詹妮弗·阿贝尔说:“以施廷懋为代表的中国新一代运动员实力强劲,我还要更加努力训练,不断突破自我。”2017年世界跳水系列赛共设十个项目,分四站。北京站结束后,还将在广州、俄罗斯喀山、加拿大温莎分别进行比赛,各站累计取得最高积分者为系列赛冠军。去年系列赛中,中国队在其中八项的总排名中位列第一。(完)
tyï体育ï辽篮战胜心魔 郭艾伦：我才不骂人，我就打篮球ï2017-03-02ï16:31:47ïï高辰ï郭艾伦,福特森,郭士强,广厦,篮ï117:100，辽宁男篮在CBA季后赛首轮第三场比赛中客场战胜浙江广厦，在5局3胜的比赛中率先拿到赛点。ï117:100,辽宁男篮在CBA季后赛首轮第三场比赛中客场战胜浙江广厦,在5局3胜的比赛中率先拿到赛点。虽然上一场比赛辽篮投诉广厦小外援福特森的无礼行为无果,不过经过调整,队员们最终战胜心魔。中锋韩德君抢下21个篮板,创下个人职业生涯新高。哈德森与郭艾伦继续火热手感,前者屡屡在关键时刻外线发炮,郭艾伦则脚踩风火轮多次上演一条龙,二人各砍下全场最高的33分。赛后,郭艾伦更新了个人微博:“事实证明,我是个好孩子,我这么有文化修养,我才不骂人呢,我就打篮球,没文化的人才会骂人。”在辽篮高强度的防守下,广厦的投篮命中率并不高,福特森也遭到重点“照顾”,本场比赛他也“收敛”了许多。赛后,主帅郭士强对于队员的态度非常满意,“经过调整,队员的状态和心态都调整得非常好,注意力也高度集中,场上攻防转换强度给对方造成了压力。”郭士强坦言,辽篮拥有国内最好的后卫以及中锋,成为辽篮的主帅自己非常幸福。明日19时35分,双方将移师本溪进行第四场较量。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实电自杭州
tyï体育ï张近东两会提案：扩容中国足球联赛 保障球员生涯发展ï2017-03-02ï16:11:25ïï吉翔ï可持续发展,中国,张近东,扩容,不利于ï近日，2017年亚冠小组赛中国四支球队开局形势大好，在两会来临之际，有关中国足球的未来发展再次成为热议话题。ï近日,2017年亚冠小组赛中国三支球队开局形势大好,在两会来临之际,有关中国足球的未来发展再次成为热议话题。据悉,全国政协委员张近东在今年提交的两会提案中,将再次建言保障青训建设,扩容足球联赛。2016年,国家先后发布了《中国足球中长期发展规划》、《体育发展“十三五”规划》,从足球及体育事业发展两个角度,为中国足球未来30年的发展指明方向。随着国家政策的大力扶持,足球产业的发展正得到越来越多的重视。足球产业在过去两年借助政策红利站到了“风口”上,在各方努力下,越来越多的顶级足球运动员和教练来到中超赛场,比赛的精彩程度逐年提升,中超联赛的上座率也在不断刷新纪录。然而,联赛的繁荣并没有带动中国国家队成绩的进步,也没有切实解决中国足球群众基础薄弱,青训建设不强等问题,年轻球员在成长的最佳年龄段得不到有效锻炼,压缩了发展空间,不利于中国足球的可持续发展。据了解,全国政协委员张近东在今年两会提案中将保障青训建设,扩容足球联赛列为建言献策的重点方向之一,在其计划提交的《市场化扩容职业联赛,社会化繁荣全民足球》提案中,张近东建议,中超应逐步扩容,保障球员生涯发展,扩大国家队的选人基础;俱乐部和赛事的增加,也可以为足球能力不达标和退役的球员提供继续从事足球及足球相关产业工作的岗位,繁荣全民足球运动。扩大足球人口、保障青训发展被视为中国足球未来可持续发展的希望。相比于欧洲各国的联赛,中国在联赛数量和层级上都有着很大的差距。在人口仅有800万的香港,就有10支港超球队。而拥有13亿人口的大陆地区,中超中甲一共只有32支队伍。张近东建议,中超应逐步扩容至18-20支球队,中甲扩容至20-22支球队,中乙扩容至40支球队,并建议完善中丙、大学生联赛等业余赛事,创建足球竞技、足球运动和足球爱好人口的金字塔型体系。自上而下引导、自下而上支撑,等比例壮大足球人群。让足球成为更多人的爱好,让足球运动成为更多人的职业和事业,保障青少年球员有更多的成长路径。
tyï体育ï阿尔加夫杯开战 中国女足首战不敌荷兰ï2017-03-02ï16:09:54ï刘大伟ï鲍文玉ï中国,荷兰队,北京时间,女足,张睿ï北京时间今天凌晨，中国女足结束了自己在2017年阿尔加夫杯上的首场比赛。ï北京时间今天凌晨,中国女足结束了自己在2017年阿尔加夫杯上的首场比赛。面对欧洲劲旅荷兰队,中国女足整场比赛处于比较被动的局面,最终,荷兰队依靠扬森在上半场第12分钟的破门以1比0击败了中国女足。2017阿尔加夫杯国际女足邀请赛共有12支球队参赛,分为三个小组,中国女足与瑞典队、荷兰队以及澳大利亚队分在C组。首战荷兰队,中国女足的首发阵容是门将赵丽娜,后卫高晨、王焱、赵容和刘杉杉,李影、任桂辛、王霜、张睿与唐佳丽出任中场,杨丽司职前锋。荷兰队曾经在2015年女足世界杯赛小组赛中与中国队交过手,当时中国队凭借王丽思最后时刻的绝杀球1比0取得胜利。目前,中国女足的世界足联排名是第13位,而荷兰队是第12位。这场比赛开始后,荷兰女足打得积极主动,很快确立优势。在连续多次威胁中国女足球门之后,荷兰女足的进攻在第12分钟收到回报,扬森接到队友传球后突入中国队禁区内起脚射门,攻破了赵丽娜的十指关。1分钟之后,中国队的一次射门险些将比分扳平,张睿起脚远射,皮球被荷兰队门将扑救后弹向球门,幸亏她的第二反应很快,在门线上把球拿住。下半场,荷兰队多次获得扩大比分的机会,第66分钟,范登·布尔克的射门击中横梁弹出。第81分钟,米德娜在中国女足禁区内小角度射门,皮球又击中远端门柱弹出。中国队整场比赛最好的得分机会出现在第91分钟,杨丽带球突入对方禁区后传球给张睿,但后者近在咫尺的射门踢飞。赛后,中国女足主教练布鲁诺认为,中国队在上半场前25分钟踢得非常差,下半场表现有所改善,遗憾的是在临门一脚的机会把握上还有所欠缺。“开场我们踢得不好,后面比赛中就受到了惩罚。比分落后时,我们在场上显得比较被动,局面就变得不一样了。”布鲁诺说,“进攻端存在的问题是最后一脚球的处理,在门前的效率比较低。”荷兰队主教练威格曼表示,上半场取得进球后,球队能够掌控比赛节奏,下半场又给中国队制造了更多压力,不过中国队也得到了更多空间,而且在利用空间方面做得也比荷兰队更好。根据赛程安排,北京时间3月4日凌晨2时30分,中国女足将进行本届阿尔加夫杯的第二场比赛,对手是目前世界足联排名第8位的瑞典队。J190中荷之战中双方球员在拼抢。新华社图
tyï体育ï6比1大胜后恩里克宣布赛季末辞职ï2017-03-02ï15:49:27ïï鲍文玉ï恩里克,巴萨,执教,瓜迪奥拉,欧冠ï在巴萨西甲夺冠重见曙光、欧冠处于出局边缘的悲喜交加时刻，恩里克此时宣布赛季末辞职，无疑给巴萨出了一道难题。ï原标题:6比1大胜后宣布赛季末辞职北京时间今天凌晨,巴萨主场6比1横扫希洪竞技,在多赛一轮的情况下,目前在西甲积分榜上暂时超越皇马1分,排名升至第一位。但就在西甲联赛冠军之争由此悬念重生之际,巴萨主教练恩里克在赛后发布会上宣布,他下个赛季将不会再继续执教巴萨。恩里克的表态打了所有人一个措手不及。在巴萨西甲夺冠重见曙光、欧冠处于出局边缘的悲喜交加时刻,恩里克此时宣布赛季末辞职,无疑给巴萨出了一道难题。难怪巴塞罗那的媒体对于恩里克此举反应非常激烈,痛批其不担当。对巴萨球迷来说,这也是情绪上波动很大的一天。联赛中球队6比1大胜希洪竞技,就在他们还沉浸在欢乐之中时,恩里克在赛后新闻发布会上突然表示,“从下赛季开始,我将不会再担任巴萨的主教练。之所以选择离开,和我的工作方式有关,休息的时间太少了,我需要休息。”事实上,巴萨的球员们也只是比球迷早获知这一消息十几分钟而已,在赛后的休息室内,恩里克向球员们宣布了自己的这个决定。巴塞罗那俱乐部主席巴托梅乌对外解释了恩里克做出离开决定的原因,他说:“恩里克宣布不会在下赛季继续执教巴萨,这是个正确的时机,因为他这样做可以避免外界的猜疑。去年夏天,恩里克就告知俱乐部,说正在考虑自己的未来,前几天,他告诉了我们他的决定。恩里克是一位超级主帅,执教球队的前两个赛季,在所有10个冠军中,他拿到了其中的8个,现在球队仍在为每个冠军而奋战。这个赛季,我们还剩下最后3个月时间,恩里克是以传奇主帅的身份离开巴萨的。”恩里克2014年夏天开始执教巴萨,首个赛季就率领球队获得三冠王。截至目前,恩里克和巴萨一起获得了两个西甲冠军、两个国王杯冠军、一个欧冠冠军、一个西班牙超级杯冠军以及一个世俱杯冠军。这样的成绩,堪称是一份完美答卷。然而,这样的成绩,无论是对比瓜迪奥拉执教时期的“宇宙队”,还是其继任者比拉诺瓦,仍略显逊色。前任的高度太高,也让恩里克心力交瘁。不过,恩里克决定离开的消息还是得到了前任和球员的理解与支持。前巴萨主帅、现执教曼城的瓜迪奥拉说:“作为一位巴萨球迷,我很伤心将失去完美的教练。在恩里克执教巴萨这三年,球队踢出了难以置信的足球。”巴萨主力拉基蒂奇表示:“我们球员之前并不知道恩里克会离任,在新闻发布会之前,他告诉了我们他的决定。我们希望能以成功的方式结束这个赛季,享受剩下的时间。我原本希望他能继续执教的,我们接受了他的决定,并且祝他未来一切都好。”尽管外界此前普遍猜测,本赛季结束后恩里克很可能不再与巴萨续约,但此刻恩里克突然坦言这个事实,势必还是会引发一番波动。在不少人看来,对于球队来说,这是大忌。西甲《每日体育报》对此评论道:“巴萨的足球现在正处在十字路口,球队还在为西甲冠军而战,而且即将迎来主场对巴黎圣日耳曼的历史性比赛,国王杯决赛也在视野中。恩里克破坏了球队目前非常需要的平静。要知道就在这场比赛之前,他还在新闻发布会上表示自己‘好得不得了’。然而一天之后,他却令人瞠目结舌,这是丑陋的做法。”本报记者 陈赢 J080
tyï体育ïC罗打入皇马第9000球ï2017-03-02ï15:37:56ïï鲍文玉ï拉斯帕尔马斯,北京时间,罗,皇马,贝尔ï北京时间今天凌晨的西甲联赛中，皇马主场对阵拉斯帕尔马斯，C罗打进了皇马俱乐部历史上的第9000球。ï北京时间今天凌晨的西甲联赛中,皇马主场对阵拉斯帕尔马斯,C罗打进了皇马俱乐部历史上的第9000球。本场比赛,皇马面对善于控球的拉斯帕尔马斯,一度处于下风。C罗的状态也不够理想。在贝尔红牌离场后,皇马主场一度1比3落后。或许是这种逆境刺激了C罗,他在随后的时间里突然爆发了,当比赛进行到第85分钟时,C罗制造点球并自己主罚命中。进球之后,C罗没有庆祝,而是冲入球门抱起皮球跑回中圈,快速恢复比赛。4分钟后,在接到克罗斯的右路传球后,C罗高高跃起,头球冲顶破门。这个球是皇马俱乐部历史上的9000个进球,更有意义的是,这个进球也帮助皇马主场3比3扳平比分,将本赛季西甲冠军悬念继续保留。在皇马的里程碑进球中,桑切斯打入了第6000球,劳尔打入第7000球,第8000、9000球则都由C罗包揽。本报记者 陈赢 J080
tyï体育ï国际乒联最新一期世界排名出炉 马龙、丁宁占据男女单打榜首ï2017-03-02ï15:41:28ï王曦ï丁文蕾ï马龙,樊振东,卡塔尔,丁宁,男单ï资料图：马龙男单方面，在上周末的卡塔尔公开赛男单决赛中，马龙一路过关斩将拿下冠军，这个冠军也帮助他继续排名男单世界第一。ï北京时间3月2日,国际乒联公布了最新一期世界排名。中国队的马龙、丁宁继续占据男女单打榜首的位置。男单方面,在上周末的卡塔尔公开赛男单决赛中,马龙一路过关斩将拿下冠军,这个冠军也帮助他继续排名男单世界第一。与2月相比,马龙与樊振东的积分领先优势扩大了32分。2月时,马龙积分为3376分,樊振东为3272分,而卡塔尔站冠军让马龙比樊振东多得到104分。这样一来,马龙目前是3445分,樊振东是3319分,马龙领先樊振东多达136分。排名二三位的是樊振东和许昕;尽管卡塔尔站比赛因伤宣布退赛,但重归国际赛场的张继科,还是在本月重返世界前五的位置,他目前位居第四。卡塔尔公开赛男单比赛中打进四强的方博,2月积分增加了88分,他本月取代排名消失的德国名将波尔的位置,位列世界男单第10位。卡塔尔站同样拥有出色表现的小将梁靖昆,从2月的第55位上升到第41位。此外,闫安排名第16位、周雨第31位、尚坤第47位、林高远第89位、王楚钦第122位。女单方面,丁宁以3474分继续稳居第一,朱雨玲积3236分排名第二。由于朱雨玲在卡塔尔站比赛中爆冷输球无缘四强,她未能缩小与丁宁的积分差距,二人目前的积分差距仍为238分。在卡塔尔公开赛上获得女单冠军的陈梦,排名从第八位上升到第七。参加了卡塔尔赛的武杨、王曼昱、顾玉婷均获得世界排名积分,目前武杨排名第10、王曼昱第39、顾玉婷第50。(完)
tyï体育ï意大利杯半决赛 尤文逆转那不勒斯ï2017-03-02ï14:57:46ï汤敏ï左盛丹ï迪巴拉,尤文,那不勒斯,阿莱格里,卡列ï意大利杯半决赛首回合1日凌晨上演重头戏，意甲“领头羊”尤文图斯主场以3比1逆转战胜排名第三的那不勒斯。迪巴拉再次罚进点球，尤文以3比1获胜。ï意大利杯半决赛首回合1日凌晨上演重头戏,意甲“领头羊”尤文图斯主场以3比1逆转战胜排名第三的那不勒斯。那不勒斯在第36分钟取得领先,卡列洪小角度射门入网。下半场一开始,阿莱格里做出调整,用边锋夸德拉多换下右后卫利希施泰纳。第47分钟,迪巴拉在禁区内被那不勒斯中卫库利巴利绊倒,迪巴拉主罚点球命中,把场上比分扳平。尤文在第64分钟把比分反超,那不勒斯旧将伊瓜因破门。尤文在第68分钟打出快速反击,夸德拉多趟入禁区被出击的雷纳扑倒在地,裁判员瓦莱里吹罚第二个点球。迪巴拉再次罚进点球,尤文以3比1获胜。
tyï体育ï恒大客平水原蓝翼 在亚冠中拿到第100分ï2017-03-02ï14:55:32ï汤敏ï左盛丹ï冠,广州,亚,阿兰,高拉特ï在两度落后的不利局面下，中超冠军广州恒大队还是经受住了考验，凭借高拉特和阿兰的世界波扳分，最终在亚冠比赛中客场2-2战平了水原蓝翼。ï在两度落后的不利局面下,中超冠军广州恒大队还是经受住了考验,凭借高拉特和阿兰的世界波扳分,最终在亚冠比赛中客场2-2战平了水原蓝翼。值得一提的是,恒大也成为中超首支在亚冠累计积分破百的球队。毫无疑问,100分的亚冠累积积分对于广州恒大来说,也是具有里程碑意义的。恒大在亚冠赛场上创下的纪录也是其他中超球队望尘莫及的,恒大在他们第6个赛季的亚冠征程刚刚开始的阶段就实现了百分的突破,要知道,鲁能的54场正赛只拿到76分,国安在亚冠的积分只有58分,鲁能和国安分别8次和7次出征亚冠,而恒大这才是第6次出战。
tyï体育ï中超冬季转会花费5.17亿欧元 全球第四ï2017-03-02ï14:42:18ïï鲍文玉ï转会,中超,埃尔纳内斯,张呈栋,北京时间ï欧洲5大联赛排在前5位，中超联赛以1.27亿欧元排名第13位，通过简单的加减法运算，不难得出中超在球员转会方面“入不敷出”的结论。ï冬季转会花费5.17亿欧元排在英超、意甲、德甲之后全球第四 中超仍未退“烧”埃尔纳内斯中超·聚焦就在2017赛季国内足坛冬季转会窗口北京时间昨天凌晨0点关闭后,德国权威的足球数据媒体《转会市场》公布了今冬全球职业足坛转会烧钱榜。英超以16.3亿欧元位居榜首,中超以5.17亿欧元位居第4位。虽然较过去2年连续雄踞榜首,中超排名有所下滑,但今冬全联盟引援总投入仍比去年同期增加了2亿欧元以上,若非中国足协推出中超外援上场限制新规,这一数额还可能进一步提升。是中超老板们砸钱无底线?还是中国职业足坛全然不顾足球市场规律?《转会市场》数据显示,英超、意甲、德甲分别占据今冬全球职业联赛烧钱榜的前3位。这三大联赛的引援投入总额分别达到16.3亿欧元、8.1亿欧元、6.38亿欧元。中超以5.17亿欧元列第4位,已连续两年在同期荣登烧钱榜首的中超排名下滑3位。英超近年来一直致力于保住欧洲第一联赛的地位;老牌的意甲则集中精力全面复兴;德甲近年来投入也连年看涨,但前提是,他们拥有像拜仁这样能够在欧冠长期处于第一集团的王牌之师,德国队2014年获得巴西世界杯冠军后,客观上也为德国联赛品质的提升提供了契机。综合职业联赛发展历程、相关国家经济水平、消费水准等因素,上述三大联赛加大投入力度都在符合规律的范畴之列。中超今冬烧钱总额已达5.1亿欧元。而两年前同期,这一数字还不足1亿欧元。去年同期,凭借5000万欧元引来的特谢拉、4200万欧元先生杰克逊·马丁内斯,中超引援净投入总额达3.3亿欧元。时隔仅1年,这一数额锐增近2亿欧元,至5亿欧元以上。由此不难判断,在烧钱榜排名的下滑并不能止住中超进一步烧钱的态势。今年年初,中国足协曾推出新规限制中超外援上场人数,明确了U23球员的报名及首发办法。新规影响了中超诸旅的引援策略,但对各俱乐部烧钱的打击力度却非常有限。在新规出台前,不少俱乐部已与超级外援签下长约。部分俱乐部在外援名额受限情况下,不得不在其余引援上求精,经纪人也借机抬高外援价格,本土球员,包括U23球员的身价也被抬高。张呈栋凭借超过2000万欧元的转会身价进入今冬全球转会身价榜前10名。《转会市场》也对全球各职业联赛今冬的转会收入作了排名。欧洲5大联赛排在前5位,中超联赛以1.27亿欧元排名第13位,通过简单的加减法运算,不难得出中超在球员转会方面“入不敷出”的结论。数据显示,葡超联赛以1.67亿欧元成为今冬全球盈利最多的俱乐部。而中超以-3.9亿欧元排名倒数第2位,仅高于英超。从俱乐部层面来说,河北华夏幸福俱乐部以7769万欧元成为今冬中超投入最大的俱乐部,他们签下了巴西国脚埃尔纳内斯,还有张呈栋、赵明剑、尹鸿博等国脚。中超升班马天津权健以7249万欧元的总投入位列中超烧钱榜第2位。上港、申花、国安分列3、4、5位。曾经引援投入甚微的亚泰居然排在第6位。苏宁、恒大因为前期投入较大,今年引援投入分别位于全联盟第8、10位。中超俱乐部转会收入方面,降入中甲的杭州绿城以2536万欧元成为今冬国内转会收益最多的俱乐部。排在第2位的是中超老牌俱乐部山东鲁能,其转会费收入为2409万欧元,第3名是另一家老牌球会辽足,其收入为2058万欧元。北京国安排在第4位,收入为2044万欧元。文/本报记者 肖赧
tyï体育ï亚冠：苏宁险胜 恒大惜平ï2017-03-02ï13:14:16ï黄志阳ï鲍文玉ï斯科拉里,北京时间,本年度,韩国,联队ï昨天面对水原三星队，恒大队在两度落后的情况下，凭借外援高拉特和阿兰的进球两度扳平，最终双方2比2握手言和。ï北京时间昨晚,本年度亚冠联赛小组赛第二轮比赛继续进行,G组的广州恒大队客场2比2战平韩国水原三星队,前两轮1胜1平保持不败;H组的江苏苏宁队主场2比1击败澳大利亚阿德莱德联队,收获两连胜。虽然曾两次问鼎亚冠,但恒大队近几年客场挑战韩国球队的战绩一般。昨天面对水原三星队,恒大队在两度落后的情况下,凭借外援高拉特和阿兰的进球两度扳平,最终双方2比2握手言和。赛后,恒大队主帅斯科拉里表示,赛前预想过比赛会很艰苦,“果不其然,我们确实踢得非常困难,对手的定位球制造了很大威胁,所以最后打成平局的结果还是可以接受的。”谈及比赛中因伤被替换下场的国脚李学鹏,斯科拉里说:“由于下雨,场地比较滑,他在一次拼抢时受了伤,需要休息两周左右。”至于为何恒大队连续3场比赛首发阵容没有变化,斯科拉里解释道:“我能派出的首发球员肯定是训练中表现最好的。”本轮过后,恒大队积4分暂列小组积分榜榜首。昨晚另一场对决,苏宁队外援特谢拉上、下半场各进一球,帮助球队主场2比1力克阿德莱德联队。加上首轮客场一球小胜韩国济州联队,苏宁队已取得两连胜,积6分高居小组积分榜首位,创本队亚冠参赛史上最佳开局。
tyï体育ï足坛名宿组团培养下一代 足协主席：不会流于形式ï2017-03-02ï11:38:16ïï刘欢ï中国,名宿,金志扬,李应发,戚务生ï据中国之声《新闻纵横》报道，近日，中国足球名宿辅导团在北京成立。ï央广网北京3月2日消息(记者张闻)据中国之声《新闻纵横》报道,近日,中国足球名宿辅导团在北京成立。这也是年初青少年足球行动计划出台后,落实的第一项青训新政。哪些名宿将深入校园直接与基层教练、小球员面对面?为了不流于形式,辅导团的成员们又将以怎样方式将他们的“一身功夫”传给下一代?广东腔的80年代足坛第一偶像荣志行、90年代担任过国家队主帅的戚务生、2000年后执掌过国足帅印的朱广沪是中国足球短暂胜利和刻骨失败的参与者、见证者。如今带着一生的故事和一身本事,这些名宿组成辅导团,将继续为培养下一代发挥预热。足协主席蔡振华表示,名宿团绝不会流于形式,计划利用八个月的时间,每月走访2个地方,全国共16站,“在中国足球的青训体系中每周或者每个月都会有一个规划出来,希望通过这些为中国足球做出过贡献的名宿的辅导,会对一个孩子一生有种榜样的作用。”除了刚刚介绍的荣志行、戚务生、朱广沪外,金志扬、马元安、李应发、杨礼敏、迟尚斌、余东风、区楚良等新老足坛精英也出现在了第一批名宿团的名单当中。这样的阵容堪称中国足坛跨越时空的“天团”。中国足协专职副主席李毓毅表示这块资源早该用上:“我们有一块很优质很好的资源是在国家队担任过教练,在国家队踢过球,在足球界拥有很大的声望(的人)。如果把他闲置下来。从中国足协来说领导整个中国足球往前走在整个资源上做的不够。”按照计划,名宿们将深入基层校园、青训中心、青训营、俱乐部、各级青少年联赛及国家青少年队伍中,进行训练指导、比赛经验传授、精英运动员选拔、技术报告与监督反馈,共同完成挖掘竞技人才、打通人才输送渠道的工作。简单的说他们即要当教练员们的教练,又会成为球探。曾经缔造了辽宁队10连冠奇迹的李应发指导表示,培养地方校园足球教练,将是未来名宿团工作的一个重点,“也想把我带辽宁队的经验传给下一代,就是我孙子这一代的小孩儿。要扎扎实实的干,这可不是走马观花。传授给教练,让教练再去带孩子。只有高水平的教练才能带出高水平的运动员。权威教练对技术的训练应该有最规范的示范。这点非常重要。”根据计划名宿团每一站都要在当地培养出2-3名的优秀辅导员,日后继续在校园内开展工作。这些中国足球名宿的再次集结也是2017年校园足球工作的第一项实事儿。前北京国安队主帅,中国体教结合的先锋人物金志扬指导表示,校园足球不应该走精英路线,一切急于求成的做法,都应该引起我们足够的警惕。
tyï体育ïCBA季后赛战报：新疆击败山东队ï2017-03-02ï10:53:06ï2-1ï左盛丹ï山东,新疆,周琦,赛点,广厦ï辽宁队凭借多点开花击败广厦，也拿到赛点，郭艾伦拿下33分，赵继伟得到12分。ï新疆 102∶93 山东 (1-2)(1-2) 广厦 100∶117 辽宁 (2-1)(3-0) 广东 119∶97 四川 (0-3)(2-1) 上海 95∶92 深圳 (1-2)新疆队昨晚在主场以102比93击败山东队,全队5人得分上双,可兰白克拿到27分,李根得到18分,孙桐林拿到10分;丁彦雨航为山东队拿到18分。新疆队的内线核心周琦因脚踝伤势缺阵,在布拉切的带领下,新疆队第3节发动强势攻击,这一节结束时获得11分的领先优势。新疆队拿到赛点,更好的消息是周琦受伤时的画面虽然血腥,但伤情并没有想象中严重,他昨天已经开始恢复训练。辽宁队凭借多点开花击败广厦,也拿到赛点,郭艾伦拿下33分,赵继伟得到12分。广厦方面,刘铮得到27分。弗雷戴特在关键时刻的稳定发挥,帮助上海队在主场险胜深圳新世纪,“弗神”全场拿下33分和14个篮板球;深圳队的顾全得到22分。
tyï体育ï亚冠小组赛 别把韩国球队当成“纸老虎”ï2017-03-02ï10:55:48ïï左盛丹ï韩国,冠,东亚区,球队,亚ï东亚区第2轮的亚冠小组赛有点“入魔”，8场比赛的场均进球数居然超过4个，创造了改制以来的新纪录。ï东亚区第2轮的亚冠小组赛有点“入魔”,8场比赛的场均进球数居然超过4个,创造了改制以来的新纪录。东亚区幅员辽阔,各地足球文化差异甚巨,且受各联赛赛期不一、长途旅程劳顿等因素的影响,各队难以保持稳定状态,出现众多大比分战果也就有了合理的解释。东亚区虽然主要由中日韩澳联赛的球队构成,但真正的竞争依然是中日韩“三国杀”格局。不过,三国球队对待亚冠的态度迥异。韩国球队在亚冠的成绩一向集体领先,但他们并不会因此而刻意加大对亚冠的投入。日本球队则把亚冠当成联赛的锻炼舞台,又把联赛当成优秀球员留洋的平台,因此他们最近好几年都不太在意亚冠成绩的惨淡。中超球队则最在乎亚冠成绩,无论在投入、引援还是宣传上,对亚冠的重视甚至高于国家队的比赛。由于各种客观因素,韩国球队今年一反常态,在亚冠开局集体陷入低迷。相比之下,中日球队首轮几乎全部飘红。因此,部分博彩公司竟然把中超3队排入了夺冠赔率前3位,日本球队次之,韩国球队则掉到10名开外。然而,事实证明,这是误把韩国队当成了“纸老虎”!昨天第2轮战罢,韩国球队取得2胜1平1负的反弹战绩。其中,水原三星主场战平恒大一役令不少人跌破眼镜。应该说,此役恒大未能全取3分虽然和魔鬼赛程+阵容缺乏轮换有关,但全队由上而下的轻敌思想难辞其咎。恒大虽然取得参战亚冠的第100个积分,但他们在韩国球队身上取得的积分并不算多。随着中日韩三国联赛相继开始之后,韩国球队说不定就会慢慢集体复苏,“三国杀”还会有一番激斗。有趣的是,韩国4支参加亚冠的球队都由本土主帅率领,基本是少帅当道。而中超BIG 3全部使用外籍主帅,中超16队中也只有3队聘用土帅,韩国籍主帅更成了主流!中超BIG 3两轮过后在亚冠还没输球,应该说3队的强力外援都很给力,但千万不要因此而低估韩国球队的硬实力。12强赛的中韩大战不久就要上演,看完亚冠的3场中韩对战之后,希望里皮已经找到心目中的抗韩阵容。
tyï体育ï哈德森郭艾伦各33分 辽宁客场大胜广厦拿赛点ï2017-03-02ï10:01:07ïï刘欢ï刘铮,三分球,辽宁队,郭艾伦,哈德森ï3月1日，辽宁本钢队球员赵继伟在比赛中庆祝投中三分球。ï3月1日,辽宁本钢队球员赵继伟在比赛中庆祝投中三分球。新华社记者黄宗治摄新华社杭州3月1日电(记者夏亮)在CBA季后赛首轮前两场1:1战平的情况下,广厦队和辽宁队1日晚迎来“天王山”之战。尽管刘铮依旧扮演奇兵的作用,但全队三分球失准,外加失误不断,最终坐镇主场的广厦还是在主场100:117不敌辽宁,总比分1:2落后,而获胜的辽宁队将回到主场迎来赛点。首节比赛,辽宁队5:0开局。在郭艾伦底角三分球命中后,辽宁队打出一波11:0的进攻小高潮。刘铮依旧是首节广厦队表现最好的球员,两分球7投7中,单节贡献14分和2次抢断,在他的带领下,广厦队逐渐将分差缩小。首节比赛结束时,辽宁队21:19领先。次节比赛,在郭艾伦和韩德君相继得分后,辽宁队的领先优势达到两位数。广厦队在三分球10投0中后,才由福特森命中了本场第一记三分球,并将分差缩小至7分。此后广厦队连续出现失误,辽宁队56:41领先结束上半场。易边再战,在赵继伟和哈德森连续命中三分球后,辽宁队67:49领先,随着郭艾伦上篮得手,辽宁队首次将分差扩大到20分。第四节比赛,哈德森开启个人进攻模式,面对刘铮单防,干拔命中,不过刘铮随后同样用三分球还以颜色,两队分差一度缩小至10分。郭艾伦一条龙上篮后,辽宁队重新将领先优势扩大,尽管刘铮单节命中3记三分球,但球队在防守端对辽宁队的快攻还是无计可施,最终客场作战的辽宁队轻松获胜。此役,辽宁队五人得分上双,哈德森得到33分和6个篮板,郭艾伦拿下33分和7个篮板。广厦队方面,全队三分球35投只有6中,福特森拿到全队最高的28分和7次助攻。
tyï体育ïCBA季后赛：广东横扫四川率先挺进四强ï2017-03-02ï10:00:24ïï刘欢ï广东队,四川队,杜锋,哈达迪,易建联ï3月1日，广东东莞银行队球员易建联(左)在比赛中带球突破。ï3月1日,广东东莞银行队球员易建联(左)在比赛中带球突破。新华社记者卢汉欣摄新华社广东东莞3月1日电(记者王浩明)在1日晚进行的CBA季后赛首轮第三场争夺中,广东队坐镇主场以119:97大胜四川队,以总比分3:0率先闯进四强。本场比赛,手握赛点的广东队丝毫没有松懈,一上来就在周鹏的带领下打出一波15:4的小高潮,此后四川队派上哈达迪,逐渐追回比分,首节结束广东队以29:27领先。次节,双方比分交替上升,周鹏和朱芳雨的出色发挥帮助广东队在半场结束时以54:46领先。第三节大爆发已经成为广东队的传统,本场也不例外,在易建联的带领下,广东队势如破竹继续扩大优势,以87:69领先结束本节。末节比赛,大比分落后的四川队孤注一掷,但广东队始终牢牢控制着局面,最终以22分的优势拿下比赛,以三场都超过对手20分以上的分差横扫对手,晋级四强。四川队主帅杨学增在赛后说:“我感觉球员打得非常努力,我们和广东实力上有差距,哈达迪生病没有完全恢复,对我们影响很大。”广东队主帅杜锋说:“这场比赛我觉得跟之前想的一样,我们始终没有松懈,这样的比赛对接下来帮助很大,因为每个人都有好的表现,我们需要得分点更多一些。”率先挺进四强的广东队以逸待劳,他们在半决赛中的对手将是上海队和深圳队的胜者。杜锋表示,要用一颗平常心面对接下来的比赛。“我觉得夺冠还是想得太远,毕竟球队在更新换代过程中,年轻队员有起伏,我们还是要用一颗平常心去打。”他说。
tyï体育ï中赫国安完成集体续约ï2017-03-02ï09:58:33ï张巍ï鲍文玉ï续约,赫国安,李翰博,杨智,于大宝ï昨天下午，中赫国安俱乐部对外发布公告，宣布与22名国内球员完成了续约，这也意味着，国安可以在未来几年，保持自己国内球员阵容的稳定。ï昨天下午,中赫国安俱乐部对外发布公告,宣布与22名国内球员完成了续约,这也意味着,国安可以在未来几年,保持自己国内球员阵容的稳定。按照俱乐部发布的公告显示,这22名国内球员的续约时间并不统一,像张稀哲、于大宝、杨智等都是在上赛季就已经完成了续约,也有像李翰博这种在这个冬歇期完成签约的。而所有球员的新合同在待遇上都有所提高,显然,为了留住自己国内的有生力量,国安也是在努力提高自己在薪酬待遇上的竞争力。其实在国内球员续约这件事情上,早在中赫接手俱乐部之前就已经开始了工作,而在中赫入主俱乐部之后,这项工作的力度只会越来越大。毕竟在外援政策不断收紧的现实下,未来对于内援的竞争会越来越激烈。
tyï体育ï索里亚诺参加国安训练课 完全进入状态需时间ï2017-03-02ï09:56:11ï张巍ï左盛丹ï索里亚诺,健身房,训练课,外场,训练ï昨天上午，索里亚诺参加了自己加盟中赫国安之后的第一堂训练课，不管是场上还是场下，西班牙人的表现都说明，他要想完全进入状态，还需要一段时间。ï昨天上午,索里亚诺参加了自己加盟中赫国安之后的第一堂训练课,不管是场上还是场下,西班牙人的表现都说明,他要想完全进入状态,还需要一段时间。昨天国安的训练课从上午11点开始,索里亚诺也早早换好衣服准备开始工作,不过或许是第一天人生地不熟,索里亚诺还闹了个小笑话:在其他队友都已经去了健身房的时候,他却自己一个人去了外场,到了那儿才发现没人。好在健身房离得并不算远,这才没有耽误训练。在一个小时健身房的训练中,索里亚诺更多的还是参加了自行车这类帮助身体恢复的训练课目,高强度有氧训练他并没有参与,显然何塞也是在有意识地安排他的训练强度。而在之后的外场训练中,索里亚诺也是全程参与,但是因为刚刚到队,和队友们的配合还相当生疏,加上自己踢的位置更接近于影锋而非中锋位置,索里亚诺在昨天的分组对抗中除了送出几脚高质量的助攻之外,并没有太多抢眼的表现,在一些身体对抗方面也没什么优势。当然这仅仅是他加盟国安之后的第一堂训练课,所有人都应该给他更多的时间和耐心。
tyï体育ï天津泰达正式更名天津亿利 未来打造绿色可持续球队ï2017-03-01ï23:47:02ï王牧青ï陈海峰ï天津,王文彪,王新欣,张秉军,亿利ï主办方供图王文彪表示，亿利集团牵手天津足球，是强强联合，绿色与绿色携手，梦想与梦想同曲。ï新赛季中超联赛开赛在即,天津泰达足球俱乐部今日宣布与亿利资源集团的合作升级。未来,天津泰达将正式更名为天津亿利队,征战新赛季的中超联赛。今天,天津泰达投资控股有限公司董事长张秉军与亿利资源集团董事长王文彪出席了发布会,亿利资源集团执行总裁、生态事业群董事长王文治与天津泰达足球俱乐部有限责任公司董事长高应钦共同签署了深度战略合作协议,并展示了2017新赛季天津亿利队战袍。张秉军表示,天津泰达和亿利集团的合作源于足球,双方的合作正在向生态、金融、国际合作等领域全方位推进。“有各级政府和广大球迷的大力支持,有亿利集团的鼎力相助,天津足球一定能够在新赛季中取得骄人战绩。”发布会上,王文彪回忆起小时候,位于内蒙古自治区的库布其沙漠寸草不生,连一块放得下小小足球的草皮也没有。有一次在不平的沙漠上踢球,他伤到了腿,母亲从此再也不让接触足球。从那时起,王文彪梦想一定要在沙漠上修建一个足球场。29年来,他和亿利正一步步实现着这个梦想。王文彪表示,亿利集团牵手天津足球,是强强联合,绿色与绿色携手,梦想与梦想同曲。亿利集团愿以此次合作为起点,以此次更名为契机,与天津泰达共同努力,把天津亿利足球队打造成为一支生态球队、绿色球队、可持续球队,成为一支威武之师,虎狼之师。“希望天津亿利秉承‘艰苦奋斗、敢为人先、锲而不舍、忠于执行’的穿沙精神,‘狼性、孤狼、群狼’的‘三狼’精神和‘秒速、秒杀、快一秒’的‘三秒速度’,成为中国足球绿色发展的样板。今天,球队功勋教练左树生与功勋球员王新欣以嘉宾身份到场。上赛季末才退役的王新欣认为,目前队中的年轻球员未来能挑起大梁:“由于今年足协新政的调整,球队里面的U23球员一下子多了起来,尤其是今年刚刚从海外加盟球队的杨立瑜,很有可能成为一颗冉冉升起的新星。”据悉,亿利资源集团将充分发挥天津亿利足球队的平台作用,每年组织1千名青少年在库布其沙漠举办青少年足球夏令营,组织“库布其杯”青少年足球赛。不仅在专业足球领域,同样也在中国足球的普及和青训方面做出自己的贡献。(完)
tyï体育ï里皮不满教练选聘工作？ 足协辟谣：无中生有ï2017-03-01ï23:20:09ïï姜贞宇ï里皮,中国,足协,无中生有,字号ï中国足协1日深夜在其官方网站发表声明，称“里皮不满足协教练选聘工作”等报道系虚假新闻。ï中国足协1日深夜在其官方网站发表声明,称“里皮不满足协教练选聘工作”等报道系虚假新闻。部分媒体刻意制造协会与里皮的矛盾,无端臆测、无中生有,甚至以夸张、情绪化、中伤性的字眼传播虚假内容以吸引眼球,给中国足协以及里皮先生的个人形象都带来不良影响。声明全文如下:近日,部分媒体及自媒体账号报道,中国国家男子足球队主教练里皮不满中国足协国家队建设总体思路,对U19国青主教练人选聘用及国家二队、U23国家队建设思路提出质疑,此类报道完全无中生有,并不属实。中国足协与里皮就国家队的备战、男足国字号队伍的建设思路方面进行了数次坦诚愉快的交流。中国足协与里皮就建设大国家队、统一各级国家队技战术风格、打造国字号队伍完整体系等问题达成高度共识。里皮对中国足协聘请足球发达国家优秀教练员帮助国字号球队发展的举措予以肯定;就下一步设立国家二队及建设U23国家队等方面的工作,与中国足协形成了完全一致的意见。部分媒体刻意制造协会与里皮的矛盾,无端臆测、无中生有,甚至以夸张、情绪化、中伤性的字眼传播虚假内容以吸引眼球,给中国足协以及里皮先生的个人形象都带来不良影响,与当前足球发展的良好环境、和谐氛围极不相称。足球工作被媒体与公众高度关注,更需要媒体的真实报道、客观建议及理性监督。在此,我们呼吁广大媒体能够同担足球改革发展的责任,心往一处想,劲儿往一处使,共同营造良好的足球发展舆论环境。
tyï体育ï沪台运动健儿举办联欢会为伙伴践行ï2017-03-01ï22:51:16ï葛凤章ï于晓ï台北,副局长,上海,郭佳露,上海市ï郭佳露 摄上海市体育运动训练基地毗邻这个度假村，目前在这里“移训”的，除羽毛球、跆拳道之外，还有台北的游泳队。ï在沪“移训”的台北运动员即将返台,上海市体育对外交流中心和上海市体育职业学院联合2月28日晚在上海青浦“东方绿舟”度假村举办了一个别开生面的“践行”联欢会,电子背景屏上“同心同行,心手相牵”八个大字格外醒目。上海市体育运动训练基地毗邻这个度假村,目前在这里“移训”的,除羽毛球、跆拳道之外,还有台北的游泳队。获悉有伙伴要回“家”,上海与台北的运动员都来送行。沪台一百多位运动员、教练员济济一堂。得知有台北运动员结束“移训”要返台的消息,上海市体育局副局长孙为民和市台办副主任王立新也赶来了。孙副局长向运动员们致以问候,赞扬台北运动员在上海刻苦训练的精神,期盼他们在今后的赛事中获得好成绩。王副主任向台湾运动员赠送了“伴手礼”。那是一只U盘,里面载入的是台北运动员在沪训练的情景。他希望沪台运动员都记住这段两岸选手一起生活共同训练的时光。晚会节目都来自两岸的运动员。看来运动员们不仅擅长竞技,身上的“文艺细胞”也很富有。演出的节目有唱的,有跳的,台北羽毛球队表演的舞蹈《腿之歌》,上海游泳队的舞蹈《NO,NO,NO》……都获得了同伴们热烈的掌声。最令人捧腹的要数穿插其间的游戏了。《阔步前行》要求参赛者几乎一字噼叉地“跨过”障碍,越过障碍最宽者胜;《同心协力》倡导团队精神,用吸管吸住乒乓球传递,速者胜;《相亲相爱》则考验了团结、智慧和力量。沪台游泳、羽毛球、跆拳道联合组队,每队四人。要求全队参赛者站在一张报纸上,脚不能离开报纸着地,每次要站稳3秒以上,类似举重。随着赛程进展,每过一关,报纸对折,越来越小,站稳的难度越来越高。游泳队智高一筹,在选人时就有了心机。他们派出上海队一位壮硕小伙,再挑了台北队3位苗条姑娘,当报纸叠到只有鞋掌大小时,上海小伙一手抱着一个,背上驮着一个,终于夺冠。此时此刻,此情此景,令所有人开怀大笑。在欢声笑语中,笔者似乎感悟到了节目策划者呼唤的忠言:只有《相亲相爱》、《同心协力》,才能《阔步前行》!上海市体育对外交流中心副主任郭佳露说,“移训”是指台北运动员为了提高成绩,专门到上海来在优秀教练员的指导下训练。2013年以来,台北市已经有4批526名运动员在上海参加了“移训”。今年台北有53名运动员来“移训”,分为游泳、体操、跆拳道、羽毛球、四个队。2月5日开始分三批来沪。3月2日,跆拳道和羽毛球队结束训练返回台北,3月10日,台北游泳队结束训练,标志今年的“移训”圆满结束。(完)
tyï体育ï广州恒大战平水原三星 亚冠联赛历史总积分破百ï2017-03-01ï21:46:12ï沈钊ï姜贞宇ï广州,水原,东方,江苏,香港ï(沈钊)2017赛季亚冠联赛第二回合3月1日晚继续进行，在G组的比赛中，广州恒大客场对阵水原三星，最终以2：2逼平对手。ï2017赛季亚冠联赛第二回合3月1日晚继续进行,在G组的比赛中,广州恒大客场对阵水原三星,最终以2:2逼平对手。广州恒大在此前的5场比赛中保持不败(含热身赛)战绩。亚冠首回合中,恒大7比0大胜香港东方,中超比赛中1比0战胜江苏苏宁。这场比赛是广州恒大8天以来的第三场比赛,又是客场作战,对球员的体力、心理的挑战颇大。值得关注的是,广州恒大在本场比赛中只要战平或者战胜水原三星,其球队征战亚冠史总积分就将破百,这也是中国足坛的新纪录。水原三星在亚冠赛场上表现稳健,新赛季首场客场1:1逼平川崎前锋,是韩国职业联赛球队在本赛季亚冠首轮上唯一拿到积分的队伍。该场比赛开始后,双方防守严密,前5分钟球基本被控制在中场。15分钟,水原三星廉基勋开角球,桑托斯头球破门。24分钟,广州恒大高拉特在大禁区右侧踢出一记世界波,扳平比分。第32分钟,水原三星凭借角球再得一分,双方上半场战成2:1。下半场双方均有数次射门,但都是有惊无险。第36分钟,广州恒大阿兰在对方大禁区中央拿球起脚,成功破门,再次追平比分。截至记者发稿时,亚冠H组比赛中江苏苏宁1:0暂时领先阿德莱德,而G组香港东方对阵川崎前锋的比赛才刚刚开始。(完)
tyï体育ï第十一届亚洲U18女子排球锦标赛将在重庆开赛ï2017-03-01ï21:44:22ï刘相琳ï姜贞宇ï亚洲,重庆,渝北区,中国,排球ï(记者 刘相琳)第十一届亚洲U18女子排球锦标赛组委会1日在重庆发布消息称，3月5日至13日，为期9天的第十一届亚洲U18女子排球锦标赛将在重庆渝北区举行ï第十一届亚洲U18女子排球锦标赛组委会1日在重庆发布消息称,3月5日至13日,为期9天的第十一届亚洲U18女子排球锦标赛将在重庆渝北区举行。届时,将有来自亚洲11个国家和地区的代表队进行角逐。本次比赛为世界杯亚洲区资格赛,属国际A级赛事。比赛小组赛阶段将分为4个组,分别是:A组:中国、中国香港、伊朗;B组:日本、新西兰、萨摩亚;C组:泰国、澳大利亚;D组:韩国、中华台北、乌兹别克斯坦。比赛将采取每个小组单循环比赛制,通过积分排名进行排位赛,再通过决赛阶段的四分之一决赛、半决赛,决赛最后产生冠亚军。本次赛事由亚洲排球联合会主办,中国排协、重庆渝北区人民政府、重庆市体育局承办,重庆八中协办。重庆市渝北区人民政府副区长马成全在新闻发布会上介绍称,目前,竞赛场地、安全保卫、医疗保障、新闻宣传、电视转播、食品卫生、后勤接待、外事报批,以及水、电、气、通讯保障等各项准备工作已基本就绪。3月2日,亚洲排球联合会相关官员将实地进行检查,完成最后验收合格工作。据介绍,比赛期间,亚排联将指定合作传播公司Siam Inter Multimedia.Plc。(SMM)-暹罗互动多媒体国际公司通过亚洲五号卫星向亚洲多个国家及地区转播共计16场比赛。重庆电视台文体娱乐频道将播放比赛情况。想到现场观看的球迷,可凭身份证等有效证件,到重庆八中(渝北校区)门卫室领取门票,免费入场观看。
tyï体育ï2017“中国拳王”赛全面升级 初级选拔赛佛山开战在即ï2017-03-01ï21:01:03ïï卢岩ï中国,拳王,拳击,拳手,赛事ï“中国拳王”赛共分为两个阶段举行，第一阶段为5至7月，由职业体系选手间进行对抗，选拔出参加A级赛的职业拳手代表。ï记者从赛事主办方获悉,2017年全国男子拳击锦标赛将于3月5日至10日在广东佛山岭南明珠体育馆正式打响。作为2017年国内首项大型拳击赛事,本次锦标赛同时也是全运会男子拳击第一次资格赛,此外还是2017“中国拳王”赛的初级选拔赛,赛事各级别前四名拳手将获得“中国拳王”赛晋级资格。2016年里约奥运会上,中国拳击选手顽强拼搏再创佳绩,男女拳手共取得了1银3铜的出色成绩,证明了中国拳击在“后邹市明时代”依然可以在强者林立的世界拳坛占有一席之地。当年10月,为顺应国际拳联职业化改革潮流,中国拳协与博盟体育联合推出“中国拳王争霸赛”。2016年各项大赛结束后,第十三届全运会就成了国内拳手备战的重中之重,而本次全国男子拳击锦标赛将作为全运会男子拳击的第一次资格赛和“中国拳王”赛初级选拔赛,也得到了国内各代表队的高度重视,众多名将均将披挂上阵。2017年,“中国拳王争霸赛”将全面升级为“中国拳王”赛,中国拳击协会、中国拳击联盟与博盟体育继续强强联合,力求推动中国拳击不断向前发展。“中国拳王”赛共分为两个阶段举行,第一阶段为5至7月,由职业体系选手间进行对抗,选拔出参加A级赛的职业拳手代表。第二阶段包括C、B、A、S四级赛事,其中C级赛事为即将举行的全国锦标赛,暨“中国拳王”赛初级选拔赛,赛事各级别前四名选手获得晋级资格;B级赛事为C级赛事晋级选手进行分组对抗、单场淘汰,最终决出各级别优胜;A级赛事为B级赛事优胜者与第一阶段胜出的职业拳手进行对决,胜者获得向上一年度“中国拳王”挑战的资格;S级赛事为A级赛事的胜出者挑战上一年度10个级别的“中国拳王”,决出2017年度的“中国拳王”最终归属。2017“中国拳王”赛初级选拔赛将于3月5日开战,而更高级别的B级、A级、S级赛事将于9月至12月,即全运会和世锦赛结束后正式打响。2017年的“中国拳王”赛无论办赛规模还是赛制形式均有较大改变,这种逐层晋级的竞赛方式将角逐出最优秀的体制内拳击运动员,同时也将向国内现阶段较为杂乱的职业拳击市场发起冲击,增强“中国拳王”赛的群众认可度和公信力。(完)
tyï体育ï汪嵩“压哨”转会苏宁ï2017-03-01ï16:45:08ïï左盛丹ï富力,汪嵩,远射,广州,转会ï记者苏荇报道：在中超联赛转会窗关闭的最后一天，广州富力足球俱乐部压哨与江苏苏宁达成协议，将34岁的中场核心汪嵩卖出，据悉，新合同为期三年，转会ï记者苏荇报道:在中超联赛转会窗关闭的最后一天,广州富力足球俱乐部压哨与江苏苏宁达成协议,将34岁的中场核心汪嵩卖出,据悉,新合同为期三年,转会费为4200万元。汪嵩2014年底从杭州绿城转会至广州富力,在富力的两年间一直是球队的“全勤王”,打满全部中超赛事,其中55次首发5次替补,进3球助攻8次;亚冠上场7次打进1球。今年除夕前夕,汪嵩与富力续约至2018年,今年冬训期间,他还随队到澳大利亚并戴上了队长袖标。在中场穿针引线,是汪嵩在富力阵中的主要作用,他的远射实力尤其惊人,至今几次远射仍令人津津乐道。比如2015赛季亚冠小组赛首轮,他用一记世界波攻破了大阪钢巴的球队,率领富力取得开门红并奠定自己的核心地位;2016前半赛季客战天津泰达,当时扎哈维仍未加盟富力,在几名新外援被讥笑为“水货”的背景下,汪嵩一记石破天惊的远射帮助富力以1比0取胜,并止住球队连败势头;2017年省港杯,广东队客场作战且先失一球的不利局势下,汪嵩施展任意球绝技,帮助球队扳平比分。汪嵩离队令富力阵容再次面临调整,陈志钊或将迎来首发机会。最近富力发生的两笔转会,转出的球员均为30岁以上的核心球员,其中张耀坤36岁,汪嵩34岁。他们离去后,年轻球员将有更多表现机会。汪嵩的转会来得有些突然,据了解,苏宁近两场亚冠和超级杯比赛的不顺促成了这笔交易。苏宁前场外援实力很强,但缺少能控制中场的球员,汪嵩能胜任前腰和后腰两个位置,且有远射功力,正是苏宁所需。苏宁还一直觊觎富力的中锋肖智,不过富力早早为其贴上非卖品标签,苏宁只能作罢。
tyï体育ïYYLIVE聚焦CBA季后赛：上海战深圳 弗雷戴特成关键ï2017-03-01ï15:32:07ïï鲍文玉ï弗雷戴特,深圳,上海,系列赛,辽宁ïCBA季后赛上海对战深圳，两队赛季首次交手，弗雷戴特37分上海取胜；二次交手弗雷戴特30分，深圳胜；上周日再度交锋39分让弗雷戴特率上海队又胜一场。ïCBA季后赛上海对战深圳,两队赛季首次交手,弗雷戴特37分上海取胜;二次交手弗雷戴特30分,深圳胜;上周日再度交锋39分让弗雷戴特率上海队又胜一场。深圳要想取胜,显然必须将弗雷戴特的得分压制在30分以下。快来YY LIVE体育频道加入自己钟爱球队的珍爱团,在比赛中助球队一臂之力,一起弹幕吐槽,组团PK,同框围观各队主播连麦对撕。YY LIVE关键赛事画面比分全程同步,让你不错过每一刻精彩瞬间。北京时间3月1日,2016-2017赛季CBA季后赛首轮比赛将继续进行。CBA授权的首家签约互动直播平台,YY LIVE旗下YY体育(频道号:YY36,36361,36362,36363)也将继续为您带来全部4场比赛的转播。四场比赛都将在3月1日晚19点20分开始转播。相对于山东和新疆以及广东和四川这两组对决,辽宁对阵广厦还有上海对阵深圳的比赛就要有悬念的多,我们不妨依次来看。辽宁在周日的系列赛第二战中,客场不敌广厦。相对于失利的结果,球队两名内线核心韩德君和兰多夫早早身背5次犯规更让辽宁队上下为之郁闷。在周三的比赛中,辽宁队还会再次遭遇这样尺度的判罚吗?此前被曝出第二场比赛带伤出战的韩德君能否找回一些状态?他在第二战中仅仅得到1分,如果第三战还是这样的表现,那么辽宁就会非常难打。此外,第二场比赛大爆发砍下32分的广厦队刘铮成为了这个系列赛的X因素,第三战中辽宁能够有效的对他进行防守吗?由于辽宁在这个系列赛中没有主场优势,因此周三的比赛对于他们来说非常的关键。如果客场再次输球,那么他们无疑就退到了悬崖的边上。上海和深圳在前两战打成1-1平后,属于他们的季后赛似乎才刚刚开始。比赛虽然只打了两场,但却都极具戏剧性。一场是深圳主场狂胜单外援的上海,一场则是比赛因为难以判定关键球而中断了将近20分钟,最终上海加时艰难取胜。在经过了这两场大起大落的比赛后,相信周三的比赛双方都会回归到正常的心态和水准来进行比拼。而说到底,这个系列赛的关键就在于弗雷戴特。他能够得多少分,深圳能够将他限制到怎样的程度将决定胜利的归属。两队赛季首次交手,弗雷戴特37分上海取胜,第二次交手弗雷戴特30分,深圳取胜。上周日弗雷戴特加时拿到39分,再度帮助上海拿到一场胜利。如果周三深圳想要获胜,必须要将弗雷戴特的得分压制在30分以下,而弗雷戴特的赛季场均得分高达37.4分。如何做到这一点,对于深圳男篮上下来说会是一个巨大的挑战。可以发弹幕、参加战队,组团吐槽PK的CBA直播就在YY LIVE 体育频道,3月1日晚19点20分,频道36不见不散。
tyï体育ï巴西外援火力强 上港5∶1大胜悉尼流浪者ï2017-03-01ï14:43:13ï田园圃ï唐云云ï胡尔克,上港,武磊,埃尔克森,流浪者ï在昨晚进行的亚冠小组赛第二轮的一场比赛中，主场作战的上海上港5∶1大胜澳超球队西悉尼流浪者，迎来两连胜。ï在昨晚进行的亚冠小组赛第二轮的一场比赛中,主场作战的上海上港5∶1大胜澳超球队西悉尼流浪者,迎来两连胜。比赛中,三名巴西外援各有一球入账。值得一提的是,西悉尼流浪者2014赛季曾获得亚冠冠军,但本赛季小组赛前两场全部告负,每场比赛至少丢4球。开场第3分钟,上港的第一次射门就取得进球,张卫传中,禁区中央埋伏的胡尔克头球攻门得手,上港1∶0领先;第16分钟,上港的三名巴西外援奥斯卡、埃尔克森和胡尔克连续踢墙配合,胡尔克完成最后一传,切入禁区右侧的奥斯卡射门命中,2∶0;3分钟后,客队内维尔右路传中,尼克尔斯中路推射得分,2∶1。第24分钟,上港再次扩大领先优势,胡尔克罚出自己创造的任意球,对方门将泰森脱手,石柯快速跟进捅射得分,3∶1;第26分钟,武磊左路传中,胡尔克的射门打疵,皮球落到中路跟进的埃尔克森面前,后者左脚扫射得分。上半场,上港以4∶1领先。下半场,上港又由武磊打入一球,这名来自南京的球员也打入个人本赛季亚冠第一球。上赛季,武磊在亚冠联赛中一共打入5球,是队内的最佳射手。凭借中前场的四名球员火力全开,上港最终以5∶1的大比分获得小组赛两连胜,为出线奠定了很好的基础。
tyï体育ï鼓励女性参赛 东京奥运会或增设男女混合项目ï2017-03-01ï16:42:16ïï鲍文玉ï赛艇,东京,奥委会,混合,男女ï实习记者 郝艺文】据日本《朝日新闻》3月1日报道，面向2020年东京奥运会，各体育组织已于28日向国际奥委会(IOC)提交了开设新比赛项目的提案。ï【环球网报道 实习记者 郝艺文】据日本《朝日新闻》3月1日报道,面向2020年东京奥运会,各体育组织已于28日向国际奥委会(IOC)提交了开设新比赛项目的提案。其中,“开设男女混合团体项目”以及“增加女性运动员参赛项目使之与男性相等”等提议尤为引人注目。这是各体育组织为响应国际奥委会提倡的“鼓励女性参与奥运”所作出的努力。报道称,在11日于东京举办的国际赛艇联合会(Fisa)临时大会闭幕式演讲上,因获悉尼奥运会金牌而被人们所熟知的会长罗兰,曾呼吁各国体育组织向国际奥委会提交增设男女共同参与竞技项目的提案,并称这是件振奋人心的事。本届赛艇联合会也变更了女性不得担当船尾舵手的先规。与此同时,国际奥委会还决定将男女赛艇项目配比由原先的男8女6改为男女各7项。报道还称,在以往的奥运会上,乒乓球、羽毛球、帆船等比赛已经引入了男女混合项目,马术也从1952年赫尔辛基奥运会开始,实施那女无差别竞赛制度。在2020年东京奥运会上将会有更多的比赛引入男女混合项目。根据此次提案,皮划艇可能实现男女参赛项目数相等。此外,射击也将引入男女混合项目。
tyï体育ï苏宁今晚主场迎战阿德莱德联 崔龙洙：用精神战胜疲惫ï2017-03-01ï14:40:53ïï唐云云ï崔龙洙,汪嵩,高迪,内援,阿德莱德ï今晚，江苏苏宁易购队将迎来新赛季的主场首秀，球队要在南京奥体中心迎接亚冠对手阿德莱德联的挑战。ï今晚,江苏苏宁易购队将迎来新赛季的主场首秀,球队要在南京奥体中心迎接亚冠对手阿德莱德联的挑战。苏宁坐拥主场之利,全队士气正旺,很有希望在自己的主场拿下对手。对于苏宁而言,最大的困难是一周之内连续踢了三场比赛,主帅崔龙洙也承认球队略有疲惫,但这位韩国铁血教头表示,苏宁全队将用精神上的力量战胜疲惫,给球迷奉献一场精彩的比赛。对手低迷更不能大意亚冠无弱队,阿德莱德联作为上赛季澳超联赛的冠军,实力自然不俗,值得一提的是,这也是苏宁在亚冠中第一次面对澳洲球队。本赛季的澳超联赛,阿德莱德联战绩糟糕,亚冠首轮也在主场以0:3惨败给大阪钢巴,对手的低迷状态对于苏宁而言无疑是一大利好。不过在昨天的赛前新闻发布会上,崔龙洙却出言谨慎:“确实,我们也了解到对手的近况不是很好,但是足球比赛瞬息万变,什么事情都有可能发生。我们仅有的优势就是主场球迷的氛围,我们的队员绝对不能在明天的比赛中有任何的大意和疏忽,一旦有所松懈,后果将不堪设想。”崔龙洙还提到了目前球队所面临的困难,“重庆超级杯我们已经忘掉了,明天我们将迎来亚冠第二轮的对手,虽然我们感到些许疲惫,但是我始终相信,精神能够支配肉体,我们必须得战胜疲惫,疲惫不是明天影响发挥的条件和要素,我们将以更好的面貌和状态迎接明天的比赛。力争两连胜回报球迷今天将是苏宁新赛季的主场首秀,针对本场比赛,苏宁推出了向球迷致意为主题的海报,画面选用了齿轮,寓意球迷和球队互相带动,互相支持,感谢球迷一直以来对于苏宁队的支持,希望在新的赛季,所有的球迷能够和苏宁并肩前行。在2016年,南京奥体中心的球迷上座人数接近4万人,创造了新的纪录,也正是因为有如此强大的“第12人”,苏宁队也在2016赛季取得了长足的进步,从联赛的一支中游球队成长为冠军的有力争夺者。在昨天的赛前发布会上,苏宁主帅崔龙洙也特意感谢了球迷,他表示:“苏宁队一定会全力以赴,为广大球迷献上一场场精彩的比赛。”亚冠首轮,苏宁在客场1:0击败了劲敌济州联,如果能在今晚的比赛中战胜阿德莱德联,那么苏宁在获得两连胜后,晋级的形势将会非常主动。所以本场比赛对于苏宁小组出线来讲意义重大,相信今晚会有很多球迷来到现场助威。三名内援“压哨”加盟苏宁新赛季的征战已经开启,但球队引援的脚步并未停止。昨天下午,苏宁俱乐部通过官方微博宣布了三位内援的加盟,他们分别是:汪嵩、曹海清和高迪。汪嵩从富力转会至苏宁,合同期三年。1983年出生的汪嵩,司职中场。在过去两个赛季,汪嵩在中超赛场保持全勤,其中首发出场55次,替补5次,是富力队的中场核心。曹海从绿城转会至苏宁,合同期四年。1993年出生的曹海清司职边后卫,拦截能力强,是球队后防线上值得信任的一环。上海申花球员高迪则是租借加盟,1990年出生的高迪是一位体能优秀,抢点能力突出的前锋。对于这三位新加盟的球员,苏宁俱乐部希望他们能尽快融入全队,为球迷奉献精彩的表现。据记者了解,由于亚冠联赛的报名早已结束,新加盟的三名内援至少在亚冠小组赛阶段将无法出场,当然,在本周末开战的中超联赛中,三名内援的到来将提升苏宁的整体战斗力。崔龙洙在发布会上。CFP供图
tyï体育ï亚冠转播缘何突然大搬家 天价抢购应该回归理性ï2017-03-01ï14:08:24ïï唐云云ï亚足联,转播权,乐视,转播,冠ï乐视体育同亚足联的这份转播合同签订于2015年10月，总价值达到1.1亿美元，合同囊括了2017-2020年亚足联旗下所有赛事在中国大陆地区的全媒体版权。ï本赛季的亚冠联赛,原本球迷们是打算改改以往通过CCTV直播看球的习惯,因为今年乐视买断了亚足联所有赛事的全媒体版权,这意味着只要其他单位不向乐视付款,他们也将无法进行直播比赛。在此前已经进行的亚冠预选赛、以及首轮亚冠小组赛比赛,乐视都在自己的平台上进行了直播。没想到小组赛才打了一轮,这转播权又发生了变化。亚冠转播缘何突然大搬家乐视体育的挫折,提醒互联网体育版权的天价抢购应该回归理性就在2月28日,亚足联官网官方宣布,决定终止与乐视体育在2015年8月签订的转播和版权合同。而中国另一家公司体奥动力则随后与亚足联签约,获得了2017至2020年为期4年的亚足联旗下所有赛事在大陆地区的转播权,体奥动力将拥有亚冠联赛、世界杯预选赛以及亚洲杯的转播权。其实早在2月27日,路透社就发表文章称,有消息人士证实,亚足联官方已于上星期终止了与乐视体育为期四年的赛事转播合同,原因是乐视体育未能支付最近到期的一笔分期付款,这意味着接下来的所有亚足联旗下的比赛乐视体育均无权转播。乐视体育同亚足联的这份转播合同签订于2015年10月,总价值达到1.1亿美元,合同囊括了2017-2020年亚足联旗下所有赛事在中国大陆地区的全媒体版权。亚冠联赛、世界杯预选赛亚洲区12强赛等亚洲区足球顶级赛事版权均在其中。当时亚足联并没有对路透社的这一消息作出回应。乐视体育方面则就此事发表声明称,消息不属实,乐视体育已将版权分销给了央视,将与央视一起为球迷带来2017年度亚冠全场次的比赛。不过在28日亚足联的官方声明,坐实了乐视将无法转播亚冠比赛的消息。随后,乐视体育也通过自己的官方微博发表了关于此事的声明:“很遗憾地告诉大家,乐视体育接到亚足联通知,双方此前签订的关于亚冠、十二强赛等赛事的版权合作终止。今年,大家将不会在乐视体育的平台上看到相关比赛的直播。”乐视体育对此表示道歉,并表示愿意补偿用户相关损失。很明显,之前亚冠联赛的独家直播,让乐视吸引到了大批会员。失去了独家转播权,乐视的会员利益会严重受创,乐视体育最看重的会员收入这一盈利模式将受到巨大影响。不过与损失相比,球迷们最关心的问题应该是:在28日当晚进行的亚冠小组赛第二轮上海上港主场迎战西悉尼流浪者队的比赛,在哪个平台可以看到视频直播?从亚足联的声明内容可以看出,体奥动力获得了接下来的亚足联所有赛事转播权,其中就包括了亚冠联赛。而在亚足联和乐视体育的声明发表之后,就有消息报道称,苏宁旗下的PPTV已经获得了本赛季亚冠的转播权,想来PPTV是通过体奥动力获得转播权的,因为在体奥动力的新一轮融资中,苏宁体育有望入股,这样苏宁旗下的PPTV自然而然就分享了亚足联版权这块大蛋糕。随后著名足球评论员董路也发布微博,确认PPTV将转播上海上港的亚冠比赛。球迷看直播的问题总算是得到了解决。不过此次乐视体育亚冠失去转播的事件,对整个行业都是敲响了警钟,在以中超为代表的国内体育赛事转播权节节攀升,创出天价的背景下,业内人士也提醒:互联网体育版权价格一定要契合自身实际,不要一味地抬高价格抢占市场,一旦资金跟不上就会让自身非常被动。记者 曹林波
tyï体育ï武汉再获四届羽毛球亚锦赛举办权ï2017-03-01ï13:49:14ï张芹,雷勇ï杨彦宇ï亚锦赛,武汉,羽毛球,武汉市,亚洲ï(张芹 雷勇)2017年亚洲羽毛球锦标赛(以下简称“羽毛球亚锦赛”)新闻发布会1日在武汉举行。ï2017年亚洲羽毛球锦标赛(以下简称“羽毛球亚锦赛”)新闻发布会1日在武汉举行。记者从发布会获悉,在成功举办两届羽毛球亚锦赛的基础上,武汉市被亚羽联授予该项赛事2017-2020年连续4年的举办权。武汉市将成为羽毛球亚锦赛历史上连续举办届数最多的城市。羽毛球亚锦赛始于1962年,从1991年开始每年举行一次。武汉市体育局局长王沈顺表示,羽毛球运动在武汉群众基础深厚,连续6年举办这一赛事,将有助于武汉市打造“羽球之都”的国际化品牌赛事形象。2017年羽毛球亚锦赛将于4月25日至30日在武汉体育中心体育馆举行。作为亚洲顶级羽毛球赛事,本届赛事将有来自日本、韩国、泰国、马来西亚、印度尼西亚、印度等亚洲20多个国家和地区的近300人参赛。赛事设置男单、女单、男双、女双、混双五个单项,每个单项亚洲排名前十的选手必须参赛,各国羽坛明星将在武汉体育中心体育馆角逐各单项冠军。2016年羽毛球亚锦赛决赛中,夺冠热门中国选手谌龙惜败马来西亚名将李宗伟,获亚军。此番再战江城武汉,谌龙能否冲上亚锦赛单打冠军宝座值得期待。同时,继2016年“林李大战”之后,2017年观众能否再次见证林丹和李宗伟经典之战更是悬念重重。出席当天新闻发布会的国家体育总局乒羽中心副主任、中国羽毛球队总教练李永波表示,尽管本届羽毛球亚锦赛开赛前,国家队运动员还要征战3场大型赛事,但派遣主力阵容出场毋庸置疑。同时,作为下届奥运会前的重要积分赛事,亚锦赛的举办将有助于年轻运动员积累比赛经验,争取更多机会。(完)
tyï体育ï足协成立名宿辅导团助力青训ï2017-03-01ï13:16:49ï王洋ï鲍文玉ï中国,名宿,金志扬,辅导,训ï中国足球名宿辅导团昨天在京成立。ï中国足球名宿辅导团昨天在京成立。该团汇集了王俊生、戚务生、朱广沪、马元安、金志扬、容志行、杨礼敏、迟尚斌、余东风、李应发等足坛名宿,他们将为校园足球和青训体系的发展提供帮助。青少年体系建设是中国足协2017年的重点工作之一,为此中国足协组建了中国足球名宿辅导团,计划安排团员深入基层校园、青训中心、俱乐部、青少年联赛及国家青少年队中,参与青训工作,达到挖掘人才、畅通渠道、提升教练水平从而逐步提高中国足球青训水平的目的。根据日程表,辅导团将利用8个月时间,每个月走访两个地方,为相关学校、俱乐部提供青训支持。京城老教练金志扬表示,希望通过老教练们的努力,让更多人重视青训发展,不要急功近利,少走弯路。为名宿辅导团授旗的中国足协主席蔡振华表示,青少年培养是重中之重。组建名宿辅导团,邀请这些为中国足球做过贡献的运动员、教练员,分阶段、分时机、分任务开展青训活动,将成功的经验和对足球的感悟传授给青少年,有利于加快青少年的成才速度,改变中国足球现在的落后状况。
tyï体育ï丁彦雨航当选常规赛MVPï2017-03-01ï13:10:09ï亢雪松ï鲍文玉ï弗雷戴特,常规赛,上海队,候选,比斯利ï昨天，中国篮协公布本赛季CBA常规赛MVP人选，山东队丁彦雨航当选常规赛本土球员MVP，上海队弗雷戴特当选外籍球员MVP。ï昨天,中国篮协公布本赛季CBA常规赛MVP人选,山东队丁彦雨航当选常规赛本土球员MVP,上海队弗雷戴特当选外籍球员MVP。两人均是CBA生涯首获MVP称号。丁彦雨航是继比斯利之后,山东男篮队史第二位MVP球员。常规赛他场均得到24.2分,超过易建联(场均24分)成为本土球员得分王。今年全明星赛他独得31分,当选全明星MVP。本次常规赛MVP票选,他在球迷投票中支持率超过63%,大幅领先其他候选人。上海队弗雷戴特在常规赛场均贡献37.4分、7.9个篮板和4.3次助攻,是上海队取得常规赛第三名的最大功臣。本次MVP评选中,国内球员候选人为:丁彦雨航、周琦、胡金秋、郭艾伦。外援候选人为:弗雷戴特、哈达迪、福特森、哈德森、兰佩。
tyï体育ï专访栾菊杰：昔日扬眉亮剑 今朝“击剑妈妈”ï2017-03-01ï11:38:03ïï唐云云ï栾菊杰,击剑,加拿大,中国,埃德蒙顿ï题：专访栾菊杰：昔日扬眉亮剑 今朝“击剑妈妈”中新社记者 余瑞冬栾菊杰，一个曾经家喻户晓、激励无数中国人的名字。ï题:专访栾菊杰:昔日扬眉亮剑 今朝“击剑妈妈”记者 余瑞冬栾菊杰,一个曾经家喻户晓、激励无数中国人的名字。记者近日在加拿大埃德蒙顿偶遇这位曾为中国夺得首枚奥运击剑金牌的老运动员。栾菊杰告诉记者,自己到埃德蒙顿定居已整整28年。仍然从事老本行,在目前加拿大最大的击剑俱乐部——埃德蒙顿击剑俱乐部任教,已经25个春秋。来到加拿大的第一天,这位昔日被媒体赞许“扬眉剑出鞘”的奥运冠军就感到,最大挑战就是语言障碍。虽然阿尔伯塔大学给予她全额奖学金,但栾菊杰说,自己那时的英文水平只会说“你好”和“再见”,“数数只能从1数到6,连7都不会。”坐在教室里的她,感觉比每天跑一万米还痛苦。从大学俱乐部到市里的俱乐部,栾菊杰笑称,自己在教剑的同时也在“社会大学”努力学英文,从手势和肢体语言,到向小孩子学说话,一点一滴积累。到加拿大后,她6年没回中国,就是为了克服语言关。她找到了自己的办法学英文。她买了不同的食材,做不同的饭菜,请学剑的孩子们来吃,并让他们教她用英文怎么说。靠着不错的厨艺,也靠着一股执拗劲,英文几乎零起点的栾菊杰慢慢攻克了语言障碍。在这里教击剑跟从前在中国国内的感受不一样。“当然文化有差异,”栾菊杰说,“我们以前是要听教练的,要出成绩,”而在这里,学生都是自费来“玩”,所以“是学生选择我,不是我选择他们。”有的学生是很好的“苗子”,但对击剑可能没有那么喜欢,栾菊杰也只能选择尊重。栾菊杰刚这个位于草原大省阿尔伯塔省省会埃德蒙顿的俱乐部时,这里的学员仅58人。如今这儿已发展为加拿大最大的击剑俱乐部。已为加拿大培养了不少优秀击剑选手的栾菊杰说,自己是靠着执着和努力,而不是洛杉矶奥运会冠军的头衔,才打动了家长和学生们。多年来击剑时的呐喊,已让她的嗓音沙哑。“每个学期都有200多名学生,”栾菊杰说,“上至80岁,下至5岁都有。”粗粗一算,25年下来,她的弟子已不下三千人,真可谓“桃李满天下”。她坦承,也曾想过离开这间俱乐部。但很多家长不同意。看到很多学生从完全不懂击剑,到一点一滴提高,就像看着自己的孩子从出生到会走会跑。栾菊杰说,“这里很多孩子不认为我是教练,而说我是击剑的妈妈,”所以,“面对好待遇诱惑时,最终还是觉得放不下。”2008年北京奥运会,50岁的栾菊杰代表加拿大队参赛,更在赛场上打出“祖国好”的横幅。如今,忆起当时经历,栾菊杰仍不免有些激动。当时栾菊杰有机会出任裁判员,但心中埋着一个情结的她提出,自己想要一个“生日礼物”,就是去北京奥运会参赛。作为中国的第一代奥运冠军,栾菊杰说,北京奥运会在自己这一代人心目中有着不同的意义。但从2000年后就没有参加过正式比赛的栾菊杰当时没有任何积分。要进奥运会,必须参加选拔。久违剑道的她,阴差阳错穿了一双比自己的脚小3码的击剑鞋出战北美杯,拿到了加拿大女子花剑最好成绩。打完比赛,10只脚趾全都发紫,几乎不能走路。获得参加选拔赛资格后,吃鱼时却不慎刺破手指,导致中毒,被送入医院。这时又接到了去魁北克集训、备战泛美击剑锦标赛的通知。尚未痊愈的栾菊杰动摇了。丈夫给了她鼓励,希望她完成自己的梦想。栾菊杰说:“他的支持真的很关键。”在泛美锦标赛上,这位高龄选手拿到第三名,成为加拿大“女花”唯一拿到奖牌的运动员。之后,是欧洲的7站积分赛。栾菊杰在匈牙利住了两个月,一分一分,打进了奥运会。因为所有开销均是自费,成本不菲。转机飞回埃德蒙顿时,为节省开支,栾菊杰没有住宾馆,在机场熬过了53个小时。对于一个退役20年、50岁高龄、生了3个孩子的老运动员来说,从零积分一剑一剑拼下奥运参赛资格,何其不易。栾菊杰感慨说,真心感谢年轻时国家的培养,让自己有了这个能力和毅力,“对于没有走过这条路的人来说,很难有这样的体会。”这就是她在北京奥运会赛场上打出那条横幅的初衷。“希望中国所有的体育健儿都珍惜国家的培养,”栾菊杰说,自己那一代运动员都是拼出来的,因为训练条件远不如现在。她也常回中国与击剑同行交流,对现在的训练条件,“我们不会嫉妒,而是羡慕”。她寄语中国年轻运动员:“还是要学习老一批运动员吃苦耐劳、执着的精神。不是口头说,而是要做到。”(完)
tyï体育ï上港屠杀西悉尼流浪者 亚冠昨频现大比分ï2017-03-01ï11:34:31ï汤敏ï唐云云ï北京时间,上港,狮吼,浦和红,汤敏ï北京时间2月28日，2017赛季亚冠小组赛第二轮比赛展开争夺，上海上港主场5：1大胜昔日亚洲冠军西悉尼流浪者，成为第四支在亚冠赛场取得开局连胜的球队ï北京时间2月28日,2017赛季亚冠小组赛第二轮比赛展开争夺,上海上港主场5:1大胜昔日亚洲冠军西悉尼流浪者,成为第四支在亚冠赛场取得开局连胜的球队。本场比赛,上港一开场便利用主场优势压迫对手,不但进攻犀利,也通过前场的积极反抢,将对手打蒙。比赛仅仅进行了30分钟,上港就已经以4:1的大比分领先。值得一提的是,昨天的亚冠比赛出现了很多大比分,比如浦和红钻5:2首尔FC,蔚山现代6:0布里斯班狮吼。
tyï体育ï国际象棋女子世锦赛 谭中怡首局战和对手ï2017-03-01ï10:40:03ï施绍宗ï左盛丹ï谭中怡,穆兹丘克,后手,慢棋,余少腾ï(全媒体记者 施绍宗) 2017年国际象棋女子世锦赛前晚在伊朗德黑兰进行了分先四番慢棋决赛的首局较量，中国队棋手谭中怡后手战和乌克兰棋手安娜·穆兹丘ï2017年国际象棋女子世锦赛前晚在伊朗德黑兰进行了分先四番慢棋决赛的首局较量,中国队棋手谭中怡后手战和乌克兰棋手安娜·穆兹丘克。分先四番慢棋决赛的首局较量中,谭中怡后手,而此前穆兹丘克先手全胜,状态甚佳。决赛首局穆兹丘克以惯用的王兵开局,面对强劲对手,备战充分的谭中怡稳健应对,以少见的法兰西防御布阵,取得了不错的效果,双方平稳进入中局,穆兹丘克没捞到什么便宜。之后一番兑子,双方形成后马对后象,穆兹丘克虽心有不甘,无奈局面已经简化,难起风浪,谭中怡后手顺利谋得一盘和棋。赛后,中国国际象棋国家女队教练余少腾表示:“决赛首局谭中怡后手能够顺利弈和,应该说还是比较满意的。其实赛前我们压力很大,这次比赛穆兹丘克的先手白棋都是取胜,状态非常好,所以我们这盘棋的策略就是先稳住阵脚。”决赛第2局,谭中怡有先行之利,对此余少腾表示肯定会想想有没有取胜的机会,但决赛才刚开始,慢慢来。
tyï体育ï80亿中超2.0疯狂中现新变化ï2017-03-01ï10:39:07ïï左盛丹ï上海,谢泽楷,张喆,富力,权健ï强力外援蜂拥而至，最佳射手的争夺将更激烈，而在这些新外援前面还有恒大的高拉特、阿兰，富力的扎哈维。ï记者 张喆 谢泽楷昨天,2017中超冬季转会窗口正式关闭。本周五晚上,2017中超将在贵阳拉开帷幕。进入“80亿时代”的第二个赛季,今年中超依然充斥着“金元化”、“大牌外援”、“名帅”等声音。但在国家高层希望足球投资更加理性的诉求下,中国足协也紧急出台了“18条”新政,今年的中超在疯狂中将呈现哪些新的变化?1 “限外令”打击亚外2017中超最大的变化之一就是外援使用名额从“3+1”减少为3个,取消了对亚洲外援的限制。在3外援上场的游戏规则下,绝大部分俱乐部都倾向于把外援名额投入到中前场的进攻端,不太愿意浪费在防守位置上。另外,“U-23新政”是今年中国足协推出的一项最大胆的联赛改革手段。从目前赛季开始前的几场比赛来看,还没有一支球队使用U-23球员。但在即将开始的中超,必须有2名U-23球员进入报名名单,且其中1人必须首发。毫无疑问,这种冒险和尝试将是今年联赛另一个悬念所在。很多人猜测:会不会大面积出现U-23球员首发几分钟就被换下场的情况?从目前笔者对多家俱乐部主帅的摸底采访预计,这种情况不会成为常态。哪一队U-23球员储备充裕,就将获得先机。2 天价外援争“金靴”继上赛季夏季转会窗口用5580万欧元引进巴西国脚胡尔克创造新中超“标王”后,上港又在今个冬季转会窗口用6100万欧元引进另一名巴西国脚奥斯卡,刷新自己的纪录。恒大和苏宁在这个冬窗都没有太大动作,上港和上海绿地申花抢尽风头。申花最大的动作是用1100万欧元引进特维斯,虽然转会费不高,但特维斯的年薪高达两年4000万欧元。南方的上海两强抢尽眼球,北方的“升班马”天津权健用2000万欧元引进维特塞尔,用1800万欧元引进帕托,这样的投入直指亚冠席位。连一向以保级为“己任”的河南建业也用850万欧元的队史最高转会费引进多奇卡尔。强力外援蜂拥而至,最佳射手的争夺将更激烈,而在这些新外援前面还有恒大的高拉特、阿兰,富力的扎哈维。此外,武磊依然有能力争夺本土射手王。3 名帅斗法保帅位中超竞争越来越激烈,金主们投入越来越大,对成绩的要求也越来越高。如今外教来到中超,一年更比一年难混了。令本土教练难堪的是,金元泡沫越来越大的情况下,本赛季目前只剩下3名“土帅”——河南建业的贾秀全、贵州智诚的黎兵以及辽宁宏运的马林。一旦战绩不佳,“土帅”们极易“背锅下课”。相比之下,外教们尤其是手握精兵强将的名帅们因战绩不佳而“下课”的压力相对较小,不过,带队出不了成绩,依然会面临“下课”的命运,尤其是少帅,比如天津权健的卡纳瓦罗、上海上港的博阿斯和上海绿地申花的波耶特。波耶特没能带队打进亚冠正赛,已被传出差点“下课”,幸有高层力挺。卡纳瓦罗在国内有极高的人气及队内的拥戴,加上天津权健刚冲超,因此他相对安全。4 “七雄争霸”定版图谁能挑战恒大?每个赛季开始前,这样的问题总会被提及。本赛季中超的版图就是七雄争霸,其他6支球队不管连横还是合纵,最终目的就是把恒大从霸主位置上拉下来。本赛季,谁能挑战恒大的霸主地位?最有实力的挑战者是江苏苏宁和上海上港。从上赛季开始,崛起中的苏宁一直被恒大压制,无论是中超、足协杯还是超级杯,而该队在亚冠赛场的成绩更无法与恒大相比。此前亚冠比赛和超级杯比赛,也暴露苏宁目前的阵容还存在问题,于是他们刚在冬窗关闭前,引进了富力的后腰、老将汪嵩,进一步补强阵容和板凳深度。随着赛季开始,调试到正常状态的苏宁依然是恒大最应重视的对手。正常情况下,上海上港和上海绿地申花不犯大错的话,能与恒大苏宁组成“第一集团”,紧随其后的是在冬窗引进多名强力内援的河北华夏幸福。华夏幸福在度过中超“菜鸟”赛季后,今年觊觎的是亚冠席位。此外,新贵天津权健和变身“球员超市”的旧豪门山东鲁能依然具有能左右大局的实力。以上7支球队将引领本赛季中超的风向。上赛季排名第6的富力一直不被看好,但本赛季他们仍有机会带来惊喜,比如保八争四;而早已没落的北京国安,则和其他勒紧裤腰带过日子的俱乐部一起为保级而战。5 “三城德比”新格局今年中超共有13座城市参与角逐,东西南北中都有代表。随着贵州智诚升班,中超的西部地区有重庆和贵阳两座城市,比重增加。相比之下,中超的中部地理版图出现“空心化”,仅有河南建业一家支撑。2012年中超,当时广州(恒大、富力)、大连(实德、阿尔滨)、上海(申花、申鑫)首次构成了国内顶级联赛历史上的“三城德比”。时隔5年,中超再次出现“三城德比”,除了广州和上海外,大连被天津(泰达、权健)取代。加上“京津德比”、“长三角德比”、“吉林德比”这些“泛德比”,今年中超的地理版图会呈现罕见的“多中心”。从地区带来看,今年的“京津冀地区”共有4支球队共存,而且整体实力不俗,这个地区有望成为影响整个中超竞争格局的“百慕大三角”。中超全媒睇2017赛季,本报将为读者网友呈现中超的最新报道和最尖锐分析,更多中超全媒体资讯,可扫描右方二维码关注“广日体育”微信公众号“超·媒睇”栏目,或下载“广州参考”APP进入“运动+”频道。
tyï体育ï3比0胜马钢城冶金 北京昆仑鸿星迎KHL季后赛首胜ï2017-03-01ï10:29:37ïï鲍文玉ï昆仑,归化,宇称,中国,赵晓ï原标题：3比0胜马钢城冶金，北京昆仑鸿星迎KHL季后赛首胜打回北京 希望不大冰球比赛中冲撞激烈，场面火爆，观赏性极强，近年来在国内越来越火ï原标题:3比0胜马钢城冶金,北京昆仑鸿星迎KHL季后赛首胜打回北京 希望不大冰球比赛中冲撞激烈,场面火爆,观赏性极强,近年来在国内越来越火。北京昆仑鸿星终于迎来了在KHL(大陆冰球联赛)季后赛首胜。昨晚,昆仑鸿星在五棵松体育场3比1战胜卫冕冠军马钢城冶金队,将总比分扳成1比3。3月2日,昆仑鸿星将客场再战马钢城队。作为KHL一支新军,昆仑鸿星本赛季战绩已经让俱乐部和球迷很满意了。这场比赛之前,昆仑鸿星已在季后首轮0比3落后,再输1场便将结束本赛季。对手马钢城冶金是KHL的卫冕冠军,之前曾两次获得加加林杯。开赛前,昆仑鸿星请来了中国冰球界的3位元老姚乃峰、陈升文和王春江作为开球嘉宾,这3人是中国男队1981年参加世界C组锦标赛的主力,曾率队把中国男冰带到世界第15位,那也是中国男冰史上最好的成绩。首节,巴克斯和乍得·劳为昆仑鸿星连进两球。随后,托米·塔伊米在第2节为主队将比分扩大到3比0。马钢城冶金第2节读秒阶段由维克托·安蒂平打进一球,将比分扳为1比3。第3节,昆仑鸿星全力防守,封堵住了对手多次射门,终以3比1迎来季后赛首胜。这是昆仑鸿星与马钢城冶金本赛季的第6次交手,此前已是5连败。“这是我们在季后赛的第1场胜利,我们不能在主场被对方横扫。”北京昆仑鸿星主教练尤金诺夫赛后称。3月2日,昆仑鸿星将做客俄罗斯钢铁重镇马格尼托哥尔斯克,与马钢城冶金队进行第6场较量。从实力和经验上看,昆仑鸿星再打回北京的希望不太大,但对一支刚刚参加KHL的球队来说,能打进季后赛已经很不错了。“对我们来说,打进季后赛已经是很大惊喜了。”昆仑鸿星俱乐部董事会主席赵晓宇称,“我希望下个客场我们也能赢,但我们得现实起来,毕竟对手是一支强队,是两届加加林杯冠军。”作为KHL新军,昆仑鸿星25名队员共来自8个国家,更衣室除了能听到俄语、法语、瑞典语,还可以听到汉语。目前,队内共有英如镝(英达之子)、夏天翔、王冠华和夏胜龙4名中国队员,尽管出场时间很少,但随队征战世界顶级联赛对他们来说收获颇多。“大家比较关注英如镝,这个赛季出场时间不多。但整个KHL,英如镝算是最年轻的两个队员之一。”赵晓宇称,英如镝只有18岁,像他这个年纪能有这样水平的球员并不多,“他现在适应成人组比赛没问题,但冲撞和经验还是不足。我们也跟尤金诺夫沟通过,教练担心把他撞坏了,毕竟他身体还比较软。”尽管出场时间不多,但随队征战KHL英如镝仍学到不少,“日常跟他们一起训练还是收获很多,这是在其他任何地方都学不到的。”与英如镝一样,夏天翔、王冠华和夏胜龙都是2022年冬奥会的适龄队员。“如果北京冬奥会上看不到中国男冰,将会非常遗憾。”赵晓宇称。为了这个目标,包括昆仑鸿星在内的整个中国冰球界都在努力。从时间上来看,此时培养年轻队员已很紧迫,归化球员成了一个捷径,“日本和韩国有很多归化球员,国际冰联是允许的。”赵晓宇称,中国法律上不允许有双重国籍,但他相信主管单位会考虑国际通行办法的,“像袁俊杰(持有加拿大护照)这样的队员,国际冰联规定只要在一个国家打满两年,就可以成为归化球员。”与其他项目不同,国际冰联在归化球员政策上放得很开,只要符合条件,并不限制归化球员人数。采写/新京报记者 孙海光
tyï体育ï姚明改革方案被否定? 中国篮协予以澄清ï2017-03-01ï10:37:43ï白志标ï唐云云ï中国,姚明,篮协,方硕,白喜林ï(全媒体记者 白志标) 姚明改革方案被否定，而且这一猛料还是其某位好友兼知名篮球评论员爆出来的，自然“可信度99%”，一时间外界一片哗然。ï姚明改革方案被否定,而且这一勐料还是其某位好友兼知名篮球评论员爆出来的,自然“可信度99%”,一时间外界一片哗然。在昨天的中国篮协媒体通气会上,中国篮协秘书长白喜林表示,关于联赛延长、国家队改革等所谓的被否定方案都是涉及未来的具体工作,这些在当时的与会代表分组讨论中根本没有涉及到,也不存在被否决之说。当天讨论内容被还原联赛延长、外援赛制、国家队征召改邀约等,这被认为是姚明担任新一届中国篮协主席后将“烧起的三把火”。据了解,姚明在当选后的发言中确实提到这些设想,而此次爆出来的“被否决”之说是因为在当天的代表分组讨论中被当做议题讨论时被与会代表一一反驳“不符合中国国情”,这被外界认为其改革还没开始就“夭折”。事实上是这样吗?新任中国篮协秘书长白喜林昨天还原了当天的讨论内容,“下午与会代表分了4个小组讨论,主要是听取与会代表对中国篮协未来的发展的建议和意见,更多的是与会代表发言,第一个议题是第8届中国篮协工作报告,第二个议题是新修改的中国篮协章程,第三个议题对未来中国篮球发展的建设性意见和建议,所以在分组讨论中我们协会的任何人员包括姚明在内没有提议案,到现在都还没有。”他强调,网上或者自媒体所谓的“姚明改革方案在封闭讨论中被否决”一事并不存在。此外,在昨天的通气会上,CBA联赛办公室还专门请来专业裁判员对最近外界有争议的判罚进行回应并解读。北京首钢本赛季最后一场比赛方硕撞人被判犯规并最终导致首钢输球,有北京媒体当时发出“将比赛时间交给球员”的评论。作为中国篮球顶级裁判员的杨茂功昨天还原包括方硕撞人的多个视频,强调将比赛时间交给球员并不等于犯规免罚,“裁判员就是要客观而真实地反映现场,这才是真正地把比赛交给运动员的表现。”在杨茂功播放的比赛视频中,北京首钢与四川金强在比赛的最后时刻,方硕在背后的防守把对方上篮队员王汝恒顶开,多个角度的电视慢动作回放都显示这个动作犯规。
tyï体育ï与亚足联分手 乐视体育遇版权危局ï2017-03-01ï10:03:46ïï鲍文玉ï亚足联,京报,转播权,乐视,赛事ï(记者刘素宏)乐视体育的版权危局持续发酵。ï原标题:与亚足联分手 乐视体育遇版权危局亚足联与乐视体育均证实双方合作终止,亚冠联赛等赛事转播将由体奥动力接手新京报讯 (记者刘素宏)乐视体育的版权危局持续发酵。2月28日,亚足联在其官网正式宣布,与乐视体育解除为期四年的转播权合同。随后,乐视体育也发布公告,称接到亚足联通知,双方此前签订的版权合作终止。有关乐视体育与亚足联合作生变的传闻终于揭开谜底。亚足联昨日在官网发表声明称,“不得不”终止与乐视体育的赛事转播权,将向体奥动力出售旗下所有赛事转播权,包括世界杯亚洲区预选赛决赛、亚洲杯及亚冠联赛等赛事。此前2月27日,有外媒报道称,亚足联已终止与乐视体育为期四年的赛事转播合同,原因是乐视体育未能支付最近到期的一笔分期付款。当天,乐视体育并未回复该消息。不过2月27日当晚,乐视体育本应在19点30分直播的亚冠会员场塔什干火车头与阿赫利的比赛未能出现,从侧面证实了该消息。2015年10月,乐视体育宣布买下2017-2020年亚足联旗下所有赛事在中国大陆地区的全媒体转播权和信号制作权,包括亚冠、世界杯预选赛亚洲区12强赛等。据媒体报道,这笔合同总价达到1.1亿美元。乐视体育昨日在官网发布公告称,接到亚足联通知,双方此前签订的关于亚冠、十二强赛等赛事的版权合作终止。“今年,大家将不会在乐视体育的平台上看到相关比赛的直播。”关于亚足联终止合作的原因,是否为外界猜测的欠款问题,新京报记者采访了乐视体育,对方表示以公告为准,未正面回应。此前据媒体报道,乐视体育疑似多次因欠款出现转播问题。例如2016年10月的上海网球大师赛,媒体称因为版权费支付的问题,ATP方面称将不会向乐视体育传送ATP系列的转播信号。去年英超的圣诞大战之前,乐视体育又险些因版权尾款支付失去英超联赛的转播权。昨日乐视体育致歉用户:“对不起,我们让大家失望了”,并表示愿意补偿会员损失,具体细节电话咨询10109000。目前,乐视体育已经在其网站、客户端撤下了亚冠的直播链接。对于此前购买乐视体育会员的用户来说,无疑又丧失了一大部分观赛权益。对于赔偿细节,据乐视体育昨日对新京报记者表示,肯定会有赔偿,但具体的赔偿措施还没出台,根据以往经验,不排除有退款的可能性。目前乐视体育的会员部门、版权部门、财务部门还在讨论具体的赔偿方案。至于乐视体育的会员收益在财务上是单独核算还是整体核算,乐视控股公关部回应新京报称,乐视体育是独立的公司,不会影响其他子生态的运营。关于补偿事宜,请以乐视体育的声明为准。昨日,乐视网公布2016年业绩预告,乐视网依然处于“饼大利薄”的状态。2016年度乐视网营业收入218.33亿元,同比增长67.73%;营业利润为4479万元,同比下降35.48%。关键之道体育资讯高级咨询顾问赵宇认为,春节过后处于资金荒,乐视体育正处在资金节点上,此时乐视体育在策略上就要保能给乐视带来真金白银的资源,坚守英超、放掉亚冠,这是乐视策略上“丢车保帅”的一种选择。赵宇称,亚冠对中国观众来说,主要感兴趣的还是中国的球队,因此亚冠对流量贡献有限,终止与亚足联的合作也就成为了乐视体育的一种必然选择。此前在融创中国入股后,融创中国董事长孙宏斌其实也对乐视体育买版权一事讲了他的态度,孙宏斌曾对媒体称,“体育今年就不用买中超了,中超十几个亿我觉得没有意义,或者其他的贵的就少买点,一年有一万场直播,没有中超也没关系”。不久前乐视体育总裁张志勇和COO于航离职,这一消息已经被媒体确认。除了高管离职、版权危局之外,乐视体育不得不面临的问题就是,处于烧钱阶段,背后的乐视体系能否持续为其输血?“我为了亚冠刚刚充了会员!”在乐视体育发布不会转播亚冠的微博后,评论区充斥了网友的抱怨。乐视体育在微博中向乐视体育会员表达了歉意,并表示愿意补偿损失,但具体细节需要会员主动拨打电话咨询。昨日下午,新京报记者拨通客服电话后,客服人员向记者表示,由于刚刚收到上级消息,还没有收到具体赔偿细则,并要求记者留下会员账号和联系方式等待专人联系。当记者询问如果会员不主动拨打电话,乐视方面是否会主动补偿时,客服人员表示,由于每位会员情况不同,如果会员没有主动联系客服,乐视不会主动赔偿。“很多重要赛事要不没有,要不滞后,”成都的徐先生曾经是乐视的忠实会员,他告诉新京报记者,在2015年购买乐视电视时就是因为看好产品宣传中提到版权丰富,然而实际上乐视体育的体验并不能让他满意,“网球也是很多比赛都没有,而且解说水平越来越差。”(杨砺)版权是乐视网资产的重要组成部分,2016年,乐视网仍然在不断购买版权。在乐视网发布的2016年第三季度报告中显示,截至2016年9月30日,公司的无形资产为61.38亿元,总资产288.69亿,占比21.26%。相较在2015年第四季度报告中,其无形资产为48.8亿元,增加12.58亿元。财报指出,这一变化主要是采购的版权增加所致。除了以1.1亿美元获得亚足联相关赛事转播权外,据媒体报道,乐视曾在2016年10月支付英超2016/2017赛季的3000万美元尾款。乐视还以27亿元人民币获2016和2017赛季的中超独家新媒体转播权。此前2016年11月,乐视在北京举行2017年资源推介会。其中,乐视体育将中超、亚冠、12强赛、英超、CBA定位为公司的五大核心IP。据了解,目前乐视体育手握310项赛事版权,付款压力仍将不断增加。(杨砺)2016年11月,乐视爆发资金链危机,此后危机不断发酵,乐视各生态板块、控股公司也牵涉其中。从去年12月开始,相继有媒体披露乐视体育着手裁员、收缩战略砍掉赛事运营板块、高管离职、拖欠版权费用等消息。尽管,乐视体育一一做出澄清,外界对于乐视体育的疑惑仍未完全消除。新京报记者注意到,乐视体育分别在去年4月、2015年5月完成两笔融资,融资总金额达到88亿元,B轮融资后乐视体育估值达到215亿元。然而,这似乎难以支撑乐视体育“赛事运营+内容平台+智能化+增值服务”四大业务的烧钱布局。很多人将体育版权大战和当年的视频网站高价购买内容版权相提并论,二者在某种程度上有一定相似度,都是需要持续投入大量资金的领域。不同之处在于,赛事方在出售版权时,版权费只是考量的一个方面,另一方面会看重版权购买者在当地的运营能力,能否很好地推广该赛事。一名前乐视体育员工表示,乐视体育就是摊子铺得太大了,虽然花了很多钱买了很多版权,但赛事落地推广上却不到位。有业内人士指出,乐视体育本应该是形成一个良性的互动,购买了很多赛事版权,把后期的赛事落地做好,吸引很多用户和广告主,用户直接付费、广告主投放广告的费用可以支持乐视继续购买版权,从而形成正循环。(马婧)2月27日,乐视发布超级电视部分机型价格调整公告称,“在坚持成本定价和生态补贴硬件基础上,对部分机型价格做出上调,2月28日0点起执行新价格。”这也是乐视自2016年11月宣布对40英寸、43英寸、50英寸、55英寸部分机型价格每台上调100元、65英寸部分机型每台价格上调300元以来,又一次做出提价决定。对于此次价格调整,乐视也表示,原因包括受上游供应链面板供应不足、面板价格持续上涨过快、元器件采购成本上涨等综合因素影响,单台电视生态补贴硬件额度不断增加。2016年12月,乐视曾表示,未来三年要实现从扭亏为盈到大幅盈利。在这一政策指导下,除了乐视电视涨价外,乐视还减少了对会员的补贴。此前乐视规定,会员每加购一年全屏影视会员硬件价格减300元。昨日,乐视公布了会员新规则,自4月1日零时起,仅在购买第一年超级影视会员硬件价格补贴300元,仅在购买第一年超级体育会员硬件价格补贴400元。
tyï体育ï年近37岁马季奇决定退役 马五爷华丽转身扎根北京ï2017-03-01ï08:48:13ïï姜贞宇ï马季奇,马五爷,北京,中国,解说ï年近37岁的克罗地亚球员达科·马季奇乘坐今天凌晨1点多的航班离开北京，飞往德国法兰克福，与正在那里的家人团聚。ï年近37岁的克罗地亚球员达科·马季奇乘坐今天凌晨1点多的航班离开北京,飞往德国法兰克福,与正在那里的家人团聚。临行前,“马五爷”作出了退役的决定。尽管在他面前有多种新的人生选择,但几乎可以肯定的是,他不会离开足球,也不会离开他深爱的北京。一年前的这个时候,马季奇还在为接下来在哪儿踢球而纠结,他很想在国安终老,但是中国职业足坛都在深受金元足球的影响,在国安处于亟待革新的时候,俱乐部老总易人,马季奇也终于在俱乐部升级外援的理念之下被迫离开。放弃中甲武汉卓尔高薪,却转投保级专业户亚泰,马季奇的做法给人以另类感觉,却足以说明他对足球、对场上踢球的追求的纯粹。记得上个赛季马季奇穿着一身红色球衣,作为客队队长亮相北京工体的样子,尽管他依然骁勇,但其脸上复杂的表情说明他并不情愿以对手的身份出现在曾经的主场。在长春的一个赛季平静度过后,亚泰也终于动了换种活法的念头,他们和一年前的国安一样,升级了外援,而这个时候中国足协有关外援的新政则让马季奇感受到了前所未有的竞争。他从来都很自信,但毕竟自己已经年满36岁。马季奇思来想去,放弃了与亚泰履行“1加1”的约定。“马季奇是个聪明人,与其被按在替补席上,不如主动退出”,他放弃了续约,也婉拒担任亚泰助教的邀请。上周日中赫国安新赛季启动仪式上,京城球迷又看到了“马五爷”熟悉的身影,而那个时候,马季奇已经有了退役的想法。即将37岁对一名职业足球选手而言,是时候退役了,但对一个热爱生活的男人来说,这是他完成人生华丽转身的好时机。马季奇能够选择退出,显然也是对人生的未来有了比较清晰的规划。据了解,目前已经有至少三家媒体机构主动找他,希望他能够担任足球解说嘉宾。这让人不由得想起一个多月前南宁举办中国杯时,马季奇西服革履,在镜头前挥洒自如解说中、克比赛的样子。要说马季奇这口才和语言能力,恐怕是与生俱来的天赋,“马五爷”会八国语言真不是吹牛,记得在南宁,他操着标准的意大利语提问的样子,把面前的国足主帅里皮都惊了一下。当然,解说足球也可以成为“马五爷”的兼职工作。此前,包括沃尔夫斯堡俱乐部在内的部分欧洲俱乐部都有意聘请他担任亚洲足球或中国足球事务的主管或球探,其角色类似于就职于国米的名宿菲戈。当然,马季奇确定去向有一定的原则,其中一个便是“最好不要离开北京”。前天在北京,他也与国安俱乐部洽谈类似合作事宜,如若合作成功,那对于喜爱他的京城广大球迷而言,无疑是一件好事。马季奇预计本月22日重返中国,他选择哪份新的工作也会露出端倪。文/本报记者 肖赧
tyï体育ï中国篮球改革持续 姚明要啃三块“硬骨头”ï2017-03-01ï06:44:07ïï唐云云ï姚明,篮协,中国,篮球,离不开ï彭训文制图在众望所归的气氛中，姚明当选新一届中国篮协主席。ï在众望所归的气氛中,姚明当选新一届中国篮协主席。从球员到球队老板,从NBA篮球名人堂到一国篮球事业的管理者,姚明的背景、经历、视野、能力、影响力,注定了他成为篮球改革的引领者。成人达己,是他为篮协定下的工作态度。未来几年,步入“姚时代”的中国篮球有望在三方面着力深耕,啃下改革的“硬骨头”。成效如何,拭目以待。彭训文制图联赛:数量扩军 缩减外援目前,本赛季CBA季后赛正如火如荼进行。职业联赛的发展,不仅决定中国篮球的整体发展,也会让外界对篮协的工作有直观的感受。一段时间以来,由于监管不力等原因,CBA联赛包括WCBA联赛的球场上下频现冲突乱象。因此,如何提升联赛水平、促进健康发展,同时做大联赛市场、实现各方利益,成为新一届篮协需要解决的第一道难题。对此,姚明表示,中国篮球的改革将首先从联赛赛制入手,让更多国内球员获得出场机会。而从争取市场份额的角度看,要有市场化的意识和手段,把联赛打造成让球迷满意的公共文化产品。有业内人士分析,联赛改革第一步应当取消亚洲外援名额。取消亚外后,随着本土球员的成长,外援数量及出场时间也可以逐步调整。而在赛程上,目前CBA常规赛仅有38轮,而NBA则多达82场。联赛的数量不仅影响国家队水平,也事关联赛的商业价值。目前,各支球队实力的接近以及季后赛的激烈程度,让联赛“扩军”的需求日益凸显,而距离东京奥运、世锦赛等大赛备战尚有时日,正是借机扩大赛事规模数量的好机会。事实上,姚明对于联赛的考虑还有不少。例如限制外援薪水、推动裁判员职业化等。这些问题不仅突出,而且棘手。不过,或许正如姚明所言,任何一个改革的过程都有先后,要把最大的问题找出来,通过一系列措施的联动促进良性循环。当职业联赛的改革进入良性循环,会有更多的人投入、关心篮球运动,就会带来更多的福利、想法和资源。国家队:邀请加入 创新选拔近年来,中国篮球职业联赛的火爆程度有增无减,然而国家队的成绩却不温不火。里约奥运会上,中国男篮小组赛5战全败,奉陪末座;女篮1胜4负,在参赛的12支球队中位列第十,遭遇历史最差战绩,同亚洲第一日本队的差距也越来越大。对此,姚明认为,篮球国家队的成绩,某种程度上和球员的竞技状态、年龄的划分等都有一定关系,很多时候要去遵循客观规律。如何兼顾联赛发展与国家队成绩?姚明与新一届篮协需要贡献更多的智慧和方法。在接受采访时,姚明表示,希望先从召集方式上入手。过去,国家队征召是行政命令式的通知,未来希望将球员征调制度改为球员邀请制度,在尊重运动员的同时,使球员进一步明确身上的责任与使命。除了人员选拔,姚明认为,国家队的训练保障、运动保险、形象包装、媒体推广等方面都应当同步提升。而在平衡国家队与联赛的关系方面,姚明表示会尝试将国家队的市场权益通过联赛去体现,投射、放大国家队的形象。青训:体教结合 培养新秀无论是职业联赛的发展,还是从中国篮球的未来出发,挖掘青训人才、做好人才储备都是必须要做好的功课。如何做好篮球人才培养与发掘的长远规划,创建系统、可持续的篮球整体架构,将成为新一届篮协的固本务实之举。有业内人士指出,“体教分离”的选材体制是制约中国篮球持续发展的关键问题。成年后,很多年轻球员只能在上大学和进专业队间选择一项。虽然大学吸引了不少篮球人才,但由于缺乏足够的专业训练条件和高水平的比赛锻炼,大学生球员往往难以与职业球队对接。而职业联赛球队的青训制度比较陈旧,成才率低、淘汰率高,导致家长不愿意把孩子送到球队中。2015年开始,CBA联赛推出选秀制度,一些水平不俗的大学生球员参与选秀并进入了职业球队。然而,从他们的表现来看,距离成熟的职业球员仍有很大的差距。打通职业体育和学校体育的信道,逐步创建从高校到职业赛场的路径,绝非一日之功,也绝非篮协一家之力所能为。不过,这离不开新一届篮协的鼓与呼,离不开身体力行的调研和实践。
tyï体育ï上海上港5:1大胜西悉尼 亚冠小组赛两连胜出线在望ï2017-03-01ï00:46:32ï马化宇ï陈海峰ïïï2017赛季亚冠联赛28日晚迎来小组赛次轮较量,在F组的一场战役中,上海上港坐镇主场以5:1大胜西悉尼流浪者,取得亚冠小组赛两连胜,出线形势一片大好。本场比赛,上港队的“巴西三叉戟”各打入一球,本土球员武磊和石柯也分别建功,主场大胜让博阿斯的球队在赛季初取得良好开局。新赛季花费重金引进前切尔西中场奥斯卡后,上港的攻击阵容终于组建完成。胡尔克、奥斯卡、埃尔克森三名巴西外援也没有辜负球队重托,在亚冠小组赛首场比赛中,球队正是凭借胡尔克的进球从韩国首尔FC的“魔鬼主场”全身而退。是役,又是“绿巨人”胡尔克主导了一场大胜。开场仅3分钟,上港策动攻势,张卫左路下底传中,埋伏在后点的胡尔克高高跃起头球攻门得手,上港取得1:0的梦幻开局。第16分钟,胡尔克禁区边缘拿球后直塞禁区,奥斯卡高速插上接应右脚抽射命中,将比分扩大至2:0。客队西悉尼没有选择束手就擒,他们随即展开反扑,并在第19分钟由尼克尔斯打入一球,将比分扳为1:2。不过,石柯与埃尔克森分别在第24和26分钟各自攻入一球,帮助上港在半场结束时取得4:1的领先。易边再战第75分钟,国脚武磊右路突破后再进一球,最终主队上港将比分定格在了5:1。本场比赛后,上港队两战全胜积6分排在小组第二,同组的日本浦和红钻第二轮5:2大胜韩国首尔FC,同样积6分,以两粒净胜球优势排在小组第一。谈到即将与浦和红钻的对决,武磊表示,“没有压力。小组分组出来之后,大家都说是死亡之组,但是我们拿了6分打下了非常好的基础。我们还是很有信心在这个组出线的。”上港主帅博阿斯赛后对球员们的发挥表示了肯定,“非常满意今天的结果,我们配得上这样一场胜利。球队整体表现非常不错,创造了很多得分机会,也给了我们信心。接下去两场对阵浦和红钻,对于小组出线至关重要。两场比赛是非常好的开端,希望大家能够继续下去。”随后,亚冠小组赛次轮较量将继续进行,中超的广州恒大与江苏苏宁将在北京时间3月1日晚迎战各自对手。(完)
tyï体育ï中国足球名宿辅导团成立 足协主席蔡振华亲授旗ï2017-02-28ï22:18:36ï王牧青ï于晓ï中国,蔡振华,名宿,王俊生,王牧青ï“名宿团”成立 王俊生任执行团长今年1月份，中国足协会员代表大会审议通过了“165”行动计划，组建中国足球名宿辅导团参与青训工作是落实“165”ï今天下午,中国足球名宿辅导团启动仪式在北京召开,国家体育总局副局长、中国足协主席蔡振华等足协领导莅临会场,蔡振华亲自为“名宿团”授旗。今年1月份,中国足协会员代表大会审议通过了“165”行动计划,组建中国足球名宿辅导团参与青训工作是落实“165”行动计划的首项工作。今天出席启动仪式的名宿包括王俊生、容志行、戚务生、朱广沪、马元安、金志扬、杨礼敏、迟尚斌、余东风、李应发、区楚良,其中,前中国足协掌门王俊生担任执行团长。按照计划,名宿们将深入到基层校园、青训中心、青训营、俱乐部、各级青少年联赛及国家青少年队中,进行训练指导、比赛经验传授、精英运动员选拔、技术报告与监督反馈,并通过各方努力共同完成挖掘竞技人才、畅通输送渠道、提高教练队伍水平等重点目标,逐步提高中国足球青训普及-提高-竞技-精英四个层级的水平,扩大中国足协在青训工作方面的积极影响。“我这个主席是为名宿们服务的。”蔡振华笑着自我介绍。启动仪式上,蔡振华认真聆听了每一名名宿的发言,不时点头赞许。与北京八一中学的学生互动时,蔡振华寄语三点:“希望大家喜爱足球,从足球中获得乐趣和健康;希望大家懂得足球是团队运动,不仅要自己发挥好,更多要和同伴合作好,同时遵守规则。”“当然,希望大家通过努力,为中国足球的发展做出贡献,希望早日能看到你们披上国家队的球衣。”得知孩子们大多是12岁,蔡振华说:中国足球的国字号队伍从14岁起就设立相应的国家队,希望2年之后,在国家队中看到你们的身影。”国务院足球改革发展部级联席会议办公室常务副主任、中国足协副主席李毓毅介绍,“165”行动计划将是影响中国足球长远发展的举措,具有特殊的战略意义和价值。他说:“中国足球的教练员是薄弱环节,而培训教练需要很长时间。曾在中国国家队踢过球、当过教练的人,包括高洪波,都是非常优秀的资源,我们要团结希望为中国足球做贡献的所有资源。”他表示,名宿们到基层可以发现苗子,起到球探的作用。同时,凭借丰富的经验,足协可以知道哪里的工作不到位,明确整改的方向。未来,中国足球名宿团将在中国足协的直接领导下进行工作,定期向中国足协汇报工作,中国足协青少部负责名宿团后勤服务工作。经与协会领导沟通,名宿团团长由中国足协副主席李毓毅担任,执行团长由前中国足协常务副主席王俊生担任,并设立中国足球名宿辅导团办公室,办公室主任由王俊生兼任,办公室副主任由青少部副主任王新洛兼任。名宿辅导团的相关费用由中国足协负担。辅导团将分为三个小组,每个小组由7-8名名宿组成,在地方辅导校园足球和督导青训中心训练、比赛,同时进行足球文化传播、知识讲解等。走访顺序为先走进校园,校园走访结束后在当地青训中心进行辅导,计划用八个月的时间,每月走访2个地方,全国走访16站,每一站均在当地培养出2-3名的优秀辅导员,继续在当地开展工作。另外,走访地点根据地方需求、足球开展水平以及开展活动积极性而定,进校园的学校名单将由教育主管部门提供。(完)
tyï体育ï金志扬献言校园足球：树人立德为先 牢记历史教训ï2017-02-28ï21:02:54ï王牧青ï于晓ï金志扬,中国,王牧青,名宿,急功近利ï金志扬(中)与戚务生(左)、朱广沪(右)入选了中国足球名宿辅导团。ï今天下午举行的中国足球名宿辅导团启动仪式后,“北京足球教父”、前中国男足主帅金志扬谈及中国青少年足球的发展,提醒切勿急功近利,校园足球要夯实基础、避免唯精英政策,避免重蹈覆辙。作为“名宿团”的一员,未来金志扬将深入基层、学校、青训营等地,为中国足球青少年的建设献言献策。他表示,会吸取自己过去在训练、培养球员中的经验教训。也更要明确一件事:青少年足球不只是教踢球,更要注重人才的全面发展。“这不是我的原创,一百年前蔡元培就说过:决定孩子一生的不是成绩,而是健全的人格。”金志扬认为,“我们要避免曾经把教育和体育割裂开的失误,要坚持体教结合,因为体育本身就是教育。”他认为,《中国足球中长期发展规划》提到的“校园足球是夯实中国足球的基础”是进步:“校园足球不是(唯)精英政策,不只是为了培养出几个人,而是要培养一批有利于社会的人才。校园足球最重要是树人立德。”经历过20多年前中国足球历史浪潮的金志扬回忆:“中国足球90年代初改革,初期很成功,但因为没有正确的思想,面对市场经济的冲击,我们束手无策,最后把改革的成果葬送了。这个教训就是急功近利,总想走捷径,总想在几年之内出成绩。于是‘聪明’地想到了不规矩的办法,先是改年龄,最后发展到买裁判员、买对方,彻底把足球腐蚀了。”“我们一定要认识到,校园足球是中国足球改革的重要部分,不要怀疑,也千万不要急功近利。”金志扬强调,“不要认为抓了几年,中国足球就会繁盛。千万记住‘不要一哄而上,过几年乱了,又一哄而散’。希望我们能少走弯路。”(完)
tyï体育ï第十九届贵州体育新闻奖揭晓ï2017-02-28ï22:04:23ï张伟ï于晓ï贵州,贵阳,贵州省,中国,豆文君ï(记者 张伟)记者28日从贵州省体育局获悉，由贵州省体育局、贵州省体育记者协会联合举办的第十九届贵州体育新闻奖评选结果日前揭晓，本次评选共收到来ï记者28日从贵州省体育局获悉,由贵州省体育局、贵州省体育记者协会联合举办的第十九届贵州体育新闻奖评选结果日前揭晓,本次评选共收到来自中央驻黔媒体和贵州省内主要新闻单位送来的包括广播、电视、通讯、消息、图片等53件作品。选送作品全面、客观的反映了2016年贵州省体育工作的开展情况。评选采取作者自荐、媒体单位推荐、专家评委会评议的方式,经公示无异,评选出一等奖5件、二等奖8件、三等奖10件,具体获奖名单如下:一等奖5件中国新闻社《综述:贵州本土职业足球队首进顶级联赛》作者:张伟贵州广播电视台《男子团体体操决赛记者感受赛场氛围》作者:代易、王常星贵阳广播电视台《2016徒步游贵阳》集体创作当代先锋网《为生态体育探路:全国首个山地户外运动联盟在贵州成立》作者:袁航、张凯编辑:张恒六盘水日报《攀岩挑战自己登峰造极》作者:罗薇、崔庆琳编辑:罗薇二等奖8件贵州日报《贵山贵水乐贵客——2016国际山地旅游暨户外运动大会系列活动掠影》作者:蒲学光、邓刚编辑:黄茜当代贵州《邓书弟:努力到无能为力拼搏到感动自己》作者:杨霞编辑:豆文君当代先锋网 《陈敏尔孙志刚会见省体育系统先进代表》作者:张凯编辑:张丽多彩贵州网《金海雪山全民健身近千名选手奔跑在鸟语花香间》作者:杨昌鼎编辑:王幸韬贵州都市报《黎兵展望未来——把贵州足球青训搞起来》作者:王晓峰、马浩编辑:廖波贵阳日报《贵阳国际马拉松赛场上的生态元素》作者:刘磊编辑:孙恒、吴洁贵阳晚报《“她以剪刀为笔描绘冠军肖像”为我省民间艺术家邓蓉蓉:其作品被中国体育博物馆永久收藏》作者:陈华文安顺日报 《山沟沟走出的“体育英雄”——记全省第三届农民运动会射弩比赛“四金王”王仁爱》作者:伍水清编辑:段斌三等奖10件新华社《贵州国民体质达标率上升优良率下降》作者:黄勇贵州广播电视台《里约奥运的“中国制造”》作者:代易、王常星贵州广播电视台《贵州健儿里约荣耀回归》作者:梁昕、汪月宇贵州广播电视台综合广播《台上拳王台下暖男——天下贵州人专访邹市明》作者:李盼盼贵阳广播电视台《记者带你体验“花样百出的贵马”》作者:鞠全超、邝亚航编辑:谭薇当代贵州《打造山地旅游体育胜地》作者:朱江编辑:豆文君多彩贵州网《全国传统武术比赛贵州选手夺得3金》作者:严超编辑:季寅妮、张超多彩贵州网《贵州残疾人羽毛球队备战亚锦赛》作者:张玥编辑:吴蔚遵义日报 《泳者无畏》作者:张婷、向婧、丁一编辑:杨晓霞安顺日报《勇敢者的游戏——2016中国贵州黄果树坝陵河大桥低空跳伞国际邀请赛剪影》作者:张韬编辑:张韬(完)
tyï体育ï前国足主帅谈中超“烧钱”：很多俱乐部的模式不可模仿ï2017-02-28ï20:54:21ï王牧青ï王忠会ï戚务生,王牧青,中国,名宿,足球ï年过七旬的前国足主帅戚务生一直关注中国足球的发展。成为中国足球名宿辅导团的一员后，戚务生未来将更多关注中国青少年足球。ï今天下午,前国足主帅戚务生出席了中国足球名宿辅导团启动仪式,作为名宿之一,戚务生畅谈了他眼中青少年足球与职业足球的关系,同时委婉表达了对中超“金元足球”的无奈。尽管离开一线指挥多年,但戚务生一直关注着中国足球的发展。成为中国足球名宿辅导团的一员后,戚务生未来将更多关注中国青少年足球。谈到他眼中青少年足球与职业足球的结合,戚务生做了个比喻:结构一定是宝塔式的。他认为,青少年足球传达的是足球文化,是要告诉孩子们,足球包括刻苦训练、吃苦耐劳、团结协作、遵守规矩,要对青少年进行潜移默化的灌输。“其实,从青少年足球过渡到职业,成材率有1%-2%就很棒了。更多的孩子会在足球文化的熏陶下走向其他各个领域。通过学习足球,他们都有可能成为精英。”至于具体的接轨模式,戚务生阐述了自己的理解:“个人认为,10岁以下是培养兴趣,10-14岁进入小明星摇篮的阶段,要有意识地去培养足球意识,而不只是基本功。到了14岁-18岁,也就是成年之前,我们会逐渐看清谁最终能步入职业,这是校园足球的结果。如果越来越多的明星(校园足球)队涌现,(人才)就不是一两个人的问题了。”青训之外,戚务生也被问及对中超“烧钱”的看法。他回答:“这很现实。每个俱乐部都有理想和目标,也有短期、长期的计划。但很多俱乐部的模式是不可模仿的。(既然)有钱就去做吧。”“过去,我们认为必须拔出苗,要冲出亚洲出个名,但其实基础是很薄弱的。怎么说呢,烧钱只能把中超烧热,大牌外援都来中超,但还会影响国内的(足球的发展)。”戚务生说。(完)
tyï体育ï亚足联解约乐视体育版权合作关系ï2017-02-28ï20:28:29ï王曦ï于晓ï亚足联,乐视,转播权,终止,中国ï(记者 王曦)乐视体育28日宣布，在接到亚足联通知后，双方此前签订的关于亚冠、十二强赛等赛事的版权合作终止。ï乐视体育28日宣布,在接到亚足联通知后,双方此前签订的关于亚冠、十二强赛等赛事的版权合作终止。同日,亚足联在其官方网站宣布,2017至2020年赛季剩余比赛转播权将授予中国的体奥动力,体奥动力此前以80亿元人民币的天价买下中超5年信号制作及全媒体版权。亚足联声明称,体奥动力将获得亚冠联赛、世界杯亚洲区预选赛和亚洲杯的转播权。亚足联还说,终止2015年与乐视体育签订的版权合同是别无选择,但亚足联并未公布终止与乐视体育版权合同具体的原因。随着此番版权合作终止,这意味着乐视体育的付费观众将不会在乐视体育平台上看到相关比赛的直播。随后,乐视体育发表声明对旗下会员表示歉意,并愿意补偿相关损失。乐视体育的声明中指出,尽管此次失去了一项非常重要的赛事版权,但其不会改变为受众提供更多更好赛事直播及观赛体验的初心。“不断改善用户体验,迎接新赛季的开始”。乐视体育称,接下来将加大精细化运营的力度,继续运营好已有版权赛事。实际上,从去年下半年开始,关于乐视体育资金短缺的消息不绝于耳。分手国安、大幅裁员,以及新赛季乐视独家中超版权存变等,似乎进一步印证乐视目前正经历着“钱荒”。“这是乐视体育内容板块迅速崛起下的后遗症。”有分析指出,过去几年中,乐视体育算得上是中国体育产业最为挥金如土的买家之一。但相比高额的内容成本,乐视体育的营收却未能形成对等关系,原因主要在于乐视体育的资金主要来源于融资,自身盈利能力却远未达到预期。(完)
tyï体育ï蔡振华解读成立中国足球名宿团：这不是任务，而是业务ï2017-02-28ï19:44:22ï王牧青ï王牧青ï蔡振华,中国,王牧青,名宿,雷声大ï中国足协主席蔡振华为“中国足球名宿辅导团”授旗。ï今天下午,中国足球名宿辅导团在北京正式启动,中国足协主席蔡振华亲自为“名宿团”授旗。会后,蔡振华详细解读了“名宿团”:这不是任务,而是业务。启动仪式上,前中国足协掌门王俊生成为“名宿团”团长,团员包括容志行、戚务生、朱广沪、迟尚斌、区楚良等人。未来,他们将深入到基层校园、青训中心、青训营、俱乐部、各级青少年联赛及国家青少年队中,进行训练指导、比赛经验传授、精英运动员选拔、技术报告与监督反馈。蔡振华希望中国足球的名宿亲自辅导青少年一代:“足球发展离不开专业的人、有经验的人,他们是中国足球的财富,应当发扬他们的品格、球技和专业性,很可能通过一对一的辅导,孩子心中有所感悟、树立了榜样,成为一生中最有影响的一课。”“名宿团”的成立,是落实今年1月足代会上通过的“165”行动计划的具体工作之一。蔡振华介绍,足协为这项计划谋划了很久,希望改变过去的“雷声大雨点小”,因为青少年足球关乎中国足球的未来。“青少年足球的发展是大事,我们举全国之力培养足球的后备人才。未来,所有为中国足球做过贡献的运动员、教练员都是名宿团的成员。我们将分阶段、分时机、分任务地开展工作。”他表示,校足办(全国青少年校园足球工作领导小组办公室)的工作很有起色,全国特色足球学校已达到1万多所,2018年前达到2万所的目标肯定会提前实现。“量上去了,质也要上去,关键就是培养人才,把感悟传递给孩子们。”蔡振华强调:“这不是任务,而是业务。大家愿意为中国足球做贡献,我们要把中国足球的精英凝聚在一起,努力改变中国足球目前的落后。”他总结了中国足球过往多年的经验和教训:“过去很多年,我们并没有效地组织和集成资源。很多人希望为中国足球做事,但苦于没有平台、或者平台的影响不够。我们这次将资源组织起来,影响肯定不一样。”蔡振华说:“举国家之力发展青少年足球,不在面上,更多是实质。在计划的周密性、科学性、经费的保障、活动的组织上,我们都要贴近足球本身,按足球规律办事。”(完)
tyï体育ï全运会再添供应商 全方位保障赛事进行ï2017-02-28ï18:56:16ï蔡志坚ï于晓ï副秘书长,全运会,马政,艺术体操,组委会ï28日下午，第十三届全运会组委会举行发布会，5家企业成为第十三届全运会供应商。ï28日下午,第十三届全运会组委会举行发布会,5家企业成为第十三届全运会供应商。其中,山东康纳斯体育器材有限公司、浙江金耐斯体育用品有限公司、天津七二九体育器材开发有限公司、福建省伟志兴体育用品有限公司成为比赛和训练器材供应商,将为全运会提供体操、艺术体操、乒乓球、蹦床、武术、散打、套路、拳击、摔跤等几个项目的比赛及训练器材。河南众品食业股份有限公司成为全运会猪肉产品供应商。全运会组委会副秘书长马政在接受采访时表示,第十三届全运会是天津市第一次承办的国内最大的综合性体育赛事。目前,第十三届全运会的各项筹办工作已进入到冲刺阶段。马政对于此次又有五家企业参与到赞助全运会的队伍中来,表示由衷的欢迎与感谢!这次的五家赞助企业中,有老朋友也有新朋友,相信与各赞助企业共同携手,一定会为赛事提供全方位的有力保障。组委会副秘书长李克敏和组委会常务副秘书长殷向杰分别代表组委会向赞助商分别颁发了《第十三届全运会供应商赞助证书》。(完)
tyï体育ï丁彦雨航、弗雷戴特当选常规赛MVP 专家解读争议判罚ï2017-02-28ï17:33:58ï岳川ï于晓ï弗雷戴特,机位,北京,王汝恒,岳川ï在总共62张选票中， 丁彦雨航获得了47张第一选票，他也以264分击败郭艾伦、周琦等本土球星，成为新科常规赛MVP。ï在28日的CBA联赛办例行通气会上,2016-17赛季CBA联赛常规赛最有价值球员(MVP)的评选结果出炉,效力山东男篮的丁彦雨航与上海队外援弗雷戴特分别高票当选。对于近来比赛中的争议判罚,专家也予以了解读。常规赛MVP从国内球员和外援中各选出一人,候选者个人参赛场次需达到30场, 所在球队排名常规赛前八。在总共62张选票中, 丁彦雨航获得了47张第一选票,他也以264分击败郭艾伦、周琦等本土球星,成为新科常规赛MVP。绰号“外援丁”的丁彦雨航本赛季场均可贡献24.6分及5.2个篮板,在得分榜上,他是前20中唯一一位本土球员。外援方面,上海男篮的弗雷戴特以278分荣膺MVP,在他之后是哈达迪与哈德森。弗雷戴特场均可攻下联赛第二高的37.4分,效率值达32.97。进入候选的还有广厦队的福特森与深圳队的兰佩。在季后赛首轮上海队与深圳队的比赛中,末节关键时刻深圳外援帕戈3分线附近命中远投,但由于裁判员一时难以断定是否踩线,于是出现了长时间的暂停。对此有媒体称,篮协已下发通知要求各赛区增加机位,提供多角度回放以便裁判员做出准确判罚。不过CBA联赛办负责人否认了相关报道内容。他表示机位的具体设置需符合设置要求,以现阶段的条件而言,常规的8台机位就是目前CBA转播的现实情况。但接下来,联赛办会致力于在这方面做出改进。此外19日北京男篮与四川男篮收官战的最后时刻,当值裁判员吹罚北京队方硕对王汝恒犯规,后者通过罚球完成绝杀,比赛结果直接导致北京男篮无缘季后赛。对此中国篮协裁判员委员会副主任杨茂功表示,计时员记表规范,在球到达球员手中之前并未开表。而北京队对快攻准备不足,方硕从背后顶开王汝恒犯规,从专业角度上看,临场裁判员的判罚没有问题。(完)
tyï体育ï中国女车手荣盼盼：未来要挑战更多国际赛事ï2017-02-28ï16:37:02ï尚虹波ï王硕ï荣盼盼,越野,李勇,同场竞技,中国ï荣盼盼是“80后”，曾经是老家河南省一家医院的一名护士，一次偶然的赛车观赛经历点燃了她对这项赛事的热情。ï“未来要挑战更多的国际赛事,因为对于我而言,困难越大,动力越大。”荣盼盼说道。28日下午中国汽车场地越野锦标赛(COC)决赛中,荣盼盼获得女子组第一名。2月25日至28日,COC2017年首站比赛在内蒙古自治区锡林郭勒盟多伦县进行,来自全国各地的68辆赛车和27支代表队参赛。在首日的排位赛中,荣盼盼获得总排名十七的好成绩。在随后两天的预赛中,她以女子组排名第一的成绩进入决赛。“不断挑战自己,不断取得好成绩,这就是我对自己的要求。”荣盼盼面容秀丽、身材高挑,安静坐在车上时,给人一种温婉娴静的感觉,但真正聊起来,才发现她有着一种不输给男选手的潇洒和利落劲。荣盼盼是“80后”,曾经是老家河南省一家医院的一名护士,一次偶然的赛车观赛经历点燃了她对这项赛事的热情。而自2011年进入汽车越野赛圈后,她曾多次在国内各项越野车赛事中取得傲人成绩。尤其是在2014年中国汽车场地越野锦标赛甘肃白银站中,荣盼盼与男选手们同场竞技夺取柴油组冠军,创造了女车手在中国汽车场地越野锦标赛专业组夺冠的划时代成绩。“赛车对我来说是证明自己的机会,我想拿到更多的冠军,所以这几年我也一直刻苦训练,不管是越野拉力赛还是越野场地赛,我都努力去跑,努力去提升自己。”荣盼盼告诉记者,此次在多伦参加比赛,寒冷的天气和冰雪赛道对她而言都是巨大挑战,为此她也在每一次进入赛场后尽可能摸索、尝试适合自己的跑法。此次比赛中,荣盼盼的爱人李勇也参加了柴油厂商组的比赛,并获得第二名。李勇曾笑称,盼盼开车太厉害了,比许多男选手都厉害。荣盼盼说接下来她还要认真对待每一场比赛,并为参加下一届达喀尔拉力赛做准备。(完)
tyï体育ï篮协回应“姚明提案被否决”：报道内容不存在ï2017-02-28ï16:15:01ï岳川ï王忠会ï白喜林,篮协,中国,与会,代表大会ï中国篮球协会秘书长白喜林明确表示，在23日的中国篮协代表大会上， 并无篮协人员提出任何议案。ï中国篮球协会秘书长白喜林明确表示,在23日的中国篮协代表大会上, 并无篮协人员提出任何议案。日前有媒体报道称,在23日的中国篮协代表大会上,新任中国篮协主席姚明提出的多项联赛改革方案被否决,具体包括实行南北分区、取消亚洲外援、外援出场实行四节四人次、缩短国家队的集训时间等。对此中国篮球协会秘书长白喜林28日做出回应,称会上并无篮协人员提出任何议案,而是以广泛听取与会代表意见为主,“否决”一说无从谈起。白喜林详述了23日大会议程。当日下午与会代表进行了分组讨论,而篮协方面以听取与会代表的发言、意见为主。对于报道内容,白喜林明确表示,篮协人员没有在会上提出任何议案,迄今也没有报道中所提及的情况发生。白喜林同时强调,“第九届中国篮协代表大会的主要议程是选举、改选、推选新一届篮协领导集体,同时通过章程与主报告,而所谓的报道内容不存在也不成立。”(完)
tyï体育ï篮协回应“姚明改革方案全被否决”：无从谈起ï2017-02-28ï15:10:37ïï史建磊ï篮协,中国,否决,白喜林,姚明ï有媒体报道称，在日前的中国篮球代表大会上，新任篮协主席姚明提出的包括实行南北分区、取消亚洲外援、外援实行四节四人次等在内的联赛改革方案均被否ï有媒体报道称,在日前的中国篮球代表大会上,新任篮协主席姚明提出的包括实行南北分区、取消亚洲外援、外援实行四节四人次等在内的联赛改革方案均被否决。对此中国篮球协会秘书长白喜林28日回应称,会上并无篮协人员提出任何议案,而是以广泛听取与会代表意见为主,“否决”一说无从谈起。(岳川)
tyï体育ï中国足球名宿辅导团成立 将深入基层提高青训水平ï2017-02-28ï15:24:11ïï姜贞宇ïïï今天下午,中国足球名宿辅导团正式成立,国家体育总局副局长、中国足协主席蔡振华亲自授旗。中国足球名宿团成员是:王俊生、容志行、戚务生、朱广沪、马元安、金志扬、杨礼敏、迟尚斌、余东风、李应发、区楚良,王俊生任团长。中国足协副主席、国务院足球改革发展部际联席会议办公室常务副主任李毓毅介绍,未来,中国足球名宿辅导团将深入基层校园、青训中心、俱乐部、青少年联赛等平台,挖掘人才、畅通渠道、提升教练水平,逐步提高中国足球青训水平。(王牧青)
tyï体育ï足协重申新赛季裁判执法要点 野蛮抢截严重违规ï2017-02-28ï15:10:21ïï官志雄ï裁判员,非体育,犯规,出示,争抢ï据中国足球协会官方网站消息，足协职业联赛理事会近日召开赛风赛纪及反兴奋剂工作会议。ï据中国足球协会官方网站消息,足协职业联赛理事会近日召开赛风赛纪及反兴奋剂工作会议。足协裁判员委员会委员苏继革宣讲了裁判员规则修改内容和新赛季执法尺度要求,重申新赛季裁判员执法五大要点,凡危及对方球员安全或使用过分力量、野蛮方式的踩踏或抢截视为严重犯规。苏继革再次重申关于严重犯规、暴力行为、非体育行为等规则内容的涵义,强调了新赛季以下五个方面的裁判员执法要点:关于严重犯规:凡是危及对方球员安全或使用过分力量、野蛮方式的踩踏或抢截;或者凡是用单腿或双腿从正面、侧面或后面冲向对方球员,使用了过分的力量或危及对方安全的抢截动作争抢球,均视为严重犯规,裁判员员必须出示红牌,将该队员罚令出场。关于暴力行为:如果场上球员的目的不是争抢皮球,而是朝向人,并使用或企图使用过分力量或野蛮行径,无论是否与他人发生身体接触,均被视作暴力行为;此外,如果队员的目的不是争抢球,而是故意用手或臂部击打对方队员或任何其他人的头和面部时,除非力量非常轻微可被忽略不计,否则也被视为暴力行为,裁判员员必须出示红牌,将该队员罚令出场。关于非体育行为,以下三种非体育行为将被出示黄牌警告:一是队员不顾及可能会给对方造成的危险后果而进行鲁莽犯规;二是队员通过犯规或用手触球的方式干扰或阻止对方即将成功的进攻;三是队员用用手触球的方式企图得分(无论是否成功)或是阻止进球(未果)等。关于破坏明显进球得分机会:当队员在本方罚球区内犯规,破坏了对方明显进球得分机会时,裁判员员应判罚球点球,并出示黄牌警告;下面几种情况犯规队员则将被出示红牌罚令出场:如出现拉拽、拉、推人,或队员不以争抢球为目的、或争抢球时没触碰球,或对对方队员使用严重犯规、暴力行为,无论发生在场地何处,均应被红牌罚令出场。关于对判罚表示不满:如果运动员用言语和肢体语言对裁判员判罚表示不满,将被出示黄牌警告;如果运动员用攻击性的、侮辱或辱骂性语言或动作对裁判员判罚不满、攻击裁判员员并有身体接触(推、拉、打等)行为,裁判员员必须出示红牌并罚令出场。如果是其他人员,裁判员员应该坚决驱逐出比赛场地。会上,各俱乐部签署了《职业联赛责任书》与《职业竞赛公平竞赛公约》,裁判员员代表签署了《裁判员员承诺书》。
tyï体育ï篮协回应“姚明改革方案全被否决”：报道严重失实ï2017-02-28ï14:33:14ïï史建磊ï篮协,中国,换届会,篮球,姚明ï2月28日，有媒体报道称刚刚接任篮协主席的姚明在中国篮球协会代表大会提出了联赛改革方案，但结果全部遭否决。ï2月28日,有媒体报道称刚刚接任篮协主席的姚明在中国篮球协会代表大会提出了联赛改革方案,但结果全部遭否决。中新社记者 韩海丹 摄" src="/2017/0228/2017228143930.jpg" style="border:px solid #000000" title="2月23日,姚明出席记者会。当日,中国篮球协会第九届全国代表大会在北京举行,姚明当选新一届中国篮协主席。 记者 韩海丹 摄" />对此,中国篮球协会向人民日报客户端记者独家回应:第一,在篮协换届会和CBA股东会议中,对于未来篮球改革措施进行了积极讨论,但不涉及任何决议;第二,个别网站、公众号相关报道严重失实;第三,中国篮协、CBA联赛的各项改革措施正在积极酝酿,时机成熟时会通过正当途径对外公布。
tyï体育ïCBA赛季MVP出炉：丁彦雨航、弗雷戴特分别当选ï2017-02-28ï14:58:15ïï刘欢ï弗雷戴特,常规赛,外援,丁,攻下ï2016-17赛季CBA联赛常规赛最有价值球员的评选结果28日出炉，效力山东男篮的丁彦雨航与上海队外援弗雷戴特分别高票当选。ï2016-17赛季CBA联赛常规赛最有价值球员的评选结果28日出炉,效力山东男篮的丁彦雨航与上海队外援弗雷戴特分别高票当选。常规赛MVP从本土球员和外援中各选出一人,绰号“外援丁”的丁彦雨航场均可贡献24.6分及5.2个篮板,而弗雷戴特场均可攻下联赛第二高的37.4分,效率值达32.97。
tyï体育ï亚冠转播权争夺大戏正上演 抬价的乐视惹众怒ï2017-02-28ï13:26:02ïï魏巍ï转播权,乐视,直播,亚足联,中国ï一条名为“曝亚足联终止与乐视转播合同”的文章被某网站刊发之后，中国足球圈引发了巨大的震动。ï一条名为“曝亚足联终止与乐视转播合同”的文章被某网站刊发之后,中国足球圈引发了巨大的震动。这条看似对乐视极为不利的消息引发了种种猜想,本报记者也在多方打听后,了解到其背后的相关讯息:一部关于转播权争夺的大片,正在中国足坛上演。扬子晚报记者 张昊传言尚无官宣乐视在做最后的补救2015年10月,乐视体育宣布1.1亿美元买下2017-2020年亚足联旗下所有赛事在中国大陆地区的全媒体版权和信号制作权,包括世界杯亚洲区预选赛决赛、亚洲杯及亚冠联赛等赛事。当时本报记者也有幸受邀,参加了发布会的盛典。乐视体育创始人雷振剑和乐视体育首席内容官刘建宏的侃侃而谈,让记者印象深刻,乐视在亚洲体育板块谋划的宏伟蓝图也让在场的所有人都异常振奋。然而,昨天,据知情人士称,亚足联已终止了与乐视体育为期四年的赛事转播合同,原因是乐视体育未能支付最近到期的一笔分期付款。对此,乐视体育官方回复某财经媒体时称:“我们在了解情况,有消息第一时间回复。”而这样的回答,不但没有打消外界的猜疑,反而让悬念继续。上周,中超三强恒大、苏宁及上港在2017年亚冠小组赛纷纷旗开得胜,作为亚冠全媒体独家全场次的直播平台,乐视体育也宣称“各项数据迎来爆发式增长——2000万球迷通过其全终端观赛,首轮新增会员收入突破750万元。”然而,相对乐视的疯狂涨粉,没有订购乐视的球迷却苦于无法看到直播,身在济州的本报记者也接到了儿子从国内打来的电话,“爸爸,今天怎么没有直播?”那几天,这样的问题要远比乐视临时增长的球迷数量还要多,所以,在乐视取得项目阶段性胜利的同时,他们也触犯了众怒。截至目前,乐视体育并未将亚冠版权分销予央视、地方电视台及新媒体平台,同时其也改变以往依靠地方台制作赛事信号的惯例,而是采取对外招投标的形式。乐视的蓝图是美好的,但大幅度抬高了转播价码的他们忘了,这里是中国,人们已经习惯免费或者廉价观看比赛直播。而乐视惹恼的还不止是普通球迷,各地方电视台的“敌对”才是更大的麻烦。据了解,相关电视台体育频道对于乐视的转播报价嗤之以鼻,结果就是纷纷抵制。没有地方电视台的直播,也就没有制作好的信号,于是,乐视只能采用招标的方式来征集可以制作直播信号的电视台。上轮亚冠厦门电视台制作了信号,但外界的声音似乎对直播并不满意。然而,目前无论是亚足联还是乐视官方都没有官宣合同破裂的消息,所以乐视仍没有完全丧失亚冠转播权。去年12月,乐视体育也因为付款问题而险些失去英超联赛的转播权,他们在最后一分钟支付了英超2016-2017赛季版权的3000万美元尾款。今年1月,乐视宣布获得融创提供的150亿元融资,以支持其继续运营。而以上事例也证明,乐视具备“起死回生”的成功案例,此次对于亚冠的转播权,乐视肯定不会心甘情愿放手。而当记者询问乐视相关工作人员,得到的答复是:目前工作仍在正常的进行。劲敌都在等待PPTV先行,央视下周跟上然而,对于乐视来说,如果钱的问题能够解决,那么与各地方电视台的关系该如何修复?据了解,乐视以最快速度联系了相关电视台,虽然具体谈什么不得而知,但从这场转播权的争夺大戏来看,乐视想要起死回生,必须寻求各地方电视台的帮助,如果连专业的直播信号都没有,还谈何转播权?同样,与乐视处于竞争位置的,除了之前无法直播的各地电视台,还有PPTV甚至央视这样的媒体。众所周知,乐视与PPTV作为网络电视的直接竞争者,就像可口可乐与百事可乐之间的关系,可谓针尖对麦芒。之前,有消息称,乐视已经将中超的独播权与其他媒体分享,其中就有PPTV。不论这种消息是真是假,竞争对手面前的独大和强势,现在已荡然无存,而对于PPTV这样坐拥财团支持的网络新星来说,他们的前途似乎更为宽广。所以,当乐视转播权被亚足联终止消息传出之后,第一个被推上台前的就是PPTV。记者多方打探,得知今晚上港的亚冠比赛,PPTV直播的可能性极大。而包括上港在内的本轮亚冠,PPTV也将派出专人前往赛场,做好直播的前期准备。另一方面,PPTV也将面临与乐视一样的难题,那就是转播信号问题。因为PPTV与五星体育(上海本地的体育频道)之间的渊源(PPTV的众多高层曾经任职于五星体育),关于提供直播信号,也许他们比乐视更具有优势。而对于一家没有转播权的机构,PPTV即使做足了准备工作,也必须等到乐视转播权最终被取消的那一刻,他们才有可能顶上。可能有人要问,既然中超资源能够共享,那么乐视与PPTV会不会在亚冠转播上也再联手一次呢?不过,相比乐视早早支付的中超转播权,现在乐视的在亚冠转播权处于千钧一发之际,这个时候,作为竞争对手的PPTV作何打算,也许只能等到今晚上港的亚冠比赛开始后才能知道了。除了网络,大家还会比较关注央视能不能直播亚冠的比赛,而记者了解到的情况来看,本周的亚冠比赛,央视直播的可能性已经不大了,如果一切顺利,央视可能在下周直播亚冠的比赛。就在记者撰稿的同时,也许多方正在紧急的商谈,这个时候,可能有自救的,也有想来夺食的,有希望保住城池的,也有希望坐收渔利的。但不管各方出发点如何,都希望最终能够达成相对的平衡,服务广大的足球爱好者。
tyï体育ïSWEATON挑战赛第一季场地总决赛登陆2017IWFï2017-02-28ï11:16:06ïï鲍文玉ï健身,强者,挑战赛,社群,赛事ï而这一切都源自每一位参与赛事的平凡的健身爱好者，和他们不凡的突破自我的健身精神。ï‘You never know how strong you are, until being strong is your only choice.’被称为“雷鬼音乐之父”的牙买加歌手Bob Marley曾说过这样一句话,它让我们每个人都要重新思考“强者”的定义。即将于3月1日在上海国际健身展上举行的SWEATON健身强者挑战赛,在其甫一推出便亮出“突破自我,皆为强者”的赛事口号,唤醒每一位健身者深藏心底的那个强者,用自己追逐的甚至是设置的一个个挑战来激发自己的内在能量,恰与Bob Marley所要传达的精神暗合。SWEAT ON中文引申为“一起流汗”,而SWEATON健身强者挑战赛亦秉承具有鲜明社群化的运营风格,用短短不到一个月的时间,打造出了亚洲唯四、国内首创的跨区域、跨体系、线上+线下的综合体能健身赛事。其成功之重要因素,就是数百名参加第一季比赛的来自全国各地包括海外的健身爱好者们,及其所代表的更广泛的健身群体,用一种游戏化的、仪式化的、社群化的方式在不断寻找甚至是创造属于自己的健身乐趣,在执著坚持并逐步创建具有国人气质的健身精神和健身信仰。SWEATON健身强者挑战赛由新锐的健身赛事策划运营商和健身达人养成平台SWEATON一起流汗、国内最具影响力的IWF上海国际健身展和专业体能训练设备提供商METCON联合发起主办,并得到了IC Nutrition、锐步Reebok、TAKE科技等国内外知名健身品牌的大力支持。第一季线上比赛在2月6日至19日为期两周的时间内,在赛事唯一视频合作平台也是国内最大短视频平台——秒拍的赛事专区收到了千余个参赛视频,总播放量超过1500万,在形式、参与度、关注度等多个维度上都创造了国内乃至全球健身赛事的新纪录。而这一切都源自每一位参与赛事的平凡的健身爱好者,和他们不凡的突破自我的健身精神。在被参与者评价为“真人健身网游”的线上比赛结束后,参赛选手中已有不少通过挑战多元化的“任务副本”获得了各项奖励。最终以单一的成绩指标排名前列的选手们,获得了晋级场地总决赛的机会,不仅有机会赢取创国内健身赛事记录的奖金和奖品,更能在有着国内健身第一展之称的IWF上海国际健身展的现场一展英姿、一决雌雄。这是一次行业的突破,一次中国健身人追求与信仰的精神和文化的突破,也是每一位已经参与和渴望参与其中的健身爱好者对于生活中和心底里各种局限与框架的突破。正如亿万WOWer构成了风靡全球的魔兽世界、无数CFer形塑了经久不衰的反恐精英一样,内容是社群的粘合剂,社群是内容的发源地,SWEATON健身强者挑战赛力图联合所有的健身爱好者和各种形态的健身业者与健身相关品牌,共同促进高质量健身内容、健身人的产生,构建具有自成长性的优质健身社群,并通过高质量健身赛事IP的持续运营和创新,孕育和培养属于每一位中国健身爱好者的健身文化与健身信仰。
tyï体育ï杨澜主持冬奥会和冬残奥会市场开发计划启动发布会ï2017-02-28ï11:28:26ïï唐云云ïïï2022北京冬奥会和冬残奥会市场开发计划昨日正式启动。知名媒体人、阳光媒体集团主席杨澜主持了该发布会。杨澜一直致力于加强和促进世界各国之间的文化交流。她曾分别应邀出任北京申办2008年奥运会和2022年冬奥会的陈述人,是唯一一位两次代表北京申奥的陈述人,也曾担任2008北京奥运会和残奥会开闭幕式主持人。2015年,杨澜作为2022年冬奥会候选城市北京的陈述人之一,曾向国际奥委会陈述2022北京冬奥会的市场开发计划,向全世界展示了北京张家口联合申办冬奥会的自信。得益于中国经济的发展,未来近8000亿美元体育产业的展望,政府和民众的大力支持,成功的办赛经验,她相信,2022冬奥运将成为一届真正让运动员和所有观众以及各个客户群体感受到快乐的冬奥会,一届“卓越、精彩、非凡”的奥运会。据了解,北京2022年冬奥会和冬残奥会的市场开发计划,由赞助计划、特许经营计划和票务计划三大部分组成,是北京冬奥会和冬残奥会市场开发的主要收入来源。自2017年起至北京2022年冬奥会和冬残奥会结束。赞助计划将赞助企业设定为四个层级,分别是:官方合作伙伴、官方赞助商、官方独家供应商和官方供应商。在同一层级中,不同类别的基准价位会有所差异,以体现不同行业之间的差别。冬季运动在我国的关注度尚不如夏季项目,冬奥会的体量也比夏季奥运会小,但冬奥会有它独特优势和价值。
tyï体育ïNBA怎样避免误判？ 录像回放有门道 CBA硬件软件需提高ï2017-02-28ï11:11:59ïï唐云云ï机位,回放,判罚,裁判,录像ï只要现场裁判提出要求，回放员就要在最快时间里在七个镜头里找到最佳角度，协助裁判做出判罚。ï原标题:NBA是怎样避免误判的?录像回放有门道 CBA硬件软件需提高一个踩没踩线的判定,耗时20分钟才有定论。日前发生在CBA季后赛沪深之战的这戏剧性一幕,也映射出CBA硬件不到位、录像回放技术滞后的尴尬现状。那么,一直被视为学习榜样的NBA,目前转播机位有多少,斥重金打造的回放中心什么样,它在处理球场争端中又发挥了怎样的作用?目前,CBA电视转播机位设置为常规赛8个机位,季后赛9个机位,总决赛10个机位。这些机位的设置会根据不同电视台的情况进行相应调整,以上只是CBA转播最基础的机位设置。今年CBA联赛使用了新的电视回放硬件设备和新的要求,每个赛场都会为裁判员提供一路单独的电视回放系统,供裁判员在面对争议判罚时进行辅助判定和球队主教练在遇到争议判罚时进行鹰眼挑战。然而,这些仍不足以为裁判员处理突发状况提供有力支持。例如,现场转播在技术手段上还不能实现细节画面放大的功能。据悉,NBA每场比赛的转播机位大概在34个左右,篮球架6个,底线12个,边线2个,底线观众席8个,空中1个,边线观众席4个,远角1个。当然,每场比赛的重要程度以及当地球市等因素,也会影响转播机位的设置和数量。NBA在2014/2015赛季正式启用回放中心,此前他们的回放系统视频来源与目前的CBA相似,也是由当地电视台转播商提供,这容易出现录像质量参差不齐的情况,甚至还有为“护短”而拒绝提供录像的可能。于是,用独立的回放中心代替转播车被提上议事日程。NBA为了打造专业性极强的回放中心斥资1500万美元,据了解,回放中心面积也就100平方米左右,却容纳了17个监视工作站(包括备用),每个工作站由一台超清电视、三个触屏监视器、1个键盘和两个画面控制器组成,配备一名回放员。所有回放员都是从裁判员、球员等专业人士中挑选出来,专业性是回放中心最大的优势。回放中心创建之初就提出“七角度镜头”理念,即每个画面都有七个不同角度的镜头记录。只要现场裁判员提出要求,回放员就要在最快时间里在七个镜头里找到最佳角度,协助裁判员做出判罚。启用回放的程序为,回放员得到信号,调出需要回放的回合,将视频素材上传至值班经理,值班经理负责找到最好的角度,提供给现场裁判员。现场裁判员只能通过口令控制回放画面,操作必须由值班经理进行,不过,值班经理不能做出判罚。NBA创建回放中心是效仿NHL在2011年设立的“应急中心”系统,自实施以来,不但缩短了裁判员在现场回看录像进行研究时所需要的时间,还减轻了现场裁判员的压力。在过去几个赛季,NBA一直在扩大允许裁判员看录像进行判罚的范围。比如是否出界、投三分时是否踩线、是否是干扰球,还有盖帽、进攻犯规等,只要在比赛的最后两分钟,或是加时阶段遇到类似情况都可以进行录像回放,裁判员可以进行录像回放的情况多达14种。回放中心在为比赛提速的同时,更重要的是减少“冤假错案”的发生。2014年季后赛第二轮快船对阵雷霆,当时一个有争议的出界球直接导致快船输球,快船主教练里弗斯公开表示不满,质疑裁判员为何不看回放,“我们应该赢得这场比赛,因为这个判罚,我们被抢劫了。在场的每个人都看到了,当裁判员说是雷霆球时,大家都震惊了。”北京晨报记者 亢雪松前晚,CBA季后赛上海主场与深圳的比赛在末节结束前出现争议:深圳队落后两分,外援帕戈在外线命中压哨球。是追平还是绝杀?借助电视回放和手机拍摄画面,花了近20分钟,三位裁判员依然做出了“疑似”误判——他们认定帕戈踩线,双方进入加时。最终上海队以107比99获胜。争议事件中的两个细节在昨天继续引发了人们的讨论。比赛中断时,双方大部分球员原地等待判定结果,上海外援弗雷戴特则做着热身动作,保持状态。随后的加时赛,他独得8分,超过深圳队的全队得分(7分)。对此,一位女篮现役球员评价道,“老话是对的:自助者天助。”此外,深圳队主帅王建军赛后谈了争议判罚,“真的是难为三位裁判员了,确实看不太清楚。比赛虽然输了,但我们尊重裁判员的判罚,没有问题。”他的态度也引发了热议,某著名评论员说:“王导格局高啊!点赞!想拿冠军,得有那种胸怀和气质。”(实习生 葛承浩)
tyï体育ï国安主帅谈目标 何塞：每场都要赢ï2017-02-28ï11:10:23ïï唐云云ï何塞,索里亚诺,于大宝,巴萨,中国ï何塞：每场都要赢国安主帅谈目标 新赛季打好每一仗昨天上午，国安在工体外场进行公开训练，过程持续了两个多小时。ï何塞:每场都要赢国安主帅谈目标 新赛季打好每一仗昨天上午,国安在工体外场进行公开训练,过程持续了两个多小时。主帅何塞对球队节奏的把控非常到位,球员也都很认真,对于新赛季,他表示希望打赢每一场比赛。于大宝则更为明确提出:“希望打进亚冠。”昨天的训练吸引了数十位记者到工体观看训练,工体外场也有不少球迷,已经退役的邵佳一也是球迷追捧的目标。训练过程非常紧凑,经过冬季准备期的磨合,球队显然已经适应了何塞的训练节奏。何塞把队员分成两拨,一拨去健身房练力量,一拨留在球场练对抗,随后两拨队员互换。他本人则始终在球场上,对很多队员的动作给出了细节性地指点。来自德国电视台的记者全程都非常关注国安的表现,这位同行认为中国现在足球市场非常火热,大手笔投入引来了关注。对此,邵佳一在训练结束后接受采访时认为,中国足球不能够单纯靠这样的方式,“我们很大的问题在于踢球的人口太少,比如德国就有700万注册球员。中国足球有成为强国的期待,但也确实需要时间来培育。”训练结束后,主教练何塞介绍:“我们的体能教练在队员的体重方面要求非常严格,在日常饮食和平常的训练中有严格的控制,让球员能有更好的竞技状态。”于大宝则表示:“前段时间的冬训,教练要求非常严格,我们脸都黑了,体重也都降了,在饮食上包括训练中要求都非常严格。每周大概测两三次体重,还有体脂测试,希望在新赛季能有好的表现。”对于自己的战术体系,何塞阐述道:“要想打造一个新的体系,传递新的足球理念,我们必须要把每一个细节给队员讲清楚,这也是我的工作。我相信只要队员们愿意聆听的话,可以有很大的进步。我也看到他们不断地去尝试,把自己的潜能发挥到最大。”于大宝对球队适应何塞的体系也表现得很乐观:“他希望在联赛开始前尽快让大家去适应他的打法,因为之前在曼萨诺时期他就在当助理教练,所以融入球队非常快,大家对他战术理念理解很透彻。”最后在谈到新赛季目标时,何塞表示:“我们的目标永远是打赢每一场比赛,我们每一场比赛前所有的精力都用于准备好这一场比赛,先拿下这场比赛再去考虑下一场。尽管在长远有一个大的目标,但眼下要做好小的细节。”于大宝则明确地提出希望在下赛季争取亚冠名额:“上个赛季我们的表现不是很好,也希望这个赛季能够重新开始。包括昨晚的出征仪式,老板也希望我们能够有一个新的开始。作为球员我们肯定希望比上个赛季能有更好的表现,也希望我们今年能够打进亚冠。”昨天凌晨,北京中赫国安俱乐部终于官方宣布,球队已经从奥地利萨尔茨堡红牛签下了前巴萨射手索里亚诺。据奥地利媒体透露,这名31岁的西班牙射手转会费为1000万欧元。索里亚诺曾为巴萨效力,但仅代表一线队在国王杯上出战过1次,在巴萨B队他84次出战打进59球,曾在2010/2011赛季以32球夺得西乙金靴。2012年1月他转投奥地利劲旅萨尔茨堡红牛,效力5个多赛季202次出场打进172球,曾连续3个赛季成为奥地利超级联赛金靴。中赫国安俱乐部在公告中表示:“随着索里亚诺的加盟,球队新赛季阵容的最后一块拼图也已完成。希望索里亚诺能尽快适应融入球队的战术体系,在新赛季中帮助北京中赫国安队摧城拔寨。”当记者向何塞提到索里亚诺时,他给予了很高的评价:“我很了解他,在过去的很多年他以自己的实力和表现证明了自己可以在欧洲联赛立足。”对于足协本赛季出台的关于U23球员新政及年轻球员的表现,主教练何塞表达了自己的观点:“他们整个冬训都在和我们一起训练,这也是中国足球很重要的一项举措,可以培养很多的后备人才,他们也是中国足球的未来。我们队的这些年轻球员也是北京足球的未来,所以我希望他们能够更好地承担起自己的责任。”于大宝也表达了与主教练何塞相似的观点:“整个冬训他们都非常的努力,训练当中都非常积极,让训练更加有竞争性。”从目前的阵容来看,新加盟的唐诗将占据一个U23的首发位置,他已经在西班牙冬训期间通过热身赛展现了自己的实力。唐诗表示,“国安这个平台是国内最顶级的了,是老牌强队,之前也看过国安的比赛和集锦;第二,我的技术风格和国安比较适合,都是打地面配合;最重要的原因是在足协新政策下,我可能会获得更多出场机会,有比赛对我很重要。”北京晨报记者 宋翃
tyï体育ï德媒称中国冰雪运动市场前景光明：中国人有钱且愿意花ï2017-02-28ï10:39:44ïï唐云云ï中国,高拓,欧洲,中国人,运动感ï2月15日，在中国国际山地和冬季运动机械设备博览会上，一位小朋友在玩滑雪模拟器。ï2月15日,在中国国际山地和冬季运动机械设备博览会上,一位小朋友在玩滑雪模拟器。(法新社)参考消息网2月28日报道 德媒称,气候变化以及“后继无人”导致欧洲滑雪业早已达到发展的极限。因此该行业不得不打破固有的思维模式,这时一个吸引人的市场出现了:在政府与2022年冬奥会的大力推动下,越来越多收入颇丰的中国中产阶级开始对滑雪运动感兴趣。此前不得不面对滑雪业销售额锐减的欧洲供货商也希望从中获益。据德国《南方信使报》网站2月26日报道,冬季体育运动在中国缺少传统,然而中国政府却有着宏伟的计划:官方在《冰雪运动发展规划(2016-2025年)》中提出了在10年内带动3亿中国人参与冰雪运动的目标。规划的一部分是“北雪南移”,因为大多数冰雪运动场馆都在中国的东北部地区。政府规划的一个问题是自然条件:地处亚热带地区的南方过于温暖,而寒冷的北方大片地区因为气候干燥而降雪稀少。尽管如此,滑雪场的数量正在迅速增多。根据一项统计,2010年时中国有滑雪场270家,而到2015年时已经有568家。其他冰雪运动在中国也是前景一片光明——运动商贸平台ISPO全球总监高拓这样认为。虽然目前很多项目还处于起步阶段,但是群众体育运动正在加速发展。除此之外,高拓说:“跑步目前绝对是个新兴话题。”特别是年轻人对健身与生活方式的兴趣增大。业内估计,中国在未来20年内可能会发展成为世界最大的运动健身市场。体育用品生产商阿迪达斯公司也看到了进一步上升的势头。公司的一位发言人说,2016年前三个季度,阿迪达斯的在华销售额增长了28%,“西方品牌在中国十分畅销”。公司预计足球相关业务也将出现繁荣——特别是中国可能会申办世界杯,并将夺冠定为自己的目标。用高拓的话说,巨大的市场潜力对中国投资者来说也很有吸引力:他经常与中国的企业代表碰头,带他们一起与欧洲供应商会面。三周前举办的ISPO运动用品与时尚展上,他还带领一个代表团与来自中国的十几位投资者会面——他们紧接着访问了欧洲,寻找值得投资的目标。“中国人有钱并且想把钱花出去。”高拓说。高拓坚信,该行业仍然还在变动当中,而中国将在其中扮演关键角色——“未来体育用品市场将是中国市场”。
tyï体育ï出口转内销？ 恒大反诉胡睿宝违规加盟丹麦俱乐部ï2017-02-28ï10:37:56ïï唐云云ï胡睿宝,留洋,欧洲,瓦埃勒,中国ï中超·话题昨天，广州恒大淘宝俱乐部向国际足联争议解决委员会提交诉状，反诉年轻球员胡睿宝违规加盟丹麦瓦埃勒俱乐部。ï恒大昨向国际足联反诉胡睿宝违规加盟丹麦俱乐部留洋热衷“出口转内销”?中超·话题昨天,广州恒大淘宝俱乐部向国际足联争议解决委员会提交诉状,反诉年轻球员胡睿宝违规加盟丹麦瓦埃勒俱乐部。虽然此前胡睿宝通过其经纪人状告恒大违约阻止其转会欧洲俱乐部,并据此申请临时转会证明,但无论双方孰胜孰负,都将因对簿公堂而耗费巨大精力并造成损失,胡睿宝接下来的留洋前景也可能变得模煳。胡睿宝不想在恒大坐板凳,而恒大怀疑胡睿宝“出口转内销”,双方“撕破脸”很大程度上基于对对方的不信任,其背后是人才培育不力及其引发的中国职业足球有关人才引进的非理性投入,这其实是胡睿宝转会面临困局的深层次原因。昨天下午,恒大俱乐部就“胡睿宝违约加盟丹麦瓦埃勒俱乐部”一事向国际足联争议解决委员会提交申诉状,被控诉的除胡睿宝外,还有瓦埃勒俱乐部。关于胡睿宝与恒大俱乐部之间的转会纠纷已闹得沸沸扬扬,起因就是胡睿宝去年赴英试训后,博得英超曼城俱乐部的青睐,“蓝月亮”也因此向恒大俱乐部正式提出引进小将的请求,但遭到恒大拒绝。按胡睿宝一方的说法,在当初与恒大俱乐部签约时,双方约定只要胡睿宝能够加盟欧洲5大联赛及葡萄牙、荷兰顶级联赛俱乐部,恒大就应放行。胡睿宝也因此在1月27日以恒大违约为由,单方面宣布与恒大解约,并于2月初赴欧洲与正在冬训的瓦埃勒俱乐部会和。随着新赛季亚冠开踢、中超临近揭幕,胡睿宝迟迟不归队,恒大俱乐部无奈之下决定与其对薄公堂。恒大诉胡睿宝的最主要依据,就是按约定恒大俱乐部同意胡睿宝加盟上述7国顶级联赛俱乐部,但丹麦俱乐部不在其列,作为与恒大有约在身的球员,胡睿宝此举显然违约。至于胡睿宝一方指责的转会曼城因恒大违约而搁浅,恒大方面的解释也非常清晰,那就是在英国严苛的劳工签证规定限制下,胡睿宝短期内不可能加盟曼城一队,既然转会5大联赛豪门暂无门,那么胡睿宝加盟欧洲其他国家联赛,理论上就存在他“出口转内销”的可能性。尽管胡本人多次强调一心留洋,但无法打消恒大俱乐部的疑虑。说起胡睿宝转会面临的困局,就不得不重提他与恒大俱乐部之间的互不信任。胡睿宝生于1996年,是恒大俱乐部重点培养的一名年轻球员。但是在人才济济的恒大队,像他这样有潜质的新秀不在少数。从过去几个赛季的现实情况看,徐新、李源一两位去年由欧洲回流到恒大的球员双双面临没有场上位置的尴尬,后者今年已转投老东家天津泰达。此外,像郑龙、于汉超、邹正等国脚级球员也都被按在板凳席上,这些或许都是胡睿宝执意留洋的原因。但恒大的疑虑也并非多余。在过去几年国内足坛转会市场上,类似周海滨、冯潇霆、戴琳式的“出口转内销”案例屡见不鲜,恒大在冯潇霆、黄博文“回流”的问题上是公认赢家,他们对于类似操作手法其实比谁都更熟悉。一名20岁小将的留洋为何如此触动恒大俱乐部的神经?以恒大业已取得的成绩和财力来说,他们拒放胡睿宝留洋表面上看似“不通情理”,但从目前中国职业足球人才储备,包括本土球员留洋现状来分析,胡睿宝确有其“稀缺属性”,按照恒大2020“全华班”的远景设计,胡睿宝未来在恒大应有用武之地。而今年,中国足协又推出了职业联赛限制外援出场人数、U23球员必须一人首发的新规,类似胡睿宝这样的年轻球员一下子被扩宽了“事业生存空间”。在这种情况下,恒大既担心失去一位优秀人才,更不愿意这样的球员通过“出口转内销”变成对手。随着胡睿宝与恒大俱乐部双双将对方诉至国际足联,转会纠纷将不可避免地陷入拉锯战。但从此事件不难判断,本土球员留洋的确面临各种现实难题。对胡睿宝式的球员来说,横亘在他们留洋之路上的最大障碍并不是原属俱乐部,更多还是因为过去多年来国内青训不力导致的人才短缺的现实。由于本土优质年轻球员匮乏,从去年开始,越来越多留洋的青年球员回流到国内俱乐部。比如先后回归鲁能的陈哲超、刘军帅,从葡萄牙转会到恒大的李源一、徐新、张修维、晏紫豪、刘奕鸣,杨立瑜、李铮、黄闯3人今年1月更是一同加盟泰达。德国《转会市场》等权威足球媒体的数据显示,截至去年7月15日,在欧洲各级俱乐部注册的中国球员共计81人,而彼时确认转回或租借回国内俱乐部的球员有18人。半年后数据显示,在海外俱乐部注册的中国球员达100人,又有20人回流到国内,其中就包括分别租借到国安的唐诗、上港的韦世豪两位1995年龄段的精英球员。有业内人士透露,当年参加亚青赛的1995年龄段国青队留洋球员绝大多数都已经回到了国内。《转会市场》的数据显示,徐新去年转会恒大的身价为430万欧元,按当时汇率折合人民币3100万元。李源一从葡甲雄伊什转会至广州恒大的文件显示,李源一去年的转会费为200万欧元,约1400万人民币,而今年他转投泰达产生转会费则超过3000万元人民币。唐诗、韦世豪虽然以租借形式登陆中超,但其租借费用都不菲,官方数据显示韦世豪一年的租借费为220万元人民币,但实际产生的费用特别是薪酬费用则比这个数字高出许多倍。如果两家中超俱乐部届时欲永久引进他们,那么没有3000万元的价格,恐怕连转会谈判都无法进行。欧洲媒体资料显示,在目前在册的中国海外球员中,在顶级球队效力的只有9人,次级联赛效力的13人,第三级别52人,留守欧洲的球员中,也只有张玉宁、林良铭等少数球员能在顶级联赛留有一席之地,却都无法保证主力位置。回流到国内对这些留洋球员也许是比较务实的选择。在国内足坛多年来人才培养不力的情况下,年轻球员随普通本土球员身价水涨船高,短期来看,球员赚得盆满钵满,带动国内转会市场红火,但球员价格与价值严重背离造成资源浪费和联赛技术水平持续低下。球员留洋信心受挫,对他们个人成长的影响却是显而易见的。文/本报记者 肖赧
tyï体育ï中国冰球考虑引入归化球员 项目发展方案将出台ï2017-02-28ï10:36:33ïï唐云云ï冰球,中国,王志利,标杆,归化ï项目发展方案将出台作为最受欢迎的冬季项目之一，冰球的发展水平是衡量一个国家是否成为冬季运动体育大国的重要标杆。ï项目发展方案将出台作为最受欢迎的冬季项目之一,冰球的发展水平是衡量一个国家是否成为冬季运动体育大国的重要标杆。2022年冬奥会将在北京召开,中国冰球若想在“家门口”取得好成绩,剩下的时间已经不多了。近日,国家体育总局冬季运动管理中心副主任王志利表示,中国冰球项目发展的具体方案即将出台,冬季运动管理中心正考虑通过引入归化球员、推出适合我国冰球水平的赛事等具体措施,提高中国冰球发展水平。(来源:国际在线)
tyï体育ï亚足联已经终止与乐视转播合同？ï2017-02-28ï10:35:35ïï左盛丹ïïï昨天,据路透社援引知情人士消息称,亚足联已终止了与乐视体育为期4年的赛事转播合同,原因是乐视体育未能支付最近到期的一笔分期付款。2015年10月,乐视体育获得2017年至2020年亚足联旗下所有赛事在中国大陆地区的全媒体版权。这已不是乐视首次遭遇“欠款”问题了。去年12月,乐视体育就因付款问题险些失去英超的转播权,最后关头,他们支付了英超2016~2017赛季版权的3000万美元尾款。而在今年1月,乐视宣布,已获得融创提供的150亿元融资,以支持其继续运营。
tyï体育ï中国篮球代表大会：“姚方案”全部遭否决ï2017-02-28ï10:34:09ïï刘湃ï姚明,分区,否决,杨毅,篮球ï昨天，国内知名篮球媒体人杨毅在其公众号中爆料出了封闭进行的中国篮球代表大会的大体内容，此前刚刚接任篮协主席的姚明提出了联赛改革方案，结果全部ï昨天,国内知名篮球媒体人杨毅在其公众号中爆料出了封闭进行的中国篮球代表大会的大体内容,此前刚刚接任篮协主席的姚明提出了联赛改革方案,结果全部遭否决。在代表会上,姚明第一条“延长联赛”的提案就被否决了,他提出的方案是:联赛实行南北分区(类似NBA的东西分区),同分区相互打4场球,不同分区打2场比赛,这样CBA常规赛就能多打18场比赛。代表认为,CBA现阶段各家俱乐部还是亏损状态,还要增加比赛,这样一来就得多打9个客场,收入不增加的情况下,俱乐部只能是越打越赔钱。姚明还提出,缩短国家队的集训时间,采取美国“梦之队”式的邀请制度;取消亚洲外援,实行四节四人次方案;代表们认为以上两点方案都不符合国情,最终予以否决。
tyï体育ï围棋人机大战Ⅱ或实现 柯洁有可能4月出战ï2017-02-28ï10:32:56ï施绍宗ï刘欢ï柯洁,人机,不方便,围棋,李世石ï因此，柯洁与“阿法狗”的升级版之战又被棋迷称为“围棋人机大战第二季”。这一回答似乎表明，“围棋人机大战第二季”可以实现，连细节也已谈妥。ï外界一直传闻,中国围棋第一高手、世界排名第一的柯洁将于今年4月在浙江乌镇与谷歌方面的围棋人工智能最新版“阿法狗”进行一场围棋人机大战,这一消息目前虽然仍然没有得到相关方面的确认,但回复方式却让人相信这场比赛应该是存在的。如果柯洁与“阿法狗”之战可以实现,这将是继去年3月李世石与“阿法狗”的人机大战之后第二次人与机器的正式较量,而“阿法狗”的升级版“大师”今年元旦期间在网络上连胜包括柯洁在内的中、日、韩顶尖高手60局,则是一次网络上的快棋公开测试。因此,柯洁与“阿法狗”的升级版之战又被棋迷称为“围棋人机大战第二季”。棋界相关权威人士对流传的消息非常谨慎,对此的回应是“暂时不方便透露细节,到时候请大家关注官方公告”。这一回答似乎表明,“围棋人机大战第二季”可以实现,连细节也已谈妥。
tyï体育ï索里亚诺加盟今早抵京报到 国安补齐战术拼图ï2017-02-28ï10:31:48ïï唐云云ï索里亚诺,埃尔南德斯,何塞,国安,官宣索ï的确，在索里亚诺签约之后，国安已经用满了所有的五个名额，在没有处理掉队内原有外援的前提下，再签新的外援根本没有可能。ï索里亚诺正式加盟 今早抵京报到国安补齐战术拼图中超·国安昨天凌晨1点,中赫国安俱乐部发布公告,宣布效力于奥地利萨尔茨堡红牛的西班牙球员索里亚诺正式加盟中赫国安,这也意味着国安这个冬天的引援告一段落,剩下的就是准备本周末开战的中超联赛了。前天晚上进行的壮行会,原本是国安计划的官宣索里亚诺加盟的最好场合,晚会彩排的时候,都安排了官宣索里亚诺的环节,但是由于合同还有一些小细节需要处理,双方始终没能完成签约,国安的工作人员甚至在演出后台时刻忙活双方合同的最终版本,但是依然没能在晚会结束前完成签约。不过好在双方迅速消除了障碍,昨天凌晨时分,索里亚诺完成了所有的签约手续,红牛的队长和队史最佳射手,终于成为了国安的一员。索里亚诺于今早抵京,由于他正处于赛季期,因此身体状态不存在问题。签下索里亚诺之后,国安还会签下最近绯闻多多的赫尔城前锋埃尔南德斯吗?对于这个问题,邵佳一的回答是“咱们现在也没有名额了啊”。的确,在索里亚诺签约之后,国安已经用满了所有的五个名额,在没有处理掉队内原有外援的前提下,再签新的外援根本没有可能。今天晚上转会窗就要关闭,要再完成一进一出两笔交易,难度可想而知。更何况,国安根本没有和埃尔南德斯方面进行过接触,何塞教练团队更是从未听说过要引进埃尔南德斯的消息。事实上,在这个冬歇期,刚刚变换股权结构且需要够买外援的国安,成为了经纪人和外媒联合炒作抬价的绝佳工具,波多尔斯基、萨克赛斯甚至鲁尼这些传说要加盟国安的外援,其实从未和国安有过任何官方的接触。索里亚诺加盟国安之后,也就意味着国安补齐了所有的战术拼图,在昨天的公开训练中,之前一直有伤病的伊尔马兹随队参加了全部的训练,并没有表现出什么不适。再加上索里亚诺,应该说国安的前锋是够用的。考虑到他还需要适应时差,另外之前也并没有与球队进行合练,首轮客场对阵广州恒大的比赛,他或许很难发挥太大的作用。不过4月的第一个主场,或许就会看到一个完全不一样的索里亚诺了。客观地说,索里亚诺并不是何塞心目中最好的外援人选,最大的原因就在于他在速度上并不出众,这样一来他和伊尔马兹形成战术互补的可能性就不太大了,而国安的战术调整和变化也会受到一定的限制。阿斯帕斯等好几位原本何塞看好、“可以让球队再提升一个档次的球员”,国安最终都没有成功引进他们,或许,国安的动作还可以再快一点,这个冬季转会窗的一些遗憾,就在夏季的二次转会窗口找个机会来弥补吧。文/本报记者 张巍
tyï体育ï索契军人冬运会落幕 中国队有差距也有亮点ï2017-02-28ï07:05:17ï王修君ï唐云云ï中国,雪上,军人,大项,冬运会ï在此后的1000米决赛和团体赛中，中国代表团即使对阵俄罗斯、意大利等欧洲一流强队，表现也并不逊色，接连获得6枚奖牌。ï当地时间27日,第三届世界军人冬季运动会在索契闭幕。中国军方代表队以1金、3银、6铜的总成绩,位列金牌榜第6位。此次比赛的东道主俄罗斯队获得了22块金牌,高居金牌榜榜首。奖牌榜的第二名和第三名分别被前两届军人冬运会东道主国意大利(8金)和法国(6金)占据。中国代表团在本届运动会上延续了中国在世界冬季运动中表现出的“冰强雪弱”格局,成绩有亮点,也有差距。中国代表团在此次比赛中获得了10块奖牌,其中包括金牌、银牌在内的7块奖牌是由短道速滑队获得的。中国在比赛首日进行的男子500米短道速滑决赛中力克强敌韩国队,获得金牌,极大鼓舞了士气。在此后的1000米决赛和团体赛中,中国代表团即使对阵俄罗斯、意大利等欧洲一流强队,表现也并不逊色,接连获得6枚奖牌。中国代表团短道速滑队领队裴晓鹏表示,对于这份成绩他总体满意。“从比赛中可以看出,中国军人即使在1000米比赛中也具备夺金实力”。在高山滑雪、冬季两项(滑雪、射击)等雪上项目中,中国代表团在几名主力缺席的情况下,获得了3枚团体铜牌。对于这一成绩,解放军雪上运动大队队长张涛的评价是“高于预期”。而在高山滑雪这一中国雪上运动的“极弱项”上,此次中国军人也获得了一块女子团体铜牌,该项目领队周晴用了“史无前例”一词来形容这一成绩。值得注意的是,多个欧洲、北美冬季运动强队并未参加此次由俄罗斯举办的军人冬季运动会。清楚这一点的中国代表团虽然对总体成绩表示满意,同时也更愿意谈自身不足和差距。在中国参加的4大项雪上运动中,中方无人获得单人项目奖牌。代表团雪上项目领队普遍认为,由于起步晚、群众基础差以及雪场少等原因,中国军人的雪上运动与国外强队之间存在着明显差距,尤其是在一些热门雪上项目中,差距很大。2022年中国即将举办北京冬奥会。中国各方对冬季运动项目予以了更大关注。中国军队代表团希望抓住未来几年时间,一方面提升自身实力,另一方面为国家队多输送人才。中国军方代表队的一名领队透露,未来中国军队将针对自己的弱项更多地与外军交流,多参加国际性赛事,在实战中学习外军的优势。世界军人冬季运动会是由国际军事体育理事会主办的重大赛事。本次军人冬运会吸引了来自韩国、意大利等20多个国家,近千名军人参加。中国军方派出了40余名运动员,参加了冬季两项(滑雪、射击)、越野滑雪、高山滑雪、定向滑雪和短道速滑等5个大项比赛。(完)
tyï体育ï研究称频繁头球或伤神经 孩子多大可以用头顶球？ï2017-02-28ï01:32:50ïï唐云云ï帕金森,胡永生,脑部,脑震荡,头球ï接触性体育运动，尤其是拳击和橄榄球等运动，一直被怀疑会导致慢性创伤性脑病，如今又爆出足球场上头球对球员的脑部损伤。ï英国研究人员近日在德国《神经病理学》杂志上报告说,频繁头球可能会导致足球运动员的脑部受损,日后出现神经退行性病变,研究人员强调,相关结论是基于较小的样本得出,未来还需进一步检验。接触性体育运动,尤其是拳击和橄榄球等运动,一直被怀疑会导致慢性创伤性脑病,如今又爆出足球场上头球对球员的脑部损伤。事实上,90年前,就有媒体意识到头球对大脑带来的伤害。当年,英国医学杂志称之为“足球运动员的偏头痛”。这之后,几乎每年都有大量关于头球导致脑部受损的报道。在体育训练和竞赛中,头部损伤与许多体育项目如足球、拳击、橄榄球、滑冰、滑雪、体操等有很密切的关系。首都医科大学附属宣武医院功能神经外科副主任胡永生教授在接受科技日报社记者采访时却表示,尽管国外已经有过很多研究,然而到目前没有很严格的数字说明,头球与脑部损伤有直接的关系,“虽然有一些撞击力很强的运动会出现这一现象,最著名的应该是拳王阿里。”对拳击运动员来说,帕金森症或许是未来最糟糕的结果。有着传奇运动员生涯的拳王阿里,因头部受到2.9万次的重击,使得他饱受帕金森综合征的困扰;而中国拳击王邹市明,为了预防日后也患上帕金森症,则保留了二儿子的脐带血。那么,问题来了,阿里得的究竟是帕金森病还是帕金森综合征?早期的拳击生涯是不是最终导致他患上帕金森综合征的根本原因呢?“帕金森病与帕金森综合征并不是同一个疾病。”胡永生解释说,截至目前,帕金森病的确切病因尚不清楚,而帕金森综合征则是一种慢性进行性运动障碍性疾病,有明确的病因,如药物、中毒、感染、外伤和脑卒中等。“但拳击运动员患上帕金森综合征的风险确实比普通人高一些。”“反复损伤会增加脑部功能受损的风险。”华山医院运动医学研究室主任陈世益教授肯定的回答,同时还指出,国际上普遍认为运动所致脑震荡会导致慢性脑损伤和中枢神经系统功能的紊乱,其症状可以表现:构音障碍、锥体系和锥体外系功能损伤、抑郁和攻击行为等一系列问题,不仅是帕金森症和阿尔兹海默病。但两位专家也透露,与拳击和橄榄球相比,足球头球对脑部的损伤相对弱些。头球是足球中重要的技术动作之一,被誉为足球场上的“第三只脚”,具有独特的魅力。针对运动员是否可以安全头球这一问题,陈世益认为,这需要更多的流行病学和其他相关研究来不断证实。《美国医学会杂志》上发表的一份医学研究曾表明:足球运动员因反复头球受到脑震荡将损伤记忆力和进行策划的能力。但目前我们所知道的是,尽管足球球员因为脑部疾病退役或者死亡的例子并不鲜见。例如英格兰著名前锋阿斯特的验尸官认为其脑部损伤应归咎于漫长职业生涯里频繁用头顶球;然而著名的德国球星比埃尔霍夫,作为一名世界级中锋,其必定无法避免频繁的头球,但他却在职业生涯末期,利用业余时间获得了德国哈根大学国民经济学硕士学位。和橄榄球相似的是,足球运动员同样面临着激烈的身体碰撞,这种碰撞对头部的撞击同样会导致脑震荡,反复出现的轻微脑震荡对脑部神经系统出现的破坏性是不可忽视的。“而局限于目前的场边救治条件和运动员的自身比赛欲望,大多数轻微脑震荡并不能得到及时的诊断和干预。”目前对运动中脑震荡的研究结论表明:在出现轻微脑震荡后如果不能及时干预,继续参加比赛的运动员将暴露在更高头部受伤风险下,二次打击对其脑部神经组织的伤害程度,往往是呈几何倍数的上升。如此看来,成年球员都会受到头球伤害,那些稚嫩的少儿球员岂不是更危险?2015年全美青少年足球协会发布公告称:3到8岁的孩子,明令禁止头球;不鼓励10岁以下的孩子练习头球,教练也不能提倡、指导儿童进行头球练习;而对年龄在11到14岁之间的儿童,则限制他们用头顶球。中国也在2015年出版的首套中小学足球教材中也明文规定:小学生五年级才开始练头球,而一二年级的小学生,则主要是参与和体验足球的游戏和活动带来的乐趣。对此,胡永生非常赞同。因为孩子的颅骨发育不健全,而且缺乏自我保护能力,这个时期尽量少做一些对头部有损害的激烈动作。“禁止让孩子正顶头球,除了皮球对脑部的冲击之外,也是为了保护孩子顶头球时发生头部碰撞。”但是,胡永生对“头球五次就变傻”的说法不以为然。在胡永生看来,头球对脑部的损伤包含了很多因素,与球的大小、球飞行的速度、踢球的角度、接球的方式等有很大的关系,是个很复杂的力学问题,无法用统一的重量去衡量。“最关键的是头球姿势要对。”胡永生解释说,每一次头球都要用前额。因为前额是颅骨最厚、最硬的地方,有一定的减压作用,而且不容易对头部造成伤害。“而头的两侧及颞部如果遭到撞击就会出现意想不到的危险,一定要多加注意。”陈世益也认为头球对孩子的危害或许更大一些。一方面青少年的神经系统尚在发育时期,因此其对抗外来暴力致伤的能力必然较成年人弱;另一方面,从青少年足球训练中可以发现,并不是每一个孩子都能准确地掌握教练所教授的技术动作,所以他们在非标准技术动作下出现脑部损伤的几率或将更高。如此看来,美国足协对青少年头球的禁令可以理解。国务院早前印发的《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》首次提出将全民健身上升为国家战略。诸多大胆创新,为中国的群众体育迎来巨大发展契机。在全民运动的今天,平常人拿自己和运动员相比较:同样是人,受了同样的伤,为什么运动员没事儿?我就不行?在此,专家表示,千万不要总拿自己跟运动员比,因为普通人和运动员之间,尤其是职业运动员之间有巨大的差异。运动员在长期的训练中,无论是抗击打能力还是耐力和毅力方面,都远远超过普通人,这是客观存在的事实,普通人绝不能仅靠主观感觉或者自己了解到的运动员的一些信息就套用在自己身上,这样不考虑客观实际的思维方式往往会给普通人带来非常意想不到的后果。以运动中经常发生的脑震荡为例。脑震荡是指一过性脑功能障碍,同时出现短暂的意识丧失,但做CT和神经系统检查没有发现异常。“实际上,脑震荡也不仅仅是运动员的‘专利’,每个人都有可能遭遇如此意外。”胡永生表示, 对于普通公众来说,如果不是永久性的器质性病变,一旦停止运动,会有所好转,但对于职业运动员往往就没有这么乐观了。“在所有的体育项目,当技术不正确时,都会对人体构成伤害。”胡永生表示,在提倡全民健身的今天,只要老百姓在运动中把握住强度和力度,不过分追求难度,不要做一些风险性很大的动作,那么很多危险都是可以回避的。陈世益也强调,运动要量力而行,根据自身实际情况进行体育锻炼,要从运动中收获快乐。一旦出现运动损伤,及时处理,对于脑部的损伤,更应引起足够的重视。“对运动损伤的早发现早干预则应该是我们目前工作的重点。”陈世益如是说。
tyï体育ï中超公司续签一合作协议 壳牌"升级"为官方伙伴ï2017-02-27ï23:26:33ï王牧青,王曦ï于晓ï中国,沈坚,润滑油,事业部,主办方ï此次，壳牌中国旗下的润滑油事业部携手零售事业部与中超全新签约，双方将展开更深入及广泛的合作。ï今天下午,壳牌中超联赛官方合作伙伴签约仪式在北京举行。未来三年,壳牌将以官方合作伙伴的身份亮相中超联赛,完成了合作的续约与升级。2014年起,壳牌已携手中超走过了整整三年,双方奠定了坚实的合作基础。此次,壳牌中国旗下的润滑油事业部携手零售事业部与中超全新签约,双方将展开更深入及广泛的合作。壳牌润滑油业务副总裁、中国大陆与香港地区总裁沈坚表示:“壳牌愿与中超携手共进、强强联合,用能源点燃足球运动更大的激情。”“更重要的是,此次壳牌中国润滑油事业部和零售事业部携手共同赞助中超联赛,是希望能够通过中超的平台,与中国的广大球迷以及更多的顾客互动和交流,让他们能够体验壳牌卓越的产品和服务。”沈坚说。中超公司董事长马成全向记者介绍,壳牌此次之所以升级为中超官方合作伙伴,基于其品牌精神实质与中国体育精神的高度契合。“我们很高兴看到中超能够凭借自身优势吸引到众多优秀的国内外合作伙伴,获得福斯的认可,这也成为中超高速发展的动力。”据记者了解,本次壳牌完成续约和升级后,壳牌将获得更好的机会深耕国内市场,同时助力中国体育事业向更深入、广泛的方向推广。中国零售业务总裁陈翠薇阐释本次合作的理念基础:“为了给中国顾客提供最好的产品和服务,壳牌始终追求卓越。正是这种精神与足球运动员努力拼搏、超越自我、赢取胜利的精神相契合。未来,壳牌将持续关注中超联赛。”(完)
tyï体育ï海内外68队贵州万山风筝节一争高下ï2017-02-27ï23:27:24ï张伟ï于晓ï可持续发展,风筝,铜仁市,赛事,万山ï(记者 张伟)首届全国盘鹰风筝锦标赛、13届世界风筝锦标赛暨第34届潍坊国际风筝会(贵州·万山)选拔赛新闻发布27日在贵阳举行。ï首届全国盘鹰风筝锦标赛、13届世界风筝锦标赛暨第34届潍坊国际风筝会(贵州·万山)选拔赛新闻发布27日在贵阳举行。本次赛事由国家体育总局社会体育指导中心、中国风筝协会、国际风筝联合会等联合主办。记者会上获悉,本次赛事主题为“筝情相约·放飞梦想”,2017年3月25日在国际风筝联合会万山放飞基地开幕。届时,来自美国、德国等国家和地区的38支代表队将与中国30支参赛队伍同台竞技,具有参赛国家多、赛事新的特点。赛事期间还将举办国际生态音乐节、风筝文化艺术博览会、商贸洽谈会等系列活动,活动旨在将进一步深化铜仁市万山区与潍坊市的合作,将风筝赛办成城市品牌节会活动,进一步聚集人气、商气、财气,塑造和提升城市形象,扩大对外交流,形成重要的城市品牌和文化名片,更好地促进文化、体育、旅游和经贸发展。赛事举办地贵州省铜仁市万山区,被誉为“丹砂王国”,是贵州省唯一享受资源枯竭型城市转型政策的城市。近年来,万山区加快推进转型可持续发展,走出了一条有别于省内其他区县、不同于中国其他资源枯竭型城市转型可持续发展的新路子。本届赛事不仅注重风筝文化的展示,更注重文化旅游发展、经贸的交流探讨和发展。铜仁市相关负责人表示,赛事具有突出国际性、民族性、参与性和宣传推介铜仁的作用,对提升铜仁市的知名度和影响力、谱写万山转型发展新篇章具有重要意义。(完)
tyï体育ï天津权健老总束昱辉：2017蓄势待发 2018走向世界ï2017-02-27ï23:25:59ïï于晓ï权健,天津,副队长,壮行会,束昱辉ï权健集团董事长、天津权健足球俱乐部总经理束昱辉现场致辞。ï记者从天津权健足球俱乐部获悉,2017天津权健足球队中超赛季壮行会27日正式举行,借着“二月二、龙抬头”的吉利,上赛季的中甲冠军天津权健将正式打响球队的顶级联赛处子赛季。权健集团董事长束昱辉表示,2017赛季球队不做成绩要求,只求蓄势待发培养球员,2018赛季向世界足坛冲刺。2016赛季,天津权健相继引进了孙可、赵旭日等名将,一举夺得中甲联赛冠军。赛季结束后的休赛期,权健的引援步伐更加勐烈。今天的壮行会上,俱乐部隆重介绍了新赛季新加盟球队的七名球员,分别是本土球员糜昊伦、王晓龙、杨善平、王永珀,外援维特塞尔、帕托、权敬原,七人身着权健主客场两款球衣闪亮登场。随后,天津权健主教练卡纳瓦罗宣布天津权健足球队的队长人选,分别为队长张鹭、副队长孙可、赵旭日,并亲自授予他们队长袖标。队长张鹭表示,未来的中超赛场上,天津权健足球队全体将士将全力以赴,积极应战每一场比赛,用胜利去回馈俱乐部及广大球迷的期待。今年初,中国足协推出了U23新政,将大力培养年轻球员、给年轻球员更多的成长空间。其实早在上个赛季,天津权健已引进了多名U23球员,包括张修维、刘奕铭、晏子豪、郑达伦、苏缘杰等等,成为球队问鼎中甲的中坚力量。壮行会上,所有权健U23球员合声齐唱队歌《为梦出发》,天津足球名宿高复祥和左树声致辞,激励天津权健新赛季再接再厉,力挫强敌,传承天津足球的精神。权健集团董事长束昱辉表示,2017的中超,我们必将蓄势待发。希望权健全体将士为天津球迷的快乐、为天津这座城市的荣誉努力拼搏,承担起责任。2017赛季,我们对成绩没有具体要求,但心里肯定还是有要求,希望球队培养出小的球员,2018赛季向世界足坛冲刺。主帅卡纳瓦罗展望新赛季:“我们是中超新军,今年是我们学习的一年,是创建基础的一年。先不说成绩要求,但要求球员,作为天津权健足球队的一份子,要向关心我们的人展现我们对比赛的渴望,对胜利的欲望。”据透露,为进一步加强后备力量的培养,权健员工自发出资创办了权健青少年足球发展基金,并在壮行会上举行揭牌仪式,此项基金未来将用于权健的青少年足球人才培养和校园足球运动的普及,力求以实际行动支持足球发展。俱乐部负责人向记者表示,天津权健将深耕于这片绿色战场,继续发扬“敢为天津赢天下”的精神,一如既往、勇往直前,不断为天津体育事业、中国足球事业的发展做出更多贡献。(完)
tyï体育ï中华龙舟大赛新赛季打响 九江聊大成首站最大赢家ï2017-02-27ï19:00:13ïï卢岩ï龙舟,九江队,乐从队,男子组,聊城ï27日，农历二月初二龙抬头之际，中华龙舟大赛(海南万宁)首站于和乐镇港北港落下大幕。ï27日,农历二月初二龙抬头之际,中华龙舟大赛(海南万宁)首站于和乐镇港北港落下大幕。新赛季打响,来自职业组和青少组的两支老牌强队成为万宁站最大赢家,名门世家九江队分别拿到职业男子组、女子组总成绩冠军,聊城大学队收获男女双料总成绩冠军,喜迎赛季开门红。首日比赛中,上海海洋大学队力克聊城大学队,收获青少年男子500米单项冠军。2月27日,青少年男子组再次重燃战火,聊城大学队在先失一盘的不利局面下,以52秒92的成绩拿到了宝贵的200米冠军,正是这座冠军奖杯让聊城大学队在总积分上反超上海海洋大学队,继而捍卫了总冠军的宝座。随着高校队伍的广泛参与,年轻的龙舟力量快速崛起,青少年男队的争冠形势正发生着微妙的变化。首次参加中华龙舟大赛的洛阳龙舟协会队,在100米决赛上力克聊大、上海海洋等对手,将争冠局面变得扑朔迷离,成为今年万宁站最大的黑马。“第一次参赛就拿到了一座冠军奖杯,我们全队都非常兴奋!这座奖杯是河南历史上第一座全国龙舟比赛的奖杯,意义非常重大。”该队主教练张亚磊谈到。2016年,东莞麻涌队的解散让顺德乐从队稳居霸主地位,全年七站比赛下来,乐从几乎不落下任何一座冠军奖杯,谁能打破“乐从神话”的疑问保留到了新赛季。新赛季首站打响,九江、乐从、浦下、江门等龙舟豪门在100米、200米、500米三个单项上展开竞逐,顺德乐从队在率先拿到100米冠军的大好局面下,被九江连扳两城,获职业男子总成绩亚军。九江队无疑取得了新的突破,值得一提的是,顺德乐从队上一次失去总冠军的殊荣,还要追溯到2015年中华龙舟大赛东莞麻涌站。随着中华龙舟大赛参赛队伍不断扩大,赛事不仅让龙舟文化实现更广泛地传播,同时也带动全国各地的龙舟队不断提高实力,各层队伍的实力差距都在逐步缩小。今年,中华龙舟大赛万宁站预选赛邀请到45支队伍、1500余名运动员参赛,办赛规模的扩大让比赛更具悬念,各队的竞争将更加激烈。赛后的新闻发布会上,中国龙舟协会秘书长余汉桥表示:“七年来,通过央视和各地媒体的报道,把龙舟一步步从原始状态提升到全民健身的重要活动之一,这是非常不容易的。我们花了七年时间,围绕群众参与性、传统文化、职业化,将中华龙舟大赛达到一个世界级水平,龙舟世界杯就是按照我们的竞赛标准来做,赛事起到了很好的引导作用。”今年,龙舟将成为第十三届全运会比赛项目,涉及12块金牌,新疆、青海、吉林等地也初步表示参赛。“全运会使龙舟踏出了关键一步,很多希望都在一步步实现,未来的龙舟赛事将更加有组织、有纪律、有计划地举行,加快了龙舟运动成长的步伐。另一方面,龙舟更能引起各级政府高度重视,龙舟的宣传力度会加大,推动文化产业的发展。”余汉桥如是说。
tyï体育ï体育总局回应中企高价收购国外足球队：靠别人走不通ï2017-02-27ï21:20:28ïï卢岩ï中国,非主业,总局,非理性,大额ï据国家体育总局网站消息，针对近日有境外媒体报道中国企业欲高价收购国外足球队事，国家体育总局发言人明确表示，中国足球问题要靠自己的努力和智慧来ï据国家体育总局网站消息,针对近日有境外媒体报道中国企业欲高价收购国外足球队事,国家体育总局发言人明确表示,中国足球问题要靠自己的努力和智慧来解决,依靠别人的路子是走不通的。国家体育总局发言人强调,要从基础抓起,大力开展青少年足球活动,搞好各级联赛和国家队建设,持续发力、久久为功。我们欢迎企业和社会资本关注、支持体育产业及足球发展,但我们也提醒有关企业应遵守国家有关部门规定,预防开展非主业、非理性的大额对外盲目投资所存在的风险隐患。这类投资应在国家规定的范围内进行,审慎理性。
tyï体育ï国安主帅赞新援索里亚诺欧洲级 于大宝盼球队进亚冠ï2017-02-27ï17:58:59ï王牧青ï王忠会ï何塞,索里亚诺,于大宝,赫国安,王牧青ï中赫国安主帅何塞赞新外援索里亚诺是欧洲级别。本周日，中赫国安将在联赛揭幕战客场挑战卫冕冠军广州恒大，届时，新外援索里亚诺很可能将正式亮相。ï今天中午,北京中赫国安队在工体外场进行了赛季前的最后一次公开训练课,主帅何塞-冈萨雷斯评价新外援索里亚诺是欧洲级别的球员。国脚于大宝表示,希望国安本赛季有机会进军亚冠。昨晚,中赫国安足球俱乐部在位于北京电视台的BTV大剧院隆重举行,俱乐部董事长周金辉首次在公开场合亮相,他自为国安制定了“打造职业俱乐部和青训体系,永远做中超强队,适时争夺联赛冠军”的目标,并许诺中赫经营国安至少26年。略显意外的是,球迷翘首期望的第五外援索里亚诺并没在会上获得官宣。不过,仅几小时之后的凌晨时分,球队官网便公布了索里亚诺加盟的消息,算是补足了赛季准备期前的最后一块拼图。另据记者了解,著名国脚、前国青主帅李明即将接手俱乐部的管理工作。今天训练结束后,主帅何塞简单回应了引进索里亚诺的始末:“我很了解他,他过去很多年的表现,证明了自己可以在欧洲联赛立足。”至于目标,何塞至今保持着一贯的低调:“我的目标永远是打赢本周末的联赛。对我来说,所有的精力都在每周末的比赛上,赢下比赛,我才会去考虑下一场。尽管我们有大目标,但首先是眼前的细节。”中赫入主国安之后,球队的新赛季的首堂公开训练课安排在农历二月初二“龙抬头”,也是为了博个好彩头。本周末,新赛季的中超联赛即将打响,于大宝说:“上赛季我们的表现不是很好,希望这个赛季全队能重新开始,能比上个赛季好,打进明年的亚冠。”作为曼萨诺时期的助理教练,何塞对大部分球员并不陌生。队内球员透露,这份熟悉让何塞和团队很快融入了球队,对何塞的战术理念理解也比较透彻。赛季准备期内,何塞对技战术细节抠得很细,同时对球员身体指数的要求也很严格。以至于,冬训后再看绝大部分国安球员的体型,明显比上赛季时瘦了一圈。“肤色黑了、体重降了”,于大宝如是说。据了解,球队对球员的饮食、体重、体脂等参数的要求非常严格,每周要监测2-3次。何塞表示,这些要求是为了保证球员在场上有好的状态。“想打造新的体系、传递新的足球理念,就必须和队员讲清楚每一个细节,这是应该做的工作。我相信,只要队员愿意聆听,就会有很大的进步。现在,我已经看到球员正努力将自己的潜能最大化。当然,打造新的体系需要时间。”何塞说。本周日,中赫国安将在联赛揭幕战客场挑战卫冕冠军广州恒大,届时,新外援索里亚诺很可能将正式亮相。毕竟,一直有伤在身的土耳其国脚伊尔马兹几乎没参加国安冬训时安排的热身赛,今天,伊尔马兹参加了全队的训练,但比赛感觉如何,目前还不得而知。(完)
tyï体育ï国安签约第五外援 32岁西班牙前锋加盟ï2017-02-27ï16:27:11ïï鲍文玉ï索里亚诺,赫国安,北京,奥古斯托,李明ï从历史原因看，国安俱乐部在缺少预算的情况下，都会选择“捡漏”的引援模式，从三杆洋枪，到金靴耶利奇，无一例外。ï今天凌晨,北京中赫国安俱乐部官方宣布签约了来自奥地利萨尔茨堡红牛足球俱乐部的西班牙人、32岁的乔纳森·索里亚诺,至此国安第五外援最终敲定,但这让中赫国安又是起了个大早,赶了个晚集,让北京球迷有些失望。至于,索里亚诺的能力如何,留待一周后中超开始就会有答案。根据国安俱乐部公告,索里亚诺出生于1985年,身高1米80,司职前锋。出身西甲西班牙人队青训体系的索里亚诺,曾效力于西班牙人、阿尔梅利亚、阿尔巴塞特等球队。索里亚诺在2011赛季代表巴萨B队打入32粒进球,荣膺西乙联赛最佳射手;2012赛季,索里亚诺转会至萨尔茨堡红牛队,他在效力球队的4个赛季中出场164场共打入155粒进球,进球效率惊人,索里亚诺也连续3个赛季获得奥地利超级联赛金靴奖。新赛季的脚步日益临近,北京中赫国安队也进入了备战2017赛季最后的冲刺期。国安俱乐部表示:“随着索里亚诺的加盟,球队新赛季阵容的最后一块拼图已经完成。希望索里亚诺能尽快适应融入球队的战术体系,在新赛季中帮助北京中赫国安队摧城拔寨。”尽管俱乐部的公告表示出了积极向上的态度,但从实际结果看,让期待了一个冬天的国安球迷大失所望。失望的原因有两点,第一是相对于上港、申花等竞争对手的大手笔引援,索里亚诺无法相比;第二是俱乐部的低效率依然延续到新俱乐部身上,如何让外援与球队完成磨合成了大问题。6天后国安就要客战恒大,如此火线引援,显示了中赫国安队仍具有国企时代的顽疾。这里面有中赫接手晚的原因,但更有历史遗留问题。接手晚的原因,比如坊间相传的李明将出任国安俱乐部总经理,在昨晚的壮行会上,李明虽然出席了,却没与俱乐部所有人员一同亮相。这表明就像中赫董事长周金辉所言,两个月前他们根本没想到会接手国安俱乐部,因此,中赫对于国安和足球完全不了解。从历史原因看,国安俱乐部在缺少预算的情况下,都会选择“捡漏”的引援模式,从三杆洋枪,到金靴耶利奇,无一例外。后来中信给了国安俱乐部足够的预算,国安又选择了“压哨”的引援模式,不到最后一刻,绝不定下最终人选。这样的引援,让球队只能接受俱乐部定下的人选。比如沈祥福执教国安的2006年,俱乐部以耶利奇要求涨薪为由,不再续约,转而承诺给教练组更好的外援,最终开赛前没有所谓的皇马前锋,而是给了一名只能接受的人选阿根廷后卫穆萨,否则球队就没有可用的外援。如此外援引援失败的例子,京城球迷都耳熟能详。海外拉练期间,国安正选前锋伊尔马兹因身体问题,始终没能登场,致使国安的锋线外援只剩下奥古斯托一人可用,然而奥古斯托的习惯位置是前幺、后幺,打前锋不是他的特长。因此,此时32岁的索里亚诺加盟可解国安锋线之渴,两名高水平外援的搭配,也许会产生一定的化学效应。可是这种“压哨”式的引援,值得赞扬吗?32岁对于一名前锋来说,已是球员生涯期的末年,索里亚诺的状态如何,仍有待观察。希望国安2017赛季“压哨”引援,成为最后一次压哨,新的中赫国安俱乐部从此永远翻过这一页。本版文字 记者 陈赢 J080
tyï体育ï北京2022年冬奥会和冬残奥会市场开发计划正式启动ï2017-02-27ï17:40:43ï尹力ï刘湃ï北京,特许经营,冬奥会,冬奥,层级ï当日，据北京冬奥组委财务和市场开发部部长朴学东介绍，北京2022年冬奥会和冬残奥会市场开发计划由赞助计划、特许经营计划和票务计划三大部分组成。ï北京2022年冬奥会和冬残奥会市场开发计划于27日在京正式启动,标志着奥林匹克这个全球最具魅力的市场开发平台继2008年北京奥运会后再次落户中国。在启动仪式上,中共中央政治局委员、北京市委书记、北京冬奥组委主席郭金龙,国际奥委会副主席于再清以及国际奥委会北京2022年冬奥会协调委员会主席亚历山大·茹科夫,三人各自手持一枚“雪花”放入雪山模型启动装置,现场大屏上随即出现雪山远景和冉冉升起的旭日,预示着冬奥市场开发的美好前景。这一别开生面的启动仪式让人眼前一亮,随后雪山之间更缓缓升起“北京2022市场开发计划”链接二维码。人们只需通过手机扫描二维码,即可迅速获取“北京2022年冬奥会和冬残奥会市场开发计划”电子版。郭金龙在其致辞中表示,北京是世界上第一个举办过夏季奥运会,又将举办冬季奥运会的城市,其市场开发特色鲜明、潜力巨大。北京冬奥会和冬残奥会市场开发将积极创新机制,广泛吸收社会资金和社会力量参与,为筹办工作提供充足的资金和服务保障,为中国企业增强实力、走向世界提供有效途径,使国内外企业充分享受奥运会品牌带来的广泛效益和回报。当日,据北京冬奥组委财务和市场开发部部长朴学东介绍,北京2022年冬奥会和冬残奥会市场开发计划由赞助计划、特许经营计划和票务计划三大部分组成。其中,赞助计划将赞助企业设定为官方合作伙伴、官方赞助商、官方独家供应商、官方供应商四个层级,每个层级设定了赞助基准价位。主要赞助类别包括银行、运动服装、乳制品、保险、航空客运、通讯运营服务、办公综合服务等,除上述产品和服务类别之外的类别,如符合北京2022年冬奥会和冬残奥会筹办工作需要和奥林匹克市场开发规则,都有可能成为北京2022年冬奥会和冬残奥会的赞助类别。北京冬奥组委将给予赞助企业相应权益回报,主要包括:市场营销权、接待权、产品和服务提供权等。朴学东表示,根据层级不同,赞助企业获得的权益也有差异。如即将启动的官方合作伙伴征集,赞助企业将获得7年半左右的营销权。第二层级的赞助企业征集工作将在明年启动,营销期可达6年左右。而后两个层级的征集工作将在2019年中启动,营销期也相对短一些。北京冬奥组委将采取公开、定向和个案三种方式征集赞助企业。选择标准将主要通过企业资质、赞助报价、产品和服务保障能力、品牌影响力和营销推广能力几个方面考量。朴学东表示,特许经营计划将在2018年正式启动。特许企业从生产和销售特许商品中获得收益,通过缴纳特许使用费对筹办北京2022年冬奥会和冬残奥会、宣传推广奥林匹克运动做出贡献。特许企业不享有与北京2022年冬奥会和冬残奥会相关联的市场营销权。特许经营计划包括特许商品计划、纪念币/钞计划和纪念邮票计划,主要有胸章和纪念章、服装服饰及配饰、文具、玩具、工艺品、宝玉石、体育用品等类别。此外,北京冬奥组委还将制定和实施北京2022年冬奥会和冬残奥会票务计划,通过科学的门票销售和宣传推广计划、青少年教育计划、家庭观赛计划等,以激发民众观赛热情。(完)
tyï体育ï金博洋赢得观众心 遗憾摘银显大将之风ï2017-02-27ï16:13:03ïï鲍文玉ï金博洋,宇野昌磨,自由滑,起跳,闫涵ï金博洋以领先宇野昌磨0.43分的微弱优势排名短节目首位，另外一位中国选手闫涵仅落后宇野昌磨0.87分，居第三位。ï昨日下午,札幌亚冬会的压轴大戏花样滑冰男单比赛结束争夺。中国头号男单选手金博洋没能“虎口拔牙”,以1.19分之差不敌东道主选手宇野昌磨,收获一枚银牌。虽然整套节目完成得顺利流畅,但金博洋仍旧没能在短节目领先的情况下夺冠。面对裁判员“照顾”东道主选手的质疑声,金博洋却从自己身上找原因,显示大将之风。金博洋以领先宇野昌磨0.43分的微弱优势排名短节目首位,另外一位中国选手闫涵仅落后宇野昌磨0.87分,居第三位。这三名选手的分数非常接近,最终的名次取决于他们在自由滑中的表现。相比短节目的《蜘蛛侠》,金博洋的自由滑曲目《大路》更加活泼,他在其中演绎了一个马戏团小丑寻找真爱未果的故事,风格俏皮又带着悲伤。金博洋比较流畅地完成了整套动作,但开场的勾手四周接后外点冰三周的连跳出现失误,只完成了勾手四周单跳。最终裁判员打出187.22分的自由滑分,总分280.08分。宇野昌磨排在金博洋前一位出场,他多次跳跃出现失误,其中两次更是摔倒在冰面上,不过最终他还是得到了金牌。本赛季处于低谷的中国二号选手闫涵自由滑表现出色,以271.86分摘得铜牌。很多人认为金博洋被裁判员故意“压分”,金博洋却认为错失金牌是自己失误造成的,“我就比对手差了一分,感觉很遗憾。他五大项的细节分比我高很多,但我的技术分比他高,最后还是因为那个跳跃失误导致成绩不如他吧。”赛后,一些日本网民纷纷给予金博洋很高的评价,“我看了比赛,难道不应该是金博洋获得胜利吗?”“怎么看也是金博洋的表演更好吧?宇野两次摔倒,起跳的高度也不够,金博洋的起跳高度有,只是一个起跳有问题,裁判员到底是谁?”……金博洋和宇野昌磨都是1997年出生的小将,两人生日只相差两个月。金博洋赛后展现出了大将之风,他认为,能有这样一个对手很幸运,“作为对手,他一直激励我更好地训练和比赛,更加努力地完成动作,对我帮助很大”。接下来,金博洋将参加世锦赛,去年世锦赛,他拿到一枚铜牌,也是我国男子单人滑的首枚世锦赛奖牌。今年他没有给自己定太高的目标,“争取像去年一样,或再提高些,反正把自己最好的水平发挥出来就行。”对于金博洋来说,真正的战场是在平昌冬奥会。本报今晨札幌专电 特派记者李远飞 刘大伟 J131 J190
tyï体育ï亚冬会落幕 中国代表团位列奖牌榜第三ï2017-02-27ï15:56:12ïï王忠会ï奖牌榜,日本,单人滑,札幌,中国ï(特派记者李远飞 刘大伟)第八届亚洲冬季运动会昨天在札幌真驹内室内滑冰场落幕。ï亚冬会落幕 中国代表团位列奖牌榜第三一“幌”而过本报今晨札幌专电 (特派记者李远飞 刘大伟)第八届亚洲冬季运动会昨天在札幌真驹内室内滑冰场落幕。短短40分钟的闭幕式简单、朴素而不失隆重。中国代表团最终以12金14银9铜的成绩位列奖牌榜第三,东道主日本和韩国代表团分列奖牌榜前两位。闭幕式上,本届亚冬会花滑冰舞亚军组合村元哉中/里德,花滑女子单人滑金牌得主、韩国选手崔多冰,花滑双人滑冠军中国组合于小雨/张昊,花滑男子单人滑冠军、东道主选手宇野昌磨分别为观众献上冰上表演。日本皇太子德仁率先进场,他在致辞中表示,开幕式次日曾亲自前往越野滑雪赛场为各国运动员助威。继札幌交响乐团在几天前的开幕式现场演奏迎宾曲之后,昨天的闭幕式请到了驻北海道的日本自卫队乐团担纲现场演奏,两支北海道顶级的乐团在短短7天内相继亮相。进入圣火熄灭环节,由于下一届亚冬会主办地尚未确定,在会旗交接仪式上,札幌组委会只能将旗帜交回给亚奥理事会。亚奥理事会会旗由札幌市市长,也是本届亚冬会主席秋元克广交给日本奥委会主席竹田恒和,再由竹田恒和交到亚奥理事会副主席汤姆先生手中。圣火熄灭之际,6道绚烂的烟火突然平地蹿起,场内顿时一派火树银花的景象。在大会主题曲《DREAMS COME TRUE》的歌声中,本届亚冬会圆满落幕。来自亚洲30个国家和地区以及大洋洲1个国家的2000多名运动员参加了本届亚冬会。东道主日本代表团以27金21银26铜的绝对优势占据奖牌榜榜首,除了冰壶和短道速滑项目,日本队在其他所有项目中都有金牌入账,尤其是越野滑雪和速度滑冰,均摘得7枚金牌。韩国代表团以16金18银16铜的总成绩位列第二。上届排名亚冬会奖牌榜榜首的哈萨克斯坦代表团在本届亚冬会上收获9金11银12铜,奖牌数只比中国少3枚。J131 J190
tyï体育ï国脚杨旭回归辽足 8800万冠名费创单赛季纪录ï2017-02-27ï15:38:04ïï高辰ï杨旭,沈阳,辽宁,冠名,战袍ï昨天，辽宁宏运足球俱乐部战略合作发布会暨辽宁沈阳开新队新赛季壮行会在沈阳举行。ï昨天,辽宁宏运足球俱乐部战略合作发布会暨辽宁沈阳开新队新赛季壮行会在沈阳举行。新赛季,辽足将以“辽宁沈阳开新足球队”全新的名字征战2017赛季中超联赛。据记者了解,冠名辽足的开新二手车帮卖公司的冠名费高达8800万元,创造了辽足单赛季冠名费的新纪录。签约仪式后,辽宁沈阳开新队正式亮相,其中一位老熟人的出现引来现场的阵阵骚动,他就是刚刚租借回归辽足的国脚杨旭。四年前,杨旭离开辽足转会山东鲁能,四年后再次身披辽足战袍亮相的他,脸上露出标志性笑容。“四年很快,恍如昨日。还记得自己踏上飞往济南航班时的情景,转眼就是收十济南家里的东西,返回沈阳。心里挺期待的,毕竟离家(辽足)那么长时间了,也设想过任何情况下,再次穿上辽宁队的战袍,又有机会穿的时候,你会觉得时间好短,我会很珍惜今年的时间,享受在辽宁队的日子。”虽然当年与他并肩作战的队员所剩无几,不过熟悉的球队、熟悉的教练组和老队友还是让杨旭倍感亲切。“默契肯定是有的,毕竟我身上深深烙着辽足的印记,现在我需要做的就是快速融入球队,跟外援多沟通,了解每个人的特点,把每个人的优点最大化。”据辽足俱乐部董事长黄雁透露,杨旭的回归过程可谓一波三折,“我们对杨旭一直很关注,考虑他个人在鲁能的处境,最终和其他两家俱乐部达成了共识,我觉得杨旭回归是一个共赢的结果。”沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实 摄影记者 王江
tyï体育ï对手外援多次辱骂辽篮替补席 辽篮主帅暴怒投诉ï2017-02-27ï15:34:27ïï吉翔ï郭士强,广厦,暴怒,篮,福特森ïCBA季后赛首轮第二回合的一场焦点战昨晚在杭州广厦体育馆展开，辽宁男篮客场挑战浙江广厦。ïCBA季后赛首轮第二回合的一场焦点战昨晚在杭州广厦体育馆展开,辽宁男篮客场挑战浙江广厦。本场比赛无论是双方场上队员还是看台上球迷之间的比拼都格外激烈。第四节开始不久,双方共有4名球员至少五次犯规,而韩德君和赵岩昊更是六次犯满先后离场。辽篮在上半场一直领先对手,不过第三节广厦打出小高潮将分差拉开,虽然辽篮努力追分无奈最终没能实现逆袭,以110:118负于对手,总比分被扳成1:1平。浙江男篮小外援福特森在第三节连续多次辱骂辽篮替补席,此举让一向温文尔雅的郭士强暴怒。赛后,辽篮俱乐部正式针对此事向中国篮协提出上诉。季后赛首轮第二战还未开始,大战前的硝烟已经弥漫整个球馆,双方球迷在看台上卖力给球队打气。浙江广厦的主场球市异常火爆,整个体育馆座无虚席,而在辽宁男篮替补席后方,近百名辽宁男篮球迷方阵格外显眼。一张张“辽篮加油”的标语在球迷手中挥舞着,整齐的口号不逊于广厦球迷。由于双方实力接近,从比赛开始之后双方的争夺就进入真刀真枪。除了比分接近外,双方在内线的争夺格外激烈,韩德君与胡金秋首节就各自领到三次犯规。受限于犯规的困扰,大韩的出场时间被迫缩减。当哈德森命中一记三分球之后,现场响起了“哈德森,MVP”的口号,辽篮球迷俨然将这里变成了自己的主场。不过第三节广厦通过快速反击将比分拉开,虽然最后时刻辽篮将比分缩小至8分,不过仍然没能抵挡住对手的攻击。比赛最后时刻,虽然比赛大势已去,不过看台上的辽篮球迷仍然不断喊着“我爱辽篮”的口号给队员们加油打气。值得一提的是,当比赛进入第三节时,郭士强突然暴怒,他一边向裁判员投诉一边用手指着广厦小外援福特森,而后者若无其事地走向场边,并煽动球迷跟着起哄。赛后,郭士强道出了他暴怒的原因:“对方小外援在进攻得手之后,退防的过程中冲着辽篮替补席多次说脏话,我也不清楚他是怎么想的。”在随后的一次罚篮过程中,林志杰走到场边跟郭士强交流起来,似乎劝他冷静一些,随后林志杰拍拍郭士强的肩膀。比赛中辽篮一度曾掌控着比赛的节奏,但是无奈内线球员受扰犯规过多,在篮板球上完全处于劣势。而对手在篮板球有了保障后,二次进攻和反击的机会增多。最后一节郭士强派出一大四小的阵容,虽然进攻端有所起色,但是对手的进攻效率也不低。本场比赛过后,双方将有两天的调整时间,周三晚两队将继续在广厦的主场进行第三场较量。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实 电自杭州
tyï体育ï中国创投名人赛试点战队赛制初获成功 聚众互动承办ï2017-02-27ï15:31:15ïï鲍文玉ï赛制,聚众,扑克,名人赛,团队ï中国创投名人赛作为聚众互动初次试点战队赛制，能备受好评，与其策略和团队是分不开的。ï2017年1月12日,聚众互动承办了中国创投名人赛,负责赛事会务、赛务、直播部分,其中赛事直播创下了全网8000万播放人次的优秀成绩,由聚众互动制定的战队赛制更为所有参赛选手带来全新体验,得到了一致好评,同时也为国内德州扑克提供了一种全新的赛制形式。中国创投名人赛作为聚众互动初次试点战队赛制,能备受好评,与其策略和团队是分不开的。众所周知,在传统体育竞技项目中一般设有个人赛和团体赛,除了足球、篮球、排球这些团体项目以外,随着体育竞技的发展,许多个人参赛项目也逐渐发展出团体赛形式,使体育竞技更加丰富。智力运动作为体育运动的一个分支,虽然目前尚处于萌芽期,但团体竞技将是必然趋势之一。聚众互动作为国内专业的赛事运营公司在创办初期就注意到了这一点,并在早期涉足这一领域,进行创新。此前,国内外均举办过团队形式的德州扑克比赛,虽然是以团队的名义参加,但实质上是将团队中个人分数进行相加计算作为团体分数,与个人赛没有本质区别。德州扑克作为一项以个人为单位的智力运动,即便是在团体比赛中也不能与队友坐在同一赛桌,无法进行交流配合,这一点增加了团体赛制的制定难度。聚众互动在中国创投名人赛中制定的战队赛制,是目前行业中最新颖的。聚众互动制定的战队赛制中,强化了队长对于整个战队的作用和意义,使团队的记分牌增加了全新的用途,每支队伍也将会根据局势实时变化,选择更合理的战术,达成团队的目标。著名导演王岳伦作为此次比赛中战队队长之一,曾评论道:“这次的团队赛制让我和我的队员感受到了以往德州扑克比赛中体会不到的团队凝聚力,这是一个非常好的赛制”。赛后,世界著名职业扑克选手David Chiu也提到,“这次比赛的赛制很好,可以展现出个人和团队的价值,我认为团队赛这个赛制是非常适合我们中国人的,对于德州扑克在中国推广也会起到一定作用。”此次团队赛制的成功,展示了聚众互动在团队赛制上的创新能力,虽然这种赛制形式很容易被模仿,但用聚众互动CEO张鹏的话来讲,“我们会被模仿,证明我们创新是成功的,是被市场认可的,我们也会以更快的速度不断推陈出新,创造更多价值”。
tyï体育ï时隔18年 中国排球全明星赛在深圳再次上演ï2017-02-27ï13:59:13ïï王忠会ï惠若琪,张常宁,明星赛,张晨,张斌ï1995年排球联赛创办之后，曾经连续举办过三次全明星性质的赛事，但在1998-1999赛季排球全明星赛结束之后，因为种种原因，这项赛事一直中断至今。ï时隔18年之后,中国排球全明星赛昨天终于在深圳再次上演!1995年排球联赛创办之后,曾经连续举办过三次全明星性质的赛事,但在1998-1999赛季排球全明星赛结束之后,因为种种原因,这项赛事一直中断至今。经过5节激战,由李牧和安家杰联合挂帅的北方全明星队,以59:47击败由沈琼和蔡斌执教的南方战队。全明星赛就像一场大派对,以娱乐表演为主,很多明星都纷纷变身,展现了不一样的一面。 扬子晚报记者 殷小平张晨变身惠若琪今年全明星赛采用南北对抗的形式,一共打5节。第一、第二节为南北方现役男明星对抗赛,第三节为南北男女传奇和现役明星混搭表演赛,第四、第五节为南北方现役女明星对抗赛。比赛采用计时总分制,单节比赛时间13分钟,有效时间内得分多的一方获胜。比赛不限制换人次数。由于二、三节落后较多,第四节现役女明星对抗中,尽管南方女将们奋力追赶,但在此节临近结束时,南方队还是以36:47落后。情急之下,南方队祭出换人奇招:男排名将张晨穿着惠若琪的衣服替补登场,换下妹妹张常宁,反串女排队员!现场所有人都惊呆了!片刻后,大家缓过神儿来,这一反串换人引发现场球迷一阵尖叫!裁判员赶紧上前干涉,不过张晨指着球衣背后“惠若琪”的名字示意裁判员,希望能上场帮助南方全明星队扭转战局。君子成人之美,裁判员居然睁一只眼闭一只眼放了张晨一马。不过这一换人没有起到太好的效果,北方全明星队拿下最后一分,在第四节结束后以大比分48:36领先。局间休息时,主持人张斌问被张晨“顶锅”的惠若琪:“他穿着你的球衣上场,这是谁的主意啊?”“我们两人商量的,因为比分落后较多,我们希望请个外援!”惠若琪调皮地回应道。惠若琪变身主持惠若琪的球衣被张晨穿走了,那惠若琪干啥?当主持人呗!惠若琪想做主持人这事,是从上月的CCTV体坛风云人物颁奖现场传出的,当时张斌就透露惠若琪提出想跟他一起主持节目。惠若琪生在东北、长在江南,既有东北人的爽直泼辣,也有江南姑娘的灵活机智,倒是很适合做主持人。据张斌透露,当时他在风云人物颁奖现场上透露,里约奥运会女排决赛央视收入了1亿的广告,惠若琪立即带着队友向他喊:“分红!”昨天,小惠终于如愿与张斌站到一起。张斌问惠若琪,如果让她表演节目会表演什么,惠若琪幽默地说:“我啊,琴棋书画,全都不会。我主持吧。”面对全国亿万观众,惠若琪的主持首秀不慌不忙,不时还秀一把小幽默。张晓雅和崔萧表演的鬼步舞后,惠若琪上去就幽默地怼了这位队友一句:“晓雅,我们俩在一起打球也好几年了,没看出你的协调性这么好啊,这是和谁学的?”张晓雅也幽默地说,自己先后气走了三位老师。随后惠若琪站到崔萧身旁,“你多高啊!”2米10的崔萧老实作答。1米92的惠若琪立即依偎到崔萧身边求合影,并说:“有没有萌萌的感觉啊?”张常宁先变副攻再变歌星在全明星赛赛场,能够与惠若琪的人气相媲美的,恐怕只有张常宁了。昨天,张常宁也展现了自己“善变”的一面,她不仅在比赛中从主攻变身为副攻,还在场下和八一女排的杨珺菁一起,深情款款地演绎了一首《一起老去》。在国家队,张常宁从接应到主攻,都有不俗的表现,但对于副攻的位置,却从未尝试。昨天,张常宁终于在全明星赛上过了一把“副攻瘾”:第四节南方队33:46落后时,刁琳宇给张常宁传出一个背飞球。只见张常宁手起球落,相当犀利!惹得一旁观战的南方队男队员也集体冲进场为她庆祝,看来张常宁真是个全能战士,以后是不是还可以加个背飞战术?除了场上,场下的张常宁一样非同凡响,她和杨珺菁一亮歌喉,便技惊四座。一曲《一起老去》,声音甜美、情真意切。张常宁透露:“丹姐(杨珺菁)邀请我,问我想不想在全明星上一起唱歌,当时答应的还是很果断的,她一跟我说,我就非常愉快地答应了。”不过张常宁直言后来发现自己答应得有点太快了。“其实这是自己第一次的尝试,当着那么多人的面唱歌自己还是有点小紧张的。”
tyï体育ï切尔西一骑绝尘 曼城等追赶者已绝望ï2017-02-27ï13:55:39ï汤敏ï吉翔ï孔蒂,切尔西,斯旺西,蓝军,汤敏ï主场3：1击败斯旺西之后，切尔西在多赛1场的情况下领先第2名曼城11分之多。ï主场3:1击败斯旺西之后,切尔西在多赛1场的情况下领先第2名曼城11分之多。本赛季英超还剩12轮,蓝军最多只要再拿29分,就绝对能夺得联赛冠军;若是竞争对手掉链子,孔蒂的球队可以更轻松。随着切尔西战胜斯旺西,孔蒂也创下了一个纪录:在执教的前26场英超联赛中,孔蒂赢下了20场,是所有英超主帅中胜率最高的。同时,切尔西在主场取得了各项赛事12连胜的佳绩,也追平了球队在2008-2009、2009-2010和2014-2015赛季创造的队史最佳纪录。当然,不管个人纪录也好,队史最佳也罢,孔蒂最为看重的,自然是联赛冠军(或许还有足总杯双冠)。目前,切尔西在多赛一场的情况下已经领先了第二名曼城11分,是欧洲五大联赛中,领先第二名积分最多的领头羊。尽管孔蒂在接受采访时要么闭口不谈夺冠,要么矢口否认,但事实却摆在那:作为英超一年级生的孔蒂,距离英超冠军奖杯是越来越近了。
tyï体育ï德国足球专家克劳琛：中国足球五年后亚洲一流ï2017-02-27ï13:54:43ïï王忠会ï克劳,中国,黄启元,国青队,拉尔斯ï12年的岁月流逝似乎并没有给他增添太多皱纹，76岁的克劳琛依旧思路清晰：“青少年才是中国足球的未来”、“千万别掉入外援的陷阱”…… 扬子晚报记者ï克劳琛接受扬子晚报记者专访。黄启元摄五年后,中国足球将成为亚洲一流!这不是痴人说梦,而是前国青主帅、德国足球专家克劳琛的预言,毕竟他曾经率领冯潇霆、郜林那批85国青在荷兰世青赛上大放异彩。2月23日,记者在南京江宁足球基地见到了这位目前身份是新一届U19国青顾问的克劳琛。12年的岁月流逝似乎并没有给他增添太多皱纹,76岁的克劳琛依旧思路清晰:“青少年才是中国足球的未来”、“千万别掉入外援的猫腻”…… 扬子晚报记者 黄启元回忆2005年世青赛表现出色还记得2005年世青赛吗?克劳琛率领着陈涛、郜林、冯潇霆等人为首的中国国青队,在2005年荷兰世青赛上表现出色,他率队2:1击败土耳其(伊尔马兹领衔)、3:2击败乌克兰(队内有米列夫斯基 、沃洛别伊等名将)、4:1击败巴拿马。在淘汰赛首轮,中国队遇上了由阿德勒、马蒂普等明星压阵的强大德国队,也仅仅是2:3惜败。那一届国青队,与欧美劲敌杀得风生水起,成为十余年来表现最好的国字号球队。很多球迷至今仍然忘不了那支国青队的风采,毕竟随后十多年,中国各级国字号球队,未能带来任何可取代那些美好回忆的幸福回忆给球迷,哪怕只是一点点。12年后,我们又一次见到了克劳琛,这位德国老人现在的身份是新一届U19国青队的顾问。“中国和德国签署了足球合作的协议,而之后的第一件事就是由德国足协推荐,拉尔斯成为中国U19国青队的主教练。我现在的任务是帮助拉尔斯先生能够迅速融入中国的文化,让他更好地去适应新的环境,同时作为他的球探,帮助他考察队员,之后,德国还会再派出两到三名球探来帮忙选拔队员。”克劳琛告诉记者,05年世青赛之后,他并没有远离中国,他一直在为中国足球的崛起而努力,“我每年会来中国三到四次,来为中国培养年轻的足球教练和足球体育老师,我去过广州、武汉、杭州、宁波等很多地方,为当地的年轻足球教练和足球体育老师培训。”克劳琛说。预言五年后,中国将成为亚洲第一五年后,中国将成为亚洲第一!12年前,克劳琛率领的85国青在世青赛上创造了历史最好成绩。所以,从他嘴里说出的预言,人们愿意相信。“我非常骄傲能够带领那支国青队在05年世青赛上取得令人难以忘记的成绩,我相信,经过俱乐部系统的训练,再经过拉尔斯对球员进行技战术等细节性的指导,目前这只国青队一样非常有希望再创辉煌。”克劳琛对拉尔斯率领的这支U19国青队充满了信心,他表示中国足球正走在一条正确的道路上,并飞速发展。“中国目前决定采取的措施是正确的。中国得从基层的培训系统开始创建一座成功的金字塔,也就是说从校园做起。中国这方面起步较晚但并不太晚。”克劳琛认为,考虑到人口、财力和组织能力,中国足球将会成为亚洲第一,“对此我毫不怀疑。五年后中国可能成为亚洲第一,十年后他们可能成为世界杯强队之一。”最近几年走遍中国的克劳琛可以说非常了解中国足球的青训模式,“中国一些职业足球俱乐部已创建了青训营,但有一个难题是,谁来训练中国学校的教师和足球教练。我建议请世界上最好的教练来做这项工作。”克劳琛认为足球必须从基层做起,因为那是年轻人才的来源所在。“如果你不能通过创建一套坚实和有条不紊的培训系统去尽力支持你的年轻人,你的国家队也不会有所建树。如果中国想办法创建起这么一套系统,中国足球将来就可能超过篮球和乒乓球成为第一运动。”克劳琛有一套发展青训的办法,“一、培训教练,小学教师得学会教草根足球的技巧;二、必须着手创建一个有效的球探体系,然后还要建一个青少年全国联赛体系,目前中国只有地方联赛。最后中国的足球俱乐部或足协应该派很多足球天才或球队去欧洲或南美,与最好的青少年球队进行实战比赛。”建议别掉入明星外援的“猫腻”“我在中国去过很多小学,去观看他们的训练和比赛,我看到了很多10到12岁的天才球员,他们非常有天赋,他们是中国足球的未来,从我个人角度,我并不赞成中超俱乐部花大把的钱去请明星外援,青少年球员才是中国足球的未来。”克劳琛提醒中国足球千万别掉入明星外援的“猫腻”。他认为,中国足球想要成为亚洲一流,花大价钱请那些大牌球星于事无补。“20年前北美联赛犯的错误是只买外国球星,不去创建一个有效的青训系统。结果很不理想。如今他们认识到更好的做法是在高校创建青训体系,并在职业联赛中给球员较低的薪水。与20年前北美犯的错误相比,中国的不同之处是已在中小学开始足球培训。如果从外援和青训两方面入手,就可以取得成功。如果你能创造一种中国年轻球星能够向外国球星学习的局面,就能取得积极的成效,同时得想办法避免让外国球星阻碍本国人才的发展。”克劳琛很赞同中国足协关于23岁以下球员必须首发的新政,“这是非常好的第一步,之前在德国也有相同的做法,中国足协之所以制定这种政策,也是想让年轻球员有更多的比赛机会,在中超高水平外援的帮助下,年轻球员会有很大的进步。现在的问题是年轻球员得不到锻炼的机会,没有得到有规律的比赛去历练,我觉得现在是个非常好的开始。”克劳琛建议中国足球创建针对青少年球员的地区联赛,“中国需要有地区联赛,就像我们在德国做的一样,这里也是青少年训练使力的地方。在地区层面上要有乙级、丙级等等联赛。同样情况也适用于从6至10岁开始的青少年足球。不能全依赖职业队搞青训,得在较低的地区层面上创建一套系统。不过目前的问题是,欧洲和其他一些国家的人都想在中国挣大钱,看看中超各俱乐部,花了成百上千万购买球星。到处都在创建由国外俱乐部或赞助商挂牌的足球学校。但老实说,我很怀疑是不是所有这些人真的有能力或者对中国足球真的感兴趣,很多人就只是冲着钱去的。”
tyï体育ï国象女子世锦赛：对手“突然死亡” 谭中怡进决赛ï2017-02-27ï13:49:12ïï王忠会ï谭中怡,哈丽卡,快棋赛,慢棋,执白ï余少腾说：“整个加赛跌宕起伏，惊险刺激，胜负在瞬间产生，最终谭中怡艰难地顶住压力战胜对手，非常不容易。ï原标题:对手“突然死亡” 谭中怡闯入决赛国象女子世锦赛新华社电 中国国际象棋协会26日消息,2017年国际象棋女子世锦赛于当地时间25日在伊朗德黑兰进行了半决赛的快棋加赛,中国名将谭中怡和印度棋手哈丽卡一直杀到最后关头,最终谭中怡在“突然死亡赛”中战胜对手闯入决赛,她将与乌克兰名将安娜·穆兹丘克争夺新一届的国际象棋女子世界冠军。“大心脏”谭中怡在本次世锦赛中多次上演加赛逆转对手,第二轮对阵乌克兰前世界棋后乌什尼娜也杀到加赛最后一轮的“突然死亡赛”。半决赛和哈丽卡的对弈中,两人慢棋各下一城不分胜负,而在加赛比拼中谭中怡再次上演“心跳加速”,现场观战的中国女队教练余少腾大呼心脏受不了。余少腾说:“整个加赛跌宕起伏,惊险刺激,胜负在瞬间产生,最终谭中怡艰难地顶住压力战胜对手,非常不容易。”依据规程,在两局慢棋打平之后,比赛双方要加赛两局25分钟快棋,每方25分钟,每步棋加10秒。如平,将进行两局10分钟快棋赛,每方10分钟,每步棋加10秒。再平,则进行两局5分钟超快棋赛,每方5分钟,每步棋加3秒,如果再平则进入突然死亡快棋赛,白方5分钟,黑方4分钟,从第61步开始,每步棋加3秒,白方必须获胜才能晋级,否则黑方晋级。加赛第一轮首局谭中怡执黑开局阶段出现了一个简单失误,出乎意料地输掉了比赛。压力之下谭中怡执白在第二局没有刻意求变,双方局面一直处于均势,哈丽卡在时间紧张的情况下也出现一个失误,在马兵残局中让谭中怡抓住机会,成功扳回一局。回到同一起跑线后,在加赛第二轮首局谭中怡执白表现非常冷静,在实战中找到一个防守反击机会,顺利拿下本局。在处于领先的形势下,第二局谭中怡执黑选择变化布局,效果不错,局面占优,但在接近胜利时,谭中怡计算不够精确,让对手抓住机会反击得手,双方再一次打平。第三轮加赛首局中,谭中怡执白,但对手优势很大,中国小将形势一度岌岌可危,不过谭中怡非常顽强地守和对手。第二盘较量双方行棋都非常小心,不敢冒进,双方再次战平。突然死亡赛中,谭中怡执黑在中局出现失误,白送对手一个兵,形势非常危险,但对手哈丽卡在优势下走棋不精确,未能扩大战局,谭中怡顽强坚持,最终哈丽卡超时判负,谭中怡惊心动魄地晋级决赛。
tyï体育ï中国国乒收获卡塔尔站三冠：马龙最稳，新人涌现带来希望ï2017-02-27ï13:43:37ïï史建磊ï陈梦,马龙,朱雨玲,樊振东,王曼昱ï此外，陈梦还搭档王曼昱出战女双决赛，面对韩国组合田志希/梁夏银，她们以11：4、11：6、4：11、11：6赢得胜利，陈梦也成为本站比赛“双冠王”。ï卡塔尔多哈消息:北京时间2月26日晚,2017年国际乒联卡塔尔公开赛在多哈落下战幕。除男双外,中国队收获其余三项男单、女单、女双比赛冠军,成为赛事最大赢家。男队马龙最稳,方博出色带来竞争。男单比赛,现世界排名前两位的马龙与樊振东狭路相逢。面对18岁小将樊振东,马龙一上来就连赢三局,几乎没有给队友太多喘息机会。虽然樊振东此后连扳两局力图翻盘,但经验和心态更为稳定的马龙最终顶住压力,以4:2赢得胜利。作为中国男乒的领军人物,新科大满贯得主马龙在经历里约奥运会后的短暂低迷期后,如今已找回最佳状态。目前,就连国乒队友都很难给他制造实质性威胁,其稳定性由此可见一斑。方博是中国男队另一大亮点:本站比赛他接连战胜许昕和梁靖昆两名队友,虽然在半决赛中不敌樊振东,但他是以3:4惜败的,表现仍足以令人称道。在东京奥运周期内,中国乒乓球队主力层需要新鲜血液的加入,尽管已经25岁,但方博这样的“新人”的爆发还是有望为中国队带来良性竞争。女队小将涌现,陈梦双冠成亮点。女单比赛,在刘诗雯、丁宁缺席的情况下,中国队此番“小鬼当家”,赛前承受着一定的压力。不过,面对石川佳纯、冯天薇等老对手,除朱雨玲在第二轮爆冷输球,其他几人发挥均属正常。几名小将的出色发挥,也让人们对于中国女队在新奥运周期下的前景充满期待。女单决赛,新生代代表人物陈梦与18岁小将王曼昱如愿杀入决赛。最终,陈梦以4:1笑到最后。此外,陈梦还搭档王曼昱出战女双决赛,面对韩国组合田志希/梁夏银,她们以11:4、11:6、4:11、11:6赢得胜利,陈梦也成为本站比赛“双冠王”。这是陈梦第七次打入乒联巡回赛决赛,第六次赢得冠军。在经历里约奥运周期的失意后,陈梦在新赛季强势爆发,特别是这个冠军的获得,为她在东京奥运周期与同年龄段的朱雨玲竞争主力位置起了一个好头。小将顾玉婷、王曼昱的涌现也让人眼前一亮。两人从资格赛打起,双双杀进正赛,并在正赛第一轮分别将日本队两大名将平野美宇和石川佳纯淘汰。女单1/4决赛,顾玉婷4:0完胜新加坡名将冯天薇,王曼昱4:1淘汰日本女乒新生代领军人物伊藤美诚。一连串的胜利,让外界看到在东京奥运周期内,面对老对手日本女队的强势崛起,中国队坚实的实力基础和后备人才保障。出色的成绩背后,同样暴露出一定问题。男乒主力张继科是这次比赛最令总教练刘国梁担心的人,到达卡塔尔后,张继科高烧不退且受到脚伤困扰,在第二轮因无法参加比赛宣布退赛。正如刘国梁所说,对于张继科这样的29岁老将来说,保持良好的身体状态,是他们在正式比赛中正常发挥的关键。特别是在进入东京奥运周期的情况下,年龄导致的状态下滑将是张继科继续前进的一大阻碍。女队同样存在隐患,在丁宁、刘诗雯缺席的情况下,朱雨玲成为本次赛会头号种子。然而,她在第二轮爆冷不敌德国老将单晓娜,暴露出重压之下心态不稳的老问题。作为中国队东京奥运周期重点球员,朱雨玲的这个冷门的确令人吃惊。但对于运动员来说,状态的波动也可理解,即使是国乒主力球员,在比赛中输掉一两场比赛同样无可厚非,关键是朱雨玲需要在赛后及时总结,找到问题,并力争在以后的比赛中不再重复犯同样的错误,才能尽快成长起来,并真正成为中国队倚重的主力球员。(完)
tyï体育ï拜仁主场8比0横扫汉堡ï2017-02-27ï13:24:06ï张巍ï鲍文玉ï汉堡,安切洛蒂,拜仁,球场,主帅ï昨天凌晨拜仁慕尼黑主场对阵汉堡的比赛，是拜仁主帅安切洛蒂执教的第1000场比赛，结果他的弟子们以8比0横扫汉堡，用一个习惯性的大比分为自己的主帅好ï昨天凌晨拜仁慕尼黑主场对阵汉堡的比赛,是拜仁主帅安切洛蒂执教的第1000场比赛,结果他的弟子们以8比0横扫汉堡,用一个习惯性的大比分为自己的主帅好好庆祝了一番。在开场的15分钟时间里,汉堡的攻防表现都还不错,不过自从丢掉第一个球之后,汉堡的后防线就彻底崩溃了。当罗本的进球把比分最终锁定为8比0的时候,安联球场的球迷们甚至还有些意犹未尽,他们唱着:“才进了八个!”汉堡主帅吉斯多尔坦言,球队根本没能和拜仁真正对抗上。统计数据显示,拜仁全场控球率72%,两队射门次数比为18比5,射正比为12比1。其实人们很难说汉堡太差劲,要知道,赛季初还深陷保级区的汉堡,在本场比赛前的近9轮德甲拿到16分,和多特蒙德并列联赛第二,仅次于23分的拜仁。只能说,安联球场对于汉堡来说,真的就像是难除的心魔一样:最近7次造访安联球场,汉堡丢了44个球,进球数则只有3个,其中两次被拜仁打了8比0,还有一次输了一个2比9,另外还有一次0比6和两次0比5。“赛前我告诉球员们,希望我执教的第1000场比赛会很棒。这是完美的一场比赛。希望球队能够以同样的态度和精神迎接下一场比赛。”安切洛蒂赛后显然很开心。
tyï体育ï汉密尔顿球衣正式退役 昔日底特律冠军五虎再聚首ï2017-02-27ï10:58:33ïï岳川ï汉密尔顿,活塞,球衣,本-华莱士,昌西-比卢普斯ï北京时间27日上午，活塞昔日球星理查德-汉密尔顿的32号球衣在奥本山宫殿球场退役。ï北京时间27日上午,活塞昔日球星理乍得-汉密尔顿的32号球衣在奥本山宫殿球场退役。活塞2004年总冠军五虎再聚首,汉密尔顿激动落泪。底特律活塞今日坐镇主场迎战波士顿凯尔特人,在比赛的中场休息环节,球队名宿理乍得-汉密尔顿的32号球衣正式退役。包括昌西-比卢普斯、泰肖恩-普林斯、拉希德-华莱士、本-华莱士在内的2004总冠军成员纷纷到场,活塞五虎得以再聚首,冠军主帅拉里-布朗也一同现身。在一段致敬的视频之后,汉密尔顿缓步出场,并与比卢普斯等老友一一拥抱致意。“今天坐在这里的,都是我生命中最特别的人。” 汉密尔顿向家人、朋友、教练以及队友致谢,他还表示,自己已经实现了作为球员的梦想,那就是总冠军。在自己的球衣退役仪式上,汉密尔顿流下了激动的泪水。感言之后,汉密尔顿与孩子一道为即将退役的球衣揭开幕布,伴随着汽笛的轰鸣声,巨大的32号球衣缓缓升起,直至悬挂在奥本山宫殿球场上空。汉密尔顿成为继昌西-比卢普斯和本-华莱士之后,2004年底特律活塞五虎中,第三位退役球衣的球员。汉密尔顿于2002-11赛季期间为活塞效力,并随队获得2004年NBA总冠军,当年总决赛险些横扫拥有奥尼尔、科比、马龙、佩顿等巨星的洛杉矶湖人。现湖人主帅卢克-沃顿日前在谈及那轮系列赛时表示,“那年的活塞每名球员互相托付,一心一意想着赢球。他们展示了一支球队到底能变得多么优秀。”2005年活塞再次杀入总决赛,并与巅峰马刺鏖战七场,系列赛被诸多球迷视为经典。效力活塞期间,汉密尔顿场均出场34.4分钟,能够贡献18.4分3.4个篮板3.8次助攻,帮助球队连续6年打入东部决赛(2003-2008)。除一枚总冠军戒指外,汉密尔顿还三次入选全明星,被视为投手的最佳模板之一。
tyï体育ï本土主帅陈洋被“劝退” 里皮助手接盘U22国足ï2017-02-27ï10:34:06ïï鲍文玉ï陈洋,里皮,中国,字号,劝退ï本土主帅陈洋被“劝退”里皮助手接盘U22国足上周，40岁的少帅陈洋出现在中国足协办公楼内，与协会相关领导沟通后，陈洋从大局出发，同意“让ï本土主帅陈洋被“劝退”里皮助手接盘U22国足上周,40岁的少帅陈洋出现在中国足协办公楼内,与协会相关领导沟通后,陈洋从大局出发,同意“让”出U22国家男足帅位。不出意外的话,接替他的将是意大利人,也是国足现任主帅里皮的助手法布里奇奥·德罗索。陈洋被“劝退”看似突兀,实际却是国字号球队发展方略宏观设计下的必然结果。在国足可能无缘晋级俄罗斯世界杯决赛圈的情况下,里皮团队的工作需着眼于国家队人才培养的长远目标。包括U22国足在内各级国字号球队发展思路的相对统一,或许更有益于优质人才流动的顺畅。去年8月中旬,中国足协通过公开方式选聘新一届U22国足主帅,年仅39岁的陈洋当选。当时有业内人士对陈洋的业务能力提出某些质疑,不过在当下金元味道甚浓的国内足坛,许多名头和经历都算响亮的本土教练都选择留在职业俱乐部领高薪,报名竞聘者寥寥无几。陈洋作为“救火教练”曾为辽足过去几个赛季的保级立下汗马功劳,而他打动中国足协的一个重要原因就是他脚踏实地的风范和孜孜以求的上进态度。从上任开始到前不久率队赴韩国拉练,陈洋虽没有经历什么重大赛事考验,但还是成功捏合出一支组织严谨、风格鲜明的U22国足。队内高准翼、汪晋贤两球员也得以代表国足在中国杯赛场上展示才华。上周陈洋专程赴中国足协,不过此行他的目的不是汇报工作、对下阶段带队工作展望,而是与协会有关领导沟通退出U22国足执教工作的事宜。陈洋在了解中国足协有关国字号整体建设的布局意图之后,并没有抱怨,他也表态,理解中国足协换帅的安排、服从大局。据了解,中国足协对于陈洋过去半年左右的执教也给予了好评,对他的勤奋工作也表示感谢。据了解,随着陈洋卸任U22国足主帅,其原有教练团队成员也都将面临离队。陈洋服从的所谓“大局”指的是什么呢?有知情人分析称,这其实就是中国足协有关未来国字号各级梯队综合建制所采取的执教策略。其实早在里皮去年下半年接手国足时,有关他作为“总管”统领国字号各级梯队的传闻就不胫而走。而从里皮在上任新闻发布会上有关“帮助中国国字号球队抓好未来”的表态看,这种说法绝非空穴来风。去年12月中旬,当里皮还在欧洲度假时,其助手德罗索已经悄然回到中国,先是考察了长沙、武汉两座国足12强赛最后两个主场赛地,接着又出现在武汉U22国足与泰国队的热身现场。他一方面是为今年1月的中国杯国足新阵物色合适的U22队新人,另一方面也是给接下来国足人才储备“把关”。按照中国足协与里皮沟通的结果,德罗索正是接替陈洋的首选,由此也不难判断,里皮除了率国足积极备战12强赛后半程之外,已经着眼于球队未来的更新换代。德罗索此前还曾担任恒大预备队主帅,长于挖掘青年人才,这么看来,他替换陈洋或早有伏笔。陈洋被“劝退”前,德国人拉尔斯·伊塞克也于上周正式挂帅执教U19国青队。而目前,中国足协还正积极致力于1997年龄段新一届国奥队的主帅物色工作。此前有消息显示,一位比利时籍教头进入中国足协技术委员会的视野,但目前为止,并没有实质结果出现。中国足协也不排除暂时安排一位本土教练先行组队的可能性。值得注意的是,以1995/1996年龄段为主体的U22国足,其主要任务就是明年1月在我国江苏举行的U23亚洲杯,其队员并非奥运适龄球员,只不过一旦能够在明年U23亚洲杯取得优异成绩,将对下一届U22国足,也就是1997年龄段国奥队参加奥预赛争取有利签位起到助动作用。从目前情况看,中国足协可能为国字号各队全面起用外籍教练。这有利于国字号确立相对统一的风格打法,有利于各级梯队人才输送,但对于实战本身有多大帮助,恐还需实践检验。文/本报记者 肖赧
tyï体育ï从“南北争霸”到“军阀混战” 中超酝酿“大格局”ï2017-02-27ï10:20:58ïï王忠会ï不甘心,广州,赫国安,权健,江苏ï刚刚在中国足协超级杯赛上战胜江苏苏宁的广州恒大队，今天离开重庆抵达韩国京畿道水原市，3月1日，他们将迎来亚冠联赛小组赛第二轮客场挑战水原三星队ï刚刚在中国足协超级杯赛上战胜江苏苏宁的广州恒大队,今天离开重庆抵达韩国京畿道水原市,3月1日,他们将迎来亚冠联赛小组赛第二轮客场挑战水原三星队的比赛。而3月首个周末中超联赛开幕,广州恒大还要坐镇主场迎战北京中赫国安——对于喊出“四冠王”目标的中超卫冕冠军而言,一周三赛只是整个赛季艰难的开端,亚冠联赛小组赛要在今年5月结束,从4月开始,广州恒大几乎没有任何喘息之机。事实上,在经过了广州恒大称霸中超的5个赛季之后,中超联赛的整体水平较5年之前有了显著提高——上赛季除广州恒大拿到19场胜利,胜场超过10场的还有9支球队,江苏苏宁直到赛季末段仍有可能追赶广州恒大,而在本赛季的亚冠联赛第一轮小组赛中,江苏苏宁客场赢了K联赛劲旅济州联队,上海上港客场赢了K联赛最强的首尔FC,这是中超球队实力增强的最好证明。在一家专业足球网站的中超赛季前瞻调查中,大约4000名网友(占比46%)认为这个赛季会有2或3家俱乐部有争夺联赛冠军的实力——江苏苏宁、上海申花、上海上港都榜上有名。中超争霸格局从以往的南北大战发展到如今的“长三角”与“珠三角”之争,体现出这项卖到80亿视频版权的中国顶级足球赛事的重心迁移,而去年的新贵河北华夏幸福和今年升超的天津权健,以及刚刚“改头换面”的北京中赫国安,则不甘心沦为配角,打进联赛前四、争取亚冠资格是“京津冀”生态圈3支球队的共同目标。刚刚结束了西班牙拉练回京的北京中赫国安今晚举行新赛季壮行会,前国脚李明成为俱乐部总经理,退役的老将徐云龙“退居二线”负责俱乐部商务开发。中赫集团董事长周金辉说,虽然新赛季阵容变化不会太大,但是俱乐部上上下下的打算就是“撸起袖子加油干”。而据记者了解,本赛季中赫国安的赢球奖与广州恒大看齐(200万元),一线队的保障和青训体系的完善,也是新东家屡次强调增加投入的重点项目。引入巴西前锋帕托的天津权健,原本还想带来另外一位“神锋”哥伦比亚球员法尔考,但主教练卡纳瓦罗在最后关头认为法尔考不适合他的战术体系从而投出否定票,按照权健俱乐部方面的说法,所有引援工作由卡纳瓦罗负责,“目前冬季转会期很难再有世界级的前锋了,但是等到赛季中期(夏季转会窗口打开),我们一定会再请来一位世界顶级前锋,这是已经确定的事情。”上赛季雄心勃勃的河北华夏幸福最终排名第7,这让河北球迷有些不甘心,上周球队在西班牙的拉练结束,两场热身赛一胜一负的成绩说明球队的状态正在回升。算上球队从尤文图斯手里“抢”来的巴西中场球员埃尔南内斯,新赛季华夏幸福已经储备了5名外援,对于执行“3名外援”新政的中超来说,5名外援的配置已属奢侈,更何况拉维奇和热尔维尼奥只要伤愈,其个人能力仍然可以碾压中超后卫。因此,完成质变的中超极有可能再现20年前意甲联赛群雄争霸的壮观场面,本周末联赛首轮就有上海申花和江苏苏宁、广州恒大对北京国安的强强较量,而京津冀、长三角、珠三角和渴望复苏的东北足球,都将在这个赛季找到自己在中超版图中的准确定位。 记者 郭剑
tyï体育ï体育明星为何屡因商业价值生事端ï2017-02-27ï10:28:19ïï王忠会ï刘翔,苏炳添,张庆,运动员,宁泽涛ï“2015年，奥运会冠军刘翔退役，退役时，厂商纷纷向飞人致敬，而这些致敬则成为今日被起诉的源头。ï“2015年,奥运会冠军刘翔退役,退役时,厂商纷纷向飞人致敬,而这些致敬则成为今日被起诉的源头。”发酵近一周后,这则导语引出的新浪微博话题#刘翔起诉小狗#今天已刷出3000多万的阅读量,因为继起诉滴滴出行、UCC之后,刘翔以侵害明星肖像权为由起诉小狗电器,这已是他一年内的第三次维权诉讼。这次,与刘翔一起站在法律起跑线上维权的还有“百米飞人”苏炳添,同是2015年,在4月各大厂商“致敬”完刘翔退役后,8月的北京田径世锦赛,跑出9秒99成绩的苏炳添又成为刷爆朋友圈的“骄傲”,在部分微信公众号相关文章的末尾,不乏企业产品介绍和联系方式——近日,苏炳添认为公众号“民信公司”的这种行为侵犯了自己的权利,向对方索赔46万元并要求道歉,目前该案尚未宣判。据广东媒体此前报道,苏炳添在取得该成绩后,肖像权就屡遭当地企业侵犯,10个月间“至少有7家公司因涉嫌侵犯苏炳添的肖像权被告上法庭。其中,佛山两企业共被判赔两万余元,其余案件目前均以和解撤诉结案。”对于越来越多针对体育明星“蹭热点”的现象,某业内人士表示,在以往体育明星参与的代言等商业行为中,外界更多关注的是其身上的体育精神属性,对其个人的商业收益及权利关注较少,因此,尊重其商业价值的意识淡薄甚至存在投机心理。可随着体育明星曝光渠道增加、在社会市场中的认知度不断提升,运动员对自身商业价值的意识也在增强,见诸报端的维权行为会越来越多。体育明星商业价值屡被侵犯,在著名体育营销专家张庆看来,与市场的供需两端都有关系,“需求侧法律意识淡漠,投机心理严重,供给侧则尚未形成完整的商业价值链,存在诸多薄弱环节。”据他了解,大多数经纪公司更愿意把大力气花在退役运动员或非体制内运动员身上,如奥运会冠军邹市明就是转战职业拳坛后,才有了后续商业价值的体现,“因为对现役运动员进行深入的品牌化、体系化商业价值开发,必然会涉及体制和市场的冲撞,很多机构不愿参与其中。”所以,国内现役体育明星的商业价值仍难以深挖,“老话说,就是一把一利索。”由于培养运动员的方式截然不同,国内运动员的商业化程度与国际市场的现状差距明显。在体育发达国家,运动员通常依靠家庭和个人投资最终取得竞技成绩,商业开发权利在自己手中,容易得到庞大且强力的专业团队为其打理一切。但国内大部分运动员依靠国家投入成材,因此,商业收益要考虑到“投资方”,在张庆看来,由于各训练中心的工作重点在于竞技体育,因此,引入社会力量协助开发的机制不失为一种激发市场活力的办法,但现实中却存在操作难点,“从目前情况看,至少所有权的归属问题还比较模煳,商业机构也不敢投入太大力量进去。”近期再度受到关注的国家体育总局游泳中心与宁泽涛之间的矛盾,未经批准私自代言广告正是被公开的导火线。在前述业内人士看来,相对以往“家长式”的把控方式,现在不少项目中心对运动员商业开发的尺度已经灵活了不少,但从宁泽涛微博下近似“一边倒”的支持声也能反映出,“福斯不够了解专业运动员的培养方式,很多人看到的是运动员成功的一刻,很难看到整个体系和团队的巨大投入。”可随着市场对体育明星商业属性的需求增加,一旦掌握话语权的项目中心对“商业过度”没有明确解释,没有更加透明化的信息,这样的舆论结果也有了成因。在张庆看来,要让体育明星在社会生活中扮演更多角色,需要为体制内的运动员留下给商业机构参与商业开发的空间,而这要解决观念问题以及基于观念变革上的规则调整,例如提供利益纷争下的解决机制,“不能两败俱伤”。只有创建了相对完善的制度,纲举目张引导商业机构,“让他们看到未来,才会做长线生意,而不是短线生意。”但短期内,“体育明星的生产机制仍难以改变,除了足球、篮球等职业化程度相对较高的项目有了一定形态,大部分项目的现役运动员还会受制于体制约束。”无论市场或体制如何改变,在张庆看来,不变的是“体育明星开发周期比娱乐明星更长,需要凭借硬实力说话,不是包装即可。”在前述业内人士眼中,体育是运动员唯一的作品,“人们对体育明星的天然要求就是竞技成绩,没有了作品,生产力也自然会减弱。”记者 梁璇
tyï体育ï“冰强雪弱”格局明显 中国冰雪运动发展有契机无捷径ï2017-02-27ï10:19:33ïï王忠会ï中国,冰球,冰壶,冬奥会,滑雪ï本届亚冬会上，中国实现包揽男女两项金牌的项目包括短道速滑500米个人、冰壶和单板滑雪U型槽。ï第八届亚洲冬季运动会今晚在日本札幌落下帷幕,5个大项、64个小项的争夺在一周时间里全部结束。在金牌和奖牌榜上,日本、韩国、中国三强不出预料地继续占据前三位。由于距离平昌冬奥会仅剩不到1年的时间,本届亚冬会也被视为是东亚三强备战平昌冬奥会过程中的一次重要检验。对于中国队来说,不仅着眼于平昌冬奥会,更要为2022年北京冬奥会打下基础。总体来看,中国军团的优势项目表现正常,部分项目的实力进一步增强;但从中国冬季运动长远发展的角度看,长期以来仅限于个别优势项目表现突出的状况并未改变。相比起夏季项目,冬季运动与福斯体育、体育产业、体育旅游等相关领域的依附性更高,中国冬季运动正在恶补短板,力求到2022年冬奥会时相比目前有更大改观,但这需要跳出单纯的竞技体育视角,以更长远眼光和和更具耐心地去统筹规划和发展。中国短道男队在本届亚冬会男子5000米接力上,与韩国队激烈拼抢,最终力压韩国队夺冠的场景,成为本届亚冬会最激动人心的时刻之一。短道速滑是亚洲优势项目,中韩两队的争霸也是冬奥会短道速滑比赛的主要看点,但男子项目,中国队还从未像现在这样具备夺得冬奥金牌的较强竞争力。本届亚冬会,中国男子短道队在最有分量的接力项目上战胜志在必得的韩国队之后,队员们喊出了明年要在平昌“虎口拔牙”的豪言,此次中国短道队在男子500米个人和男子5000米接力上均获得金牌,这两个项目也确实具备了夺得冬奥会冠军的实力,可以说,中国短道的男子项目正处于有史以来实力最强的时期。2014年索契冬奥会上,因为归化俄罗斯的原韩国名将安贤洙的耀眼表现,让韩国男队栽了个大跟头,索契冬奥会后,韩国队进行了全面整顿,实力明显回升。不过,中国男队到2018年平昌冬奥会时,将是武大靖、韩天宇等队员的竞技生涯巅峰期,正如武大靖所说,中国男队在最具优势的500米个人和5000米接力上要力图改写历史。相比男队,中国女队的情况反倒有些不尽如人意。作为中国女队目前的领军人,范可新在本届亚冬会上没有收获金牌,中国女队也仅在女子500米项目上由年轻队员臧一泽夺得1枚金牌。而韩国女队,领军人物沈石溪的表现极其惊艳,个人能力明显超出竞争对手一截,颇有当年中国名将王的风采。从女子项目来说,中国女队明年在平昌面对的威胁可能要比中国男队更大。本届亚冬会上,中国实现包揽男女两项金牌的项目包括短道速滑500米个人、冰壶和单板滑雪U型槽。冰壶和单板滑雪U型槽实现的都是历史性突破,不过,考虑到冰壶的主要强队都在欧美,中国男女冰壶队的此次双双夺冠,更多的是增添了队伍的信心。正如中国男队队员徐晓明和中国女队队长王冰玉所说,眼下,中国冰壶首先要考虑的还不是能在平昌冬奥会上取得怎样的成绩,而是如何顺利地获得平昌冬奥会参赛资格。至于能否将中国女子冰壶的冬奥会第三名和中国男子冰壶的冬奥会第四名成绩,在平昌更进一步,暂时还没到考虑的时候。单板滑雪U型槽的男子选手张义威和女子“双保险”刘佳宇、蔡雪桐,都具备夺取奥运冠军的实力,在亚洲更是难逢对手。中国开展单板滑雪U型槽项目的时间不长,2010年温哥华和2014年索契都对这个项目寄予夺牌乃至夺金的厚望,但底蕴尚且不足,队员们的实力也没有真正发挥出来。但本届亚冬会,久经大赛磨炼的张义威、刘佳宇已显现出成熟的一面,明年的平昌或许才是他们冲击冬奥金牌的最好时机。花样滑冰双人滑、速度滑冰短距离,都是中国队具有一定优势的项目,本届亚冬会,中国队在这两个项目都有金牌入账。其中夺得本届亚冬会双人滑金牌的于小雨/张昊创造了个人赛季的最高得分,速度滑冰的年轻选手高亭宇夺得了中国队在速滑项目上的唯一一块金牌。不过,亚洲除了中国之外,双人滑的水平总体较差,本届亚冬会的双人滑比赛对于中国选手来说实际上没有太大的竞争压力,着眼于明年的平昌冬奥会,中国选手还需要更高水平的大赛检验。在速度滑冰上,中国两员大将张虹、于静的表现不佳,但在张虹看来,运动员的状态有高峰、有低谷实属正常。未来一年会把竞技状态调整到最佳。中国军团“冰强雪弱”的格局在亚冬会上依然有着明显体现,中国队夺得的12枚金牌里,雪上项目仅占4枚;另一个受到广泛关注的冰球项目,中国在亚洲地位则是不断下滑,女队虽获得银牌,但先后负于韩国和日本队,男队则3战皆负,分别大比分输给了日本队、哈萨克斯坦队和韩国队。世界上的滑雪运动强国基本都是滑雪产业发达、滑雪运动高度普及的国家,这从我们的亚洲近邻身上也能看出,比如日本的滑雪运动水平在亚洲处于领先地位就与日本滑雪运动的开展时间较早、福斯普及度,滑雪产业发达有直接关系。近10年来,随着中国的经济发展,滑雪运动进入了“井喷式”发展阶段,这为中国提高滑雪运动竞技水平提供了更好的群众和产业基础,记者此次在札幌亚冬会期间也向日本体育产业的相关专家了解到,日本的滑雪运动已经开展了50多年,这是日本滑雪竞技水平能够在亚洲处于领先地位的基本条件之一。从中国来说,滑雪运动只有一二十年的发展时间,我们在关注滑雪竞技水平如何提高的同时,或许更需要关注的是如何让迅勐发展的中国滑雪运动走上更健康的发展道路。从中国冰球来说,如今的局面是让人痛心的。在亚冬会的历史上,中国男、女冰球队都曾经是绝对的亚洲霸主,但在近十几年时间里,中国男、女冰球队不仅无力再夺亚洲冠军,面对一些昔日的手下败将,甚至毫无招架之力。中国男队在本届亚冬会上,先后以0∶14负于日本队、0∶8负于哈萨克斯坦队、0∶10负于韩国队,因为战绩差,还招来了舆论的抨击。中国女队完成了既定目标,拿到了银牌,不过负于韩国和日本队的比赛结果,多少也显现出中国女子冰球的发展速度已落后于日韩。冰球在国际上是一项高度职业化、市场化的集体球类项目,日本、韩国在最近十几年能够大幅提高冰球运动水平,与推行职业化联赛、创建完整的校园冰球体系有着密切关系。从中国冰球运动的发展来说,走下坡路已经持续了多年,直到北京成功申办2022年冬奥会,复兴中国冰球才算提上了日程。但中国冰球的基础薄弱、人才不足、实力不济的现状,是很难在短时间内完全改变的。记者从中国冰球协会也了解到,有关创建中国冰球职业联赛、改善女子冰球运动员待遇、拓宽冰球运动员的发现和培养途径、提高教练员水平、鼓励社会力量介入冰球运动发展、完善校园冰球体系的工作都已经有了眉目,同时也会在近期召开中国冰球座谈会、广泛听取各方意见,针对中国冰球现存的问题,对症下药加以解决。但最终体现在中国冰球实现质的飞跃,特别是男子冰球,需要的是长远眼光和谋划,中国冰球的发展可以借鉴日韩的成功经验,一手抓职业联赛,一手抓校园冰球和冰球产业,同时也需要耐心,日本、韩国的冰球水平能够达到今天的地步,也是历经了20多年的积累。中国冰球需要尽快出台改革意见,让外界能够看到中国冰球复兴的希望。从整个中国冰雪运动的弱势项目来说,跳出竞技成绩看项目的整体发展,才是治本之策。 特派记者 慈鑫
tyï体育ï“冰强雪弱” 中国冰雪运动的发展有契机无捷径ï2017-02-27ï05:59:58ïï吉翔ï中国,冰球,冰壶,冬奥会,滑雪ï第八届亚洲冬季运动会今晚在日本札幌落下帷幕，5个大项、64个小项的争夺在一周时间里全部结束。ï第八届亚洲冬季运动会今晚在日本札幌落下帷幕,5个大项、64个小项的争夺在一周时间里全部结束。在金牌和奖牌榜上,日本、韩国、中国三强不出预料地继续占据前三位。由于距离平昌冬奥会仅剩不到1年的时间,本届亚冬会也被视为是东亚三强备战平昌冬奥会过程中的一次重要检验。对于中国队来说,不仅着眼于平昌冬奥会,更要为2022年北京冬奥会打下基础。总体来看,中国军团的优势项目表现正常,部分项目的实力进一步增强;但从中国冬季运动长远发展的角度看,长期以来仅限于个别优势项目表现突出的状况并未改变。相比起夏季项目,冬季运动与福斯体育、体育产业、体育旅游等相关领域的依附性更高,中国冬季运动正在恶补短板,力求到2022年冬奥会时相比目前有更大改观,但这需要跳出单纯的竞技体育视角,以更长远眼光和和更具耐心地去统筹规划和发展。中国短道男队在本届亚冬会男子5000米接力上,与韩国队激烈拼抢,最终力压韩国队夺冠的场景,成为本届亚冬会最激动人心的时刻之一。短道速滑是亚洲优势项目,中韩两队的争霸也是冬奥会短道速滑比赛的主要看点,但男子项目,中国队还从未像现在这样具备夺得冬奥金牌的较强竞争力。本届亚冬会,中国男子短道队在最有分量的接力项目上战胜志在必得的韩国队之后,队员们喊出了明年要在平昌“虎口拔牙”的豪言,此次中国短道队在男子500米个人和男子5000米接力上均获得金牌,这两个项目也确实具备了夺得冬奥会冠军的实力,可以说,中国短道的男子项目正处于有史以来实力最强的时期。2014年索契冬奥会上,因为归化俄罗斯的原韩国名将安贤洙的耀眼表现,让韩国男队栽了个大跟头,索契冬奥会后,韩国队进行了全面整顿,实力明显回升。不过,中国男队到2018年平昌冬奥会时,将是武大靖、韩天宇等队员的竞技生涯巅峰期,正如武大靖所说,中国男队在最具优势的500米个人和5000米接力上要力图改写历史。相比男队,中国女队的情况反倒有些不尽如人意。作为中国女队目前的领军人,范可新在本届亚冬会上没有收获金牌,中国女队也仅在女子500米项目上由年轻队员臧一泽夺得1枚金牌。而韩国女队,领军人物沈石溪的表现极其惊艳,个人能力明显超出竞争对手一截,颇有当年中国名将王的风采。从女子项目来说,中国女队明年在平昌面对的威胁可能要比中国男队更大。本届亚冬会上,中国实现包揽男女两项金牌的项目包括短道速滑500米个人、冰壶和单板滑雪U型槽。冰壶和单板滑雪U型槽实现的都是历史性突破,不过,考虑到冰壶的主要强队都在欧美,中国男女冰壶队的此次双双夺冠,更多的是增添了队伍的信心。正如中国男队队员徐晓明和中国女队队长王冰玉所说,眼下,中国冰壶首先要考虑的还不是能在平昌冬奥会上取得怎样的成绩,而是如何顺利地获得平昌冬奥会参赛资格。至于能否将中国女子冰壶的冬奥会第三名和中国男子冰壶的冬奥会第四名成绩,在平昌更进一步,暂时还没到考虑的时候。单板滑雪U型槽的男子选手张义威和女子“双保险”刘佳宇、蔡雪桐,都具备夺取奥运冠军的实力,在亚洲更是难逢对手。中国开展单板滑雪U型槽项目的时间不长,2010年温哥华和2014年索契都对这个项目寄予夺牌乃至夺金的厚望,但底蕴尚且不足,队员们的实力也没有真正发挥出来。但本届亚冬会,久经大赛磨炼的张义威、刘佳宇已显现出成熟的一面,明年的平昌或许才是他们冲击冬奥金牌的最好时机。花样滑冰双人滑、速度滑冰短距离,都是中国队具有一定优势的项目,本届亚冬会,中国队在这两个项目都有金牌入账。其中夺得本届亚冬会双人滑金牌的于小雨/张昊创造了个人赛季的最高得分,速度滑冰的年轻选手高亭宇夺得了中国队在速滑项目上的唯一一块金牌。不过,亚洲除了中国之外,双人滑的水平总体较差,本届亚冬会的双人滑比赛对于中国选手来说实际上没有太大的竞争压力,着眼于明年的平昌冬奥会,中国选手还需要更高水平的大赛检验。在速度滑冰上,中国两员大将张虹、于静的表现不佳,但在张虹看来,运动员的状态有高峰、有低谷实属正常。未来一年会把竞技状态调整到最佳。中国军团“冰强雪弱”的格局在亚冬会上依然有着明显体现,中国队夺得的12枚金牌里,雪上项目仅占4枚;另一个受到广泛关注的冰球项目,中国在亚洲地位则是不断下滑,女队虽获得银牌,但先后负于韩国和日本队,男队则3战皆负,分别大比分输给了日本队、哈萨克斯坦队和韩国队。世界上的滑雪运动强国基本都是滑雪产业发达、滑雪运动高度普及的国家,这从我们的亚洲近邻身上也能看出,比如日本的滑雪运动水平在亚洲处于领先地位就与日本滑雪运动的开展时间较早、福斯普及度,滑雪产业发达有直接关系。近10年来,随着中国的经济发展,滑雪运动进入了“井喷式”发展阶段,这为中国提高滑雪运动竞技水平提供了更好的群众和产业基础,记者此次在札幌亚冬会期间也向日本体育产业的相关专家了解到,日本的滑雪运动已经开展了50多年,这是日本滑雪竞技水平能够在亚洲处于领先地位的基本条件之一。从中国来说,滑雪运动只有一二十年的发展时间,我们在关注滑雪竞技水平如何提高的同时,或许更需要关注的是如何让迅勐发展的中国滑雪运动走上更健康的发展道路。从中国冰球来说,如今的局面是让人痛心的。在亚冬会的历史上,中国男、女冰球队都曾经是绝对的亚洲霸主,但在近十几年时间里,中国男、女冰球队不仅无力再夺亚洲冠军,面对一些昔日的手下败将,甚至毫无招架之力。中国男队在本届亚冬会上,先后以0∶14负于日本队、0∶8负于哈萨克斯坦队、0∶10负于韩国队,因为战绩差,还招来了舆论的抨击。中国女队完成了既定目标,拿到了银牌,不过负于韩国和日本队的比赛结果,多少也显现出中国女子冰球的发展速度已落后于日韩。冰球在国际上是一项高度职业化、市场化的集体球类项目,日本、韩国在最近十几年能够大幅提高冰球运动水平,与推行职业化联赛、创建完整的校园冰球体系有着密切关系。从中国冰球运动的发展来说,走下坡路已经持续了多年,直到北京成功申办2022年冬奥会,复兴中国冰球才算提上了日程。但中国冰球的基础薄弱、人才不足、实力不济的现状,是很难在短时间内完全改变的。记者从中国冰球协会也了解到,有关创建中国冰球职业联赛、改善女子冰球运动员待遇、拓宽冰球运动员的发现和培养途径、提高教练员水平、鼓励社会力量介入冰球运动发展、完善校园冰球体系的工作都已经有了眉目,同时也会在近期召开中国冰球座谈会、广泛听取各方意见,针对中国冰球现存的问题,对症下药加以解决。但最终体现在中国冰球实现质的飞跃,特别是男子冰球,需要的是长远眼光和谋划,中国冰球的发展可以借鉴日韩的成功经验,一手抓职业联赛,一手抓校园冰球和冰球产业,同时也需要耐心,日本、韩国的冰球水平能够达到今天的地步,也是历经了20多年的积累。中国冰球需要尽快出台改革意见,让外界能够看到中国冰球复兴的希望。从整个中国冰雪运动的弱势项目来说,跳出竞技成绩看项目的整体发展,才是治本之策。本报札幌2月26日电
tyï体育ï中赫国安许诺至少干26年 目标永做强队适时争冠ï2017-02-27ï01:00:46ï王牧青ï刘羡ï赫国安,周金辉,北京,徐云龙,壮行会ï26日晚，北京中赫国安足球俱乐部在北京电视台举行了赛季壮行会，这是中赫入主国安之后的首次公开亮相。ï26日晚,北京中赫国安足球俱乐部在北京电视台举行了赛季壮行会,这是中赫入主国安之后的首次公开亮相。壮行会上,国安“队魂”徐云龙正式宣布退役,未来将成为中赫国安俱乐部的商务总监;同时,中赫国安足球俱乐部董事长周金辉宣布,中赫将运营国安至少26年,俱乐部的目标是“永远做中超强队,只要机缘合适就要冲冠军”。上赛季结束后,关于国安“队魂”徐云龙是否退役的话题一直没有定数。当晚,“龙队”宣布将结束自己的球员生涯,但他不会离开球队:“感谢中赫给我一个新的有挑战的位置,未来我将作为中赫国安足球俱乐部的商务部总监,为国安带来更多好消息。”作为22名代表中国国家队征战过2002年韩日世界杯的球员之一,徐云龙1998年就进入北京国安队,效力俱乐部长达19年,期间从未更换门厅,如今已成为北京足球的一面旗帜。徐云龙说:“作为一个北京人,我在这个城市奋斗了这么长时间,受到太多前辈的照顾,学会了很多东西。我比较了解球员的想法,也了解球迷的想法。未来,俱乐部在球迷心中占多大的分量,将是我心中最大的事。”会上,前国安外援马季奇以嘉宾的身份上台,回忆起在北京国安效力的6年,被球迷亲切称为“马五爷”的克罗地亚人说:“离开一年了,我的心里还是国安球迷。”让人稍感遗憾的是,近几日传闻的外援索里亚诺和总经理李明两个人选,都未在会上得到正式宣布。主持人介绍嘉宾时,只是一句带过“中赫国安俱乐部总经理孙鹏”,此人目前是中赫集团副总裁。同时,李明也坐在嘉宾席的第一排,但他的身份并未获得确认。当晚,一向低调的中赫国安足球俱乐部董事长周金辉走上舞台,向陪伴北京国安24年的中信集团表达了感谢与敬意。自收购国安64%股份以来,周金辉和他的团队一直保持了低调。直到壮行会上,他以一段15分钟的演讲,阐述了自己的足球情怀,并勾画了未来中赫国安俱乐部的发展蓝图。“去年12月27日,双方正式签约,12月29日正是国安俱乐部24岁的生日。24年的时间很长,有太多的记忆值得珍藏。换另一个角度,世界上很多俱乐部的历史超过百年,我们国安还很年轻。”周金辉介绍,中赫的理念是智者恒进,国安的口号是永远争第一。“恒和永远,都不是百米冲刺的口号,而是比拼耐力的长跑(的口号)。”他承诺,“中信(为国安)跑了24年,中赫(结果)这一棒不会低于26年,因为两棒一定至少跑满半个世纪。”周金辉阐释自己精英足球的理念,和未来中赫国安足球俱乐部的目标:“足球是能筛出强者的机制,一次冠军可以衡量一支球队,长期保持高胜率才是衡量球队体系的标准。因此,中赫国安的目标是:永远占据中超第一阵营,永远成为中超强队,只要机缘合适,就要冲击冠军。”至于具体举措,未来的中赫国安将致力于打造职业俱乐部的体系和管理;加强青训体系的建设,致力于创建扎根于北京、立足于北京校园足球、民间足球的青训体系,成为带动北京足球发展腾飞的火车头。另外,俱乐部将成绩以专家、媒体和球迷组成的顾问咨询委员会,第一届主席为著名足球人、前北京国安足球俱乐部总经理、副董事长张路。“未来,中赫国安要让北京球迷成为全国最幸福的球迷。此刻我满怀荣誉感、使命感,更有紧迫感、责任感。这家俱乐部不属于某一家企业,应该属于北京这座城市,”周金辉说。(完)
tyï体育ï全国少年速滑锦标赛收官：小将在跌倒中成长ï2017-02-26ï22:38:07ï杨拓ï陈海峰ï滑冰馆,大庆市,运动员,摔倒,杨拓ï(记者 杨拓)2016至2017年度全国少年速度滑冰锦标赛于26日在黑龙江省大庆市滑冰馆落下帷幕。ï2016至2017年度全国少年速度滑冰锦标赛于26日在黑龙江省大庆市滑冰馆落下帷幕。在为期4天的比赛中,小运动员们用朝气、用激情,以自信、勇敢、公平的原则,力争第一、突破自我。充分展现了他们积极向上的心态和奋发进取的精神。平均年龄在12岁左右的小运动员们赛道上激烈角逐,摔倒后起身继续比赛的场面,引来现场观众和家长们鼓励的掌声。?参赛运动员殷焕阁接受记者采访时表示:“对自己的表现不太满意,外道那边冰面有点不好就慢点了,没太全力那块放慢了点速度,后面想撵也撵不回来了,速度已经慢下来了,所以没到自己最好成绩,要是滑出最好成绩我就能进前六了。太害怕摔倒了,应该别太害怕摔,放开了滑就能把自己技术展现出来,就能滑好。最大收获就是,看到了这么多对手,能带着我滑自己能跟他们学,学好技术。”?据了解,2017年全国速度滑冰少年锦标赛由国家冬季运动管理中心主办,大庆市体育局承办。本次大赛属于国家A类级赛事,采用国际滑联最新规则。分别设置男女甲乙四个组别,共有来自黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古等省和自治区的38支代表队200余名运动员参赛。(完)
tyï体育ï前中国国脚徐云龙退役 出任北京国安商务总监ï2017-02-26ï21:00:33ï王曦ï殷伟豪ï徐云龙,赫国安,邵佳一,北京,中国ï(记者 王曦)北京中赫国安俱乐部26日在中超联赛新赛季开始前举行“中赫国安之夜”。ï北京中赫国安俱乐部26日在中超联赛新赛季开始前举行“中赫国安之夜”。会上,前国脚、国安队功勋球员徐云龙正式宣布退役,并转任俱乐部商务总监。当天,前队友邵佳一和徐云龙同时出场。邵佳一在去年刚刚退役,成为俱乐部体育总监。现如今,这一角色换为徐云龙。作为国安队的功勋队长、被誉为“队魂”的徐云龙在新赛季开始前宣布退役,正式告别自己的绿茵生涯。“在俱乐部待了很长时间,学到了很多东西。接下来我希望把自己所学的奉献给俱乐部。”徐云龙说。“现在这个俱乐部除了几个人比我待的时间长之外,就属我的时间最长了。我了解球员怎么想的,也知道球迷是怎么想的,”徐云龙表示,将权衡好球员与球迷在俱乐部中占据的分量,为双方做好服务,“我相信不会让你们失望”。徐云龙1979年2月生于北京,今年38岁。1999年,徐云龙进入国安一线队,为国安共征战了18个赛季,参加了501场比赛,其中顶级联赛415场,这两个数字都是中国足坛的纪录,并帮助球队夺得过中超冠军、足协杯冠军和超霸杯冠军等殊荣。国家队生涯中,徐云龙2000年4月首次入选米卢执教的国家队,2001年4月22日在中国对阵马尔代夫的比赛中,打入国家队第一粒进球。2002年,徐云龙跟随国家队征战了韩日世界杯,并打满3场比赛。(完)
tyï体育ï世界头脑奥林匹克中国区决赛落幕 32支队伍获赴美参赛资格ï2017-02-26ï20:41:33ï缪璐,马化宇ï罗攀ï行为能力,团队精神,机器人,头脑,中国区ï(缪璐 马化宇)第38届世界头脑奥林匹克中国区决赛26日在沪落下帷幕，经过2天的角逐，共有32支队伍获得5月在美国密歇根州立大学举行的世界总决赛参赛资ï第38届世界头脑奥林匹克中国区决赛26日在沪落下帷幕,经过2天的角逐,共有32支队伍获得5月在美国密歇根州立大学举行的世界总决赛参赛资格。今年头脑奥林匹克中国区决赛的赛题共6道,包括《有本事就来抓我们》《奇特的机器人》《古典来源于OMer的灵感》《套材结构》《超级英雄的悬念》和《搬家》。赛事有关负责人表示,6道赛题中,除幼儿组赛题《搬家》外,其余5组赛题的优胜队和获得富斯卡特别创造力奖的队伍才有资格赴美参赛。本届赛事把活动内容和现实生活紧密结合成为一大特色。如《奇特的机器人》赛题,除了让队员们集思广益运用学到的知识设计并制作一个“机器人”,从中学到各种机械、技术本领外,还在解题过程中通过对未来机器人行为能力的思考,培养参赛者更多科技创新意识。头脑奥林匹克竞赛时,7名学生组成一个队,比赛强调团队配合。世界头脑奥林匹克创始人塞缪尔·米克卢斯表示,“头脑奥林匹克活动不仅着力培养学生的创新精神、团队精神和实践能力,还鼓励学生关心他人、关心社会、关心自然,增强社会责任感”。(完)
tyï体育ï札幌亚冬会落幕 中国冰雪军团练兵冬奥课题仍多ï2017-02-26ï20:39:23ï王健ï罗攀ï中国,冬奥,单板,洋教,亚洲ï(记者 王健)札幌亚冬会26日晚落下大幕，中国冰雪军团着意为北京冬奥练兵，全方位参与所有小项，最终获得12金14银9铜的总成绩，在金牌榜上位列第三。ï札幌亚冬会26日晚落下大幕,中国冰雪军团着意为北京冬奥练兵,全方位参与所有小项,最终获得12金14银9铜的总成绩,在金牌榜上位列第三。亚冬会“东道主定律”依然见效,日本代表团此番豪取27金,以明显优势占据榜首。次席是正为明年主场冬奥发力的韩国代表团(16金)。上届榜首哈萨克斯坦此番退居第四(9金)。亚冬会四强垄断金牌乃至整个奖牌榜的基本格局依旧。朝鲜选手在花样滑冰双人滑项目争得的铜牌,成为唯一“例外”。中国代表团的战绩表,与赛前“学习”“练兵”的口径基调大致吻合。与上届亚冬会取得的11金10银14铜总战绩相较,也大致持平。总体而言,有亮色,有隐忧,其折射出的面向之后两届奥运征程的“路况”并不平坦。综观中国代表团此次总体表现,不难看出一些基本走势。其一,“冰强雪弱”格局依旧,但雪上弱项正发力“补短”,并初见效应。此次中国选手夺金大多仍在冰上,但雪上项目也不乏惊喜。其中最为亮眼的是越野滑雪方面,除在女子1.4公里个人竞速赛夺得中国代表团本届亚冬会首金外,还斩获2银2铜。值得一提的还有:仍处低迷期的冬季两项夺得3枚银牌;单板滑雪偏弱的平面回转,也累计获得1金1银1铜。与此同时也应看到,在诸如高山滑雪、跳台滑雪等“极弱点”,中国选手即便是与亚洲强豪相比,其表现出的水准也仍只能以无法“望其项背”来形容,“补短”依然路途漫漫。其二,实力项目希望与悬念并存。中国冰雪军团瞩望冲击冬奥前列的那些具备高水准的“拳头项目”,此次亚冬会依然撑得住场面。传统王牌之师短道速滑队,在与老对手韩国队的强强对话中,以总共3金对5金落在下风,且中长距离一项未赢,留下亟待“恶补”之题。但同时以包揽男女500米金牌的战绩,再度确认短距离强项,并借男子接力夺冠,创建了针对韩国高手的心理优势。而同属冬奥争金点的速度滑冰,在此番所设14块金牌中仅获1金(外加1银3铜),与日韩战绩反差较大,但男子500米项目19岁小将高亭宇以打破亚洲纪录的成绩夺冠,为中国速滑男线带来曙色。此外还有男、女冰壶双双首度亚运折桂;单板U型池强势包揽男、女两项金牌;花样滑冰共夺2金3银2铜,成为该项目最大赢家。其三,新一波“洋务潮”初见成效。随着冬奥临近,中国早已再度大范围征调高水准洋教。在此番征战亚冬会的阵容中,多达7支队伍有外籍教练在阵。其对中国雪上弱项的提补效应有目共睹:越野滑雪的芬兰外教维尔塔宁,原指望3枚奖牌入账,未料队伍令人惊喜地“见金”,共获5枚奖牌,足证其功力。而单板滑雪队的斯洛文尼亚外教科特尼克,也助中国选手在平行回转项目夺金揽银。洋教的效应不仅在于弱项,此次即便在一些中国较具实力的项目背后,也有了洋教身影,如冰壶、花样滑冰等。这些项目也都如愿收获佳绩。冬季奥运进入“亚洲时间”,接下来的2018平昌冬奥、2022北京冬奥,还有札幌有意争取的2026冬奥。这股风潮当给整个亚洲的冬季运动发展带来极大助力,中国也由此面临全方位提升冬奥项目水准,以及借势做大“冰雪经济”的机遇与课题。(完)
tyï体育ï排管中心主任李全强：中国男排将聘请外教ï2017-02-26ï20:17:27ï邢翀ï殷伟豪ï中国,男排,李全强,不可分割,亚洲ï（邢翀）26日，国家体育总局排球运动管理中心新任“掌门人”李全强在深圳出席中国排球发展论坛时透露，中国男排将聘请外教。ï26日,国家体育总局排球运动管理中心新任“掌门人”李全强在深圳出席中国排球发展论坛时透露,中国男排将聘请外教。李全强表示,中国女排联赛和中国男排联赛都是中国排球联赛不可分割的重要组成,但多年来中国女排联赛的火爆、高质量与中国男排联赛关注度不高、对抗水平相对较低形成鲜明对比。“中国男排未能获得里约奥运会参赛资格,说明国家男排的整体水平和实力在世界排坛仍不具备竞争力,也反映出多年来中国男排整体教练水平相对较差的情况。”李全强说。“我们认为聘请高水平外籍教练团队已经迫在眉睫。”李全强说,要想将中国排球联赛打造成精品品牌赛事,必须要提高中国男排联赛水平,而解决的根本在于中国男排整体水平和国家男排队伍水平的提高。“聘请的外教不一定要是世界名帅,而是要经验丰富、了解中国男排现状、最适合中国男排的主帅,力争在较短时间内提升国家男排水平。”李全强如是表示。谈及中国男排未来发展目标时,他说,在东京奥运周期以及未来的时间内,中国男排要力争实现重夺亚洲冠军,并以立足亚洲为基础,冲出亚洲走向世界,在世界大赛上形成较强竞争力,实现在奥运会上为国争光。李全强还说,中国排球协会已经广泛听取了业内专家意见建议,外籍教练的选聘正在进行中。此外还将选拔优秀年轻的本土教练员充实到国家男排教练团队中。(完)
tyï体育ï“中国天眼”徒步邀请大赛引海内外百余人参赛ï2017-02-26ï20:08:54ï黄蕾瑾,周燕玲,赵楚ï殷伟豪ï徒步,天眼,射电望远镜,中国,黄蕾瑾ï(黄蕾瑾 周燕玲 赵楚)2月25日至26日，首届“中国天眼”徒步邀请大赛在贵州平塘举行，来自海内外百余名徒步运动专业选手及爱好者在两天时间里穿行“中ï2月25日至26日,首届“中国天眼”徒步邀请大赛在贵州平塘举行,来自海内外百余名徒步运动专业选手及爱好者在两天时间里穿行“中国天眼”景区和世界最大的“天坑”群落。此次赛事比赛路线全长约40公里,实行团体组队参赛,成绩以最后一名队员抵达终点的时间计算。对于大多数的徒步爱好者来说,成绩不是最重要的。来自贵阳的参赛者张思诗把自己称为“贵州大山里的孩子”。徒步喀斯特山区对她而言,并没有太大压力,她更看重的是和同事一起徒步的乐趣。随着一声令响,徒步专业运动员及爱好者竞相出发,蜿蜒起伏的山路上一会功夫就形成一条长长的人龙。参赛者在途中相互提醒路况,休息时拍照、唱歌,欢笑声不时在山中回响。记者发现队伍中有不少儿童在父母的陪伴下参与比赛。在拉龙湾至抹芒段,记者遇到了一位6岁香港小朋友隋忠道,队友们叫他“小馒头”,身着冲锋衣,手持登山杖的他,是此次徒步大赛中年龄最小的体验者,却已有5次徒步经历。“小馒头”告诉记者,他走过张家口、香港、台湾、兴义,“徒步并不累”,“这边的风景很好!”“小馒头”的父亲隋风致告诉记者,他和妻子都是资深的徒步爱好者,这是他们第二次来到贵州参加徒步活动,带孩子参加是希望他喜欢上徒步,感受不一样的风景。平塘县位于贵州省黔南布依族苗族自治州,是中国西南地区喀斯特最为发育的地区之一。被誉为“中国天眼”的500米口径球面射电望远镜(FAST)是世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜,选址于贵州省平塘县克度镇大窝凼的自然天坑,自2016年9月在贵州落成后,备受社会关注。平塘“天坑”群落由打岱河天坑、道陀天坑、猫底陀等12个天坑组成的天坑群,面积约20平方公里,深度均超过300米,数量多,规模大,类型全,是目前已知的世界最大的天坑群。其中,最大的打岱河天坑,长1800米,宽1700米,深543米,是世界最大的天坑之一。平塘县副县长王波表示,本次活动旨在以此为契机,打造平塘观天探地的世界级中国天眼山地户外运动赛事品牌,进一步宣传平塘县旅游资源和生态优势,进一步提升中国天眼、平塘天坑群在国际户外界的影响力,促进体育、旅游深度融合,全面推进社会经济更好更快发展。(完)
tyï体育ï排球全明星赛18年后重启 中国排球人“大聚会”聊发展ï2017-02-26ï20:13:38ï邢翀ï殷伟豪ï中国,排球,明星赛,郎平,李全强ï(邢翀)26日，阔别18年的中国排球联赛全明星赛系列活动在深圳上演。ï26日,阔别18年的中国排球联赛全明星赛系列活动在深圳上演。在活动重头戏中国排球发展论坛上,排球人齐聚共同探讨未来发展之路。在中国排球联赛发展的二十年历程中,由中国排球管理者、工作者、教练员、运动员以及热心排球产业的各界人士共同参与的论坛尚属首次举办。“此次论坛是推动中国排球联赛市场化、职业化及深入挖掘中国排球运动产业化发展潜力的一次尝试。”中国排球运动管理中心新任“掌门人”李全强说,中国排球协会清醒认识到,排球发展绝不能闭门造车,要集思广益,听取各方意见。“风筝既要自由飞,又要拉着飞。”谈起未来发展,中国女排前队长孙晋芳认为,体制内有大量优秀的体育资源,在考虑国情、做好保障的情况下,怎么释放利用,与社会接轨非常重要。孙晋芳曾帮助中国女排成就五连冠的辉煌战绩,她在担任中国网球管理中心主任之后,更是成就了中国女网的巅峰,培养了李娜、彭帅等优秀选手。她认为,既懂体育又懂经营的复合型人才培养非常关键,应借助社会各界力量,关注青少年排球运动发展,打好地基。与足球、篮球相比,排球运动的宣传力度和群众基础还稍显薄弱,不少球员、教练员均表示,排球全明星赛的重启是宣传排球、推广排球的绝佳机会。中国女排队长惠若琪分享自己的故事说,她特意为妹妹学校排球社录制了一段视频,希望更多学生参与到排球运动中,没想到这段视频让排球社瞬间招满。“奥运结束后如果要持续这股热潮,还需要更多发挥排球运动员的明星效应,号召更多的人参与这项运动。”曾担任郎平副手的山东女排主教练安家杰被球迷票选成为北方明星队主教练,18年前他曾以男排队员的身份参与全明星,他认为全明星赛对宣传排球作用很大:“希望通过比赛的精彩性和娱乐性,让福斯更加接受排球运动,提升排球的普及度。”但在排球之窗文化产业有限公司总裁高宏看来,虽然中国排球运动参与度较低,但观赏人口却一点都不低。“球迷、投资人和赞助商都是排球运动产业化必不可少的因素,排球要想像足球、篮球那样成为世界级运动,是需要产业化推动的。”排管中心主任李全强也透露了日后的一些新举措,如中国男排将聘请外教,联赛队伍扩军已经摆上议事日程等。他重申:“只有让更多排球工作者分享到联赛职业化和市场化的改革红利,才能扩大排球人口数量,为排球事业培养、选拔人才。”中国排球家庭“大聚会”,重磅级人物郎平却不得不遗憾缺席。身在美国的她还在手术康复中,但她通过视频表达了自己的祝福:希望排球人能共同探讨出有利于排球发展的好点子、金点子。(完)
tyï体育ï2017中华龙舟大赛万宁开赛 历经七载助龙舟进全运ï2017-02-26ï19:45:58ïï卢岩ï龙舟,龙舟赛,中国,全运会,大赛ï2月26日，2017中华龙舟大赛在海南省万宁市和乐镇港北港拉开首日战幕。ï2月26日,2017中华龙舟大赛在海南省万宁市和乐镇港北港拉开首日战幕。在率先进行的职业女子组100米比赛上,武进太湖湾队拿到了新赛季首个单项冠军,聊城大学女队拿到青少年女子200米冠军,上海海洋大学队爆冷击败聊城大学男队,摘得青少年男子500米桂冠。2017年是中华龙舟大赛的第七个年头,作为目前国内级别最高、竞技水平最高、奖金总额最高的龙舟赛,在龙舟推向更高的舞台的历史进程当中,发挥着重要领航作用。2016年12月25日,龙舟正式成为第十三届全运会比赛项目,这一里程碑式的突破不仅让所有喜爱龙舟、从事龙舟的人们鼓舞振奋,也让来自全国各地为龙舟付出的人们收获了回报。据悉,本届天津全运会龙舟各单项将产生十二块金牌,各省、市、自治区代表队将派出男、女两支队伍参赛,男女队均采用22人大龙舟和12人小龙舟,在100米、200米、500米三个项目上展开角逐。2015年,中华龙舟大赛为迎合福斯喜好,引领龙舟运动全面发展,在原有200米、500米直道赛的基础上增设100米直道赛,这一变动大大提升了龙舟赛的观赏性和激烈度,也让参赛队有了新的训练方向和突破口。随着青少年队伍加入,12人小龙舟逐渐成为青少年组的比赛形式,并慢慢被职业龙舟队员所认同和接受。中华龙舟大赛对全运会龙舟项目无疑起到了指导性作用。“龙舟不是一项简单的竞技体育项目,而是中华民族汇聚几千年的文化传承,蕴含着同舟共济、团结和谐的民族精神。中华龙舟大赛不仅展现了民族文化的风貌,也让全民真正参与到我们自己的文化运动中来,引领着中国龙舟的发展方向。”中国龙舟协会秘书长余汉桥如是说。“当得知龙舟进入全运会后,我们在一起聊天的时候都很开心,对所有龙舟人都是一次极大的鼓舞。通过中华龙舟大赛和央视、各地媒体的宣传推广,观众从知道龙舟到如今知道龙舟该如何划,赛事增强了龙舟的群众性,从而推动了龙舟入全运的进程。”顺德乐从队主教练潘广德表示。作为一名伴随中华龙舟大赛创赛至今的资深记者,北京青年报刘艾林也表达了自己的心声:“在中央电视台、中国龙舟协会等各方的努力下,每年的中华龙舟大赛都在不断地追求创新。正是在这样的创新下,大赛为媒体提供了全新的报道素材,从而使人们对龙舟有了新的认识与铺垫。”2014年,中华龙舟大赛在参赛组别上实现了又一创新,增设青少年男子、女子组,使龙舟运动、龙舟文化慢慢渗透到全国高校当中,让更多的年轻人有机会登上顶级龙舟赛的舞台。武汉大学龙舟队主教练李海兵对此谈到:“现如今,参加中华龙舟大赛的高校队伍越来越多,参与龙舟的群体更加广泛,这正是龙舟文化传承的体现。龙舟赛事的群众性得以加强,让更多年轻的龙舟人脱颖而出,他们将是未来大舞台的主力军。”“全运会是全民文化的运动会,更是老百姓的运动会,这与中华龙舟大赛的办赛理念形成了最佳的契合点。中华龙舟大赛每年七站比赛,充分带动各省市对龙舟运动开展的积极性,每站将龙舟文化、龙舟精神扎根在当地群众中,无论是职业队员、大学生、中老年人、残疾人,都有机会参与到龙舟运动中来,感受龙舟赛的文化魅力。”中国龙舟协会秘书长余汉桥进而强调。据统计,全国每年举办的龙舟赛已超过500场,参与观众突破3800万,参与群众的多样性、广泛性日益提升,龙舟逐渐成为人们所喜爱的水上体育项。国际上,截止2016年底,开展龙舟这项运动的国家和地区已达到了84个,龙舟世锦赛、龙舟世界杯等大型国际赛事的开展,也极大地提升了龙舟的国际影响力。(完)
tyï体育ï排球全明星赛落幕：排球明星跨界演绎最“炫”排球赛ï2017-02-26ï22:10:46ï邢翀ï陈海峰ïïï26日,中国排球联赛全明星赛在深圳宝安体育馆落幕。这是排球全明星赛阔别近20年后的重新回归,中国排球的明星大腕们大玩“跨界”,给球迷们带来了一份久违的大礼。在全明星正赛开始前,一场红毯秀先声夺人。除了美丽的惠若琪、萌萌的张常宁、帅气的张晓雅之外,还有来自八一男排的仲为君和徐静涛两位高大帅气的身影,他们身着军装礼服亮相红毯,引来粉丝们的阵阵尖叫。据悉,多年来首次亮相的全明星赛,引入了NBA全明星赛的制作班底。现场除了南北对决的紧张氛围外,舞台效果也让观众大呼过瘾。开场秀震撼的效果和炫目的灯光舞美之后,让全场观众在惊讶之后引发了巨大的声浪。作为中国女排的代表性人物,中国女排队长惠若琪和江川一起举起了一个发光的排球,这颗闪闪发光的排球仿佛象征着中国排球的希望共同掌握在球员与球迷们的手中。在现场大屏幕播放过“中国排球光辉历史”之后,全明星球员们在主持人的介绍下悉数登场,再次引爆了现场观众们的情绪。本届全明星阵容除了本土顶级球员之外,还有米哈伊洛维奇、卡里罗、鲁尔克等多位国际外援。比赛共分五局:前两局是男排全明星赛,后两局则是女排全明星赛,第三局则是这个全明星周末最高潮的部分——全明星混合赛。当张蓉芳、孙晋芳、冯坤、赵蕊蕊、王一梅等一代代传奇球星与惠若琪、张常宁、袁心玥等女排新生代齐聚同一赛场时,不少观众在欢呼着,眼中噙着泪水。在第三局比赛前,张晓雅和崔萧表演了鬼步舞。不久前,张晓雅和四川女排的队友秀了一把自己的舞技,引起阵阵惊呼。而在全明星混合赛之后,张常宁和“主场”作战的八一队员杨珺菁联手献唱了歌曲《一起老去》。作为一场以娱乐为主的比赛,双方运动员在比赛当中也是脑洞大开,新奇的庆祝动作层出不穷,张晨更是反串女队员登场,引得现场观众爆发出一阵阵欢呼。在这样轻松愉快的氛围中,北方明星队最终以59:47战胜南方明星队。南方明星队主教练蔡斌荣获最佳人气教练员奖、张晨荣获最佳人气男球星奖、惠若琪荣获最佳人气女球星奖,刘晏含、张晓雅、崔箫等运动员获得最佳表演奖,体育之窗文化股份有限公司董事长付强等嘉宾为获奖教练员及运动员颁奖,并为所有运动员颁发纪念戒指。(完)
tyï体育ï首届两岸四地太极文化交流研讨会在大理举行ï2017-02-26ï18:44:30ïï殷伟豪ï太极拳,南山,三亚,太极,名家ï为期两天的“首届海峡两岸四地太极文化交流研讨会”今天在云南大理罗荃半岛结束。ï为期两天的“首届海峡两岸四地太极文化交流研讨会”今天在云南大理罗荃半岛结束。来自中国大陆、香港、澳门、台湾两岸四地的太极拳名家、文化学者、媒体人及太极拳研习者近百人参加了活动。本次交流研讨会以“中华太极是一家”为主题,是“三亚南山”第二届世界太极文化节系列活动中的组成部分。与会专家就近现代太极拳如何在大陆与港澳台地区作为一种文化和认同纽带,连接两岸四地太极人的情感和文化传承进行了专题研讨,对太极文化与太极拳技理关系,太极拳养生、技击原则进行了深入交流。研讨会期间,还举行了“三亚南山”第二届世界太极文化节邀请函发布仪式,正式公布了“三亚南山”第二届世界太极文化节的参会报名办法,并向国内外太极拳机构、太极拳爱好者发出参会邀请。发布仪式上,向多位太极拳名家代表颁发了“特邀嘉宾”邀请函,并发布了世界太极文化节吉祥物、主题歌征集活动方案。据悉,“三亚南山”第二届世界太极文化节将于2017年9月22日至26日在海南三亚举行,预计将会有数百家国内外机构、二百多位各国太极拳名家、传人,专家学者参加大会。与去年的首届世界太极文化节相比,本届世界太极文化节内容上更加丰富,包括“世界太极文化知识大赛”、“世界太极优秀机构展览”、“世界太极名家巡讲”、“世界太极网络视频大赛”、“世界太极文化论坛”、“世界太极名家精英汇演”、“世界太极产业博览会”、“太极导师南山大讲堂”、“世界太极交流赛”等二十多项系列活动,其中多项活动已陆续在全国各地展开。(完)
tyï体育ï京津冀蒙晋5省市4000余越野车手相约多伦 畅玩冰上龙舟赛ï2017-02-26ï15:52:30ï尚虹波ï殷伟豪ï龙舟,龙舟赛,冰上,尚虹波,越野ï”26日上午，北京越野车车手木易杨(网名)在参加完内蒙古自治区锡林郭勒盟多伦诺尔冰上龙舟赛后，气喘吁吁地说道。ï“太刺激了,太好玩儿了!”26日上午,北京越野车车手木易杨(网名)在参加完内蒙古自治区锡林郭勒盟多伦诺尔冰上龙舟赛后,气喘吁吁地说道。当天,来自北京、天津、河北、山西的越野车爱好者与内蒙古当地的越野一族以“冰上龙舟赛”的形式提前欢度“二月二龙抬头”这一传统节日。在多伦县凤栖湖上,巨大的湖面被冻成一面光滑的镜子,将“镜子”上的积雪清理干净后,赛龙舟的场地就有了。用油漆画好的百米赛道上,一艘艘装有冰刀的龙舟停在起点线上,准备参赛的选手们则开始了热身运动,有的在扭腰抬腿、活动手脚,有的则是几个人拉成一队在冰面上“打出熘滑”。偶尔有人不慎摔个大马趴,却也不着急起来,而是躺在冰面上来个深呼吸,再一次感叹“天真蓝、空气真好啊!”上午9时许,随着裁判员员一声哨响,第一组的4艘龙舟滑出起点线,伴着鼓手强劲而极具节奏感的鼓声,10名队员用冰钎奋力滑动龙舟向前方疾驰,位于龙舟最尾部的舵手则是小心翼翼掌握方向,确保航向正确。一时间,偌大的冰面上一艘艘龙舟你追我赶,来自龙舟上的鼓声,号子声,以及现场围观群众因为某只龙舟跑偏方向而发出的尖叫声交相呼应,气氛热闹万分。在冰上龙舟赛现场记者了解到,参加比赛的选手们都是于前一天参加“龙跃多伦”冰雪大穿越活动的“越野e族”车手。25日,来自京、津、冀、蒙、晋5个省市1500多台车辆、4000多人在当地进行雪地穿越赛,于冰天雪地中感受多伦独特的自然风光,体会越野赛事特有的酣畅和自由。此次活动组织者、越野e族北京大队版主王晓亮告诉记者,多伦的地形地貌特别适合越野爱好者前来畅游,极具趣味性和地域特色的冰上龙舟赛更是让他们感受到了多伦的魅力。多伦县是内蒙古距北京最近的一个旗县,县域内山、沙、林、水、草等自然资源丰富,且以汇宗寺、善因寺、山西会馆为代表的清代古建筑群为这里积淀了深厚的文化底蕴,多伦也成为国家“十三五”期间重点开发的14个旅游休闲型城镇之一。多伦县县委书记赵宏伟告诉记者,目前多伦县正在创建以当地自然资源、人文资源为主体的全域旅游示范区,而在人们传统观念中的旅游淡季举办雪地穿越赛、冰上龙舟赛等就是其中一种尝试。(完)
tyï体育ï刘烨全家亮相法甲尼斯主场 爱子诺一担任球童(图)ï2017-02-26ï15:09:12ïï刘湃ï尼斯,刘烨,安娜,丹特,里维埃拉ï尼斯俱乐部供图球员入场仪式时，刘烨爱子诺一身着尼斯球衣，在蒙彼利埃队长的带领下步入球场，零距离感受了现场的火爆气氛。ï北京时间昨天,法甲尼斯足球俱乐部邀请了知名演员、 “火华社社长”刘烨一家在法国尼斯的安联-里维埃拉球场现场观看了法甲尼斯迎战蒙彼利埃的比赛。赛前,刘烨抵达安联-里维埃拉球场后受到俱乐部主席及中方投资人郑南雁的热情接待,并与尼斯的老鹰吉祥物“麦非”亲密接触,用尼斯当地话翻译,“麦非”是“你给我小心点”的意思。尼斯俱乐部为刘烨安排了一项特殊的仪式:在俱乐部主席里维尔和尼斯球星、巴西国脚丹特的陪同下,刘烨走向球场中央,接受了俱乐部赠与的印有自己名字和生日23号的球衣,刘烨兴奋地向全场球迷展示了这件纪念球衣。球员入场仪式时,刘烨爱子诺一身着尼斯球衣,在蒙彼利埃队长的带领下步入球场,零距离感受了现场的火爆气氛。虽然诺一只有七岁,却已是“成名已久”的小明星,但站在坐满三万人的球场中央,他在开心之余多少有些紧张,刘烨夫人安娜打趣的说:“诺一他从来没这么老实过。”中场休息时,刘烨与尼斯俱乐部主席让-皮埃尔-里维尔、法国普罗旺斯-阿尔卑斯-蓝色海岸大区省省长克里斯丁、艾斯托斯,尼斯主管旅游的副市长鲁迪、萨尔以及尼斯足球俱乐部中方投资人铂涛集团董事长郑南雁一起接受了中法媒体的采访,刘烨谈到内心感受时直言:“尼斯的主场比赛是在太有气氛了!”最终,刘烨和诺一为尼斯队带来了好运,凭借替补上场的勒比昂的两粒进球,尼斯以2比1逆转获胜,积分榜上继续紧追领头羊摩纳哥。放眼整个赛季,以自家青训球员为班底的尼斯用精准和理性的转会策略完成了球队阵容的升级,在瑞士名帅法夫尔的调教下,平均年龄只有24岁的尼斯与积分榜首的差距一直保持在3分之内,进军下赛季的欧冠联赛希望极大。(完)
tyï体育ï埃塞俄比亚选手称雄海南（三亚）国际马拉松ï2017-02-26ï15:25:56ï尹海明ï殷伟豪ï马拉松,三亚,中国,情侣,半程ï（记者尹海明） 第二届海南（三亚）国际马拉松26日在三亚举行，埃塞俄比亚选手成为最大赢家，包揽男女全程马拉松冠军，中国选手也表现不俗，包揽男ï第二届海南(三亚)国际马拉松26日在三亚举行,埃塞俄比亚选手成为最大赢家,包揽男女全程马拉松冠军,中国选手也表现不俗,包揽男女半程马拉松冠军。 在全程马拉松比赛中,埃塞俄比亚选手Belachew Endale Abayneh以2小时14分53秒夺得男子组冠军,他的同胞Mohammed Temam Husien和Wolde Botoru Tsegaye分获二三名。埃塞俄比亚选手Webalem Basaznew Ayele以2小时35分06秒获得女子组冠军,她的同胞Awelework Fikadu Bosho以22秒之差获得第二,中国姑娘苏雪婷获得第三名,成绩为2小时45分30秒。半程马拉松中,中国选手杨乐以1小时05分40秒获得男子冠军,王雪芹以1小时13分14秒摘得女子冠军。高曙亮、张俊丽耗时1小时17分36秒,成为第一对携手冲过情侣跑终点线的情侣组跑友。本届赛事共有来自中国、法国、新加坡、日本及港、澳、台等国家和地区的19567名选手参加。除了全马、半马和迷你马拉松,还开设了情侣跑、公益跑等参与形式。成双成对的情侣号码布、“合二为一”的情侣奖牌、玫瑰花“示爱”、终点选在风景胜地“天涯海角”,情侣跑成为本届赛事最“有爱”的一幕。 “沿途补给和各种保障设置科学、充分,还有黎苗歌舞、新疆歌舞等民族歌舞表演助兴;参赛者精神状态很好,有坐轮椅的人靠手在跑,还有白发苍苍的长者夫妇,很鼓舞人!”跑完半程马拉松的孟欲进对记者说,“三亚国际马拉松很赞!”本次比赛在距离起点16公里处,有一位中国籍参赛选手突然晕倒,急救医务人员在2分钟内赶到现场急救并将该选手紧急送医,目前已顺利脱险。(完)
tyï体育ï第十八届公园半马北京公开赛举办 800选手参与角逐ï2017-02-26ï09:38:53ï王曦ï刘湃ï北京,半程,选手,奥森,王曦ï(记者 王曦)以“跑向2022冬奥会”为主题的第十八届公园半程马拉松北京公开赛25日在北京奥林匹克森林公园举行。ï以“跑向2022冬奥会”为主题的第十八届公园半程马拉松北京公开赛25日在北京奥林匹克森林公园举行。这是公园半马第7次在奥森公园举办,当日,共有800名选手参与角逐。最终,M585号选手朱兴有以1小时15分33秒的成绩夺得男子组冠军,亚军由M579号选手徐传银以1小时16分47秒获得,季军是M479号选手周家兴,成绩是1小时21分01秒。女子组方面,F194号选手陈茹以1小时30分03秒的成绩摘得冠军,F020号选手陈蓉蓉以1小时36分22秒的成绩获得亚军,季军是F113号选手郑海静,成绩是1小时37分51秒。据组委会介绍,公园半程马拉松赛旨在延续“专业·跑,绿色·跑,纯净·跑,权威·跑”的办赛理念,着力塑造竞赛组织的专业性、不占用社会资源及有氧环境的绿色性、区别于娱乐跑的纯净性、福斯运动等级成绩标准及评定的权威性赛事活动。继第十七届公园半马一天时间即报名额满后,本届比赛在开始报名4个小时即报满。组委会为保证赛事质量,自赛事开办以来,每届都将人数继续控制在800人以内。同时,为保障参赛选手安全,丰富公园半程马拉松北京公开赛内涵,组委会安排了30名医师选手分散在不同赛段,这些专业急救人员来自北京医师跑团,全程陪同选手,关注选手身体状况并及时给予提醒和救助。此外,第十八届公园半马还有了12位官方配速员的加入,他们凭借丰富的领跑经验和认真负责的态度,协助参赛选手合理、安全、顺畅的完成比赛,赛事的专业性得到提升。(完)
tyï体育ï质疑过后渴望被理解：才力妻子回应女儿患癌求助争议ï2017-02-26ï09:11:49ï汤琪ï刘湃ï刘成菊,才力,通气会,涵,巾ï近日，才力与刘成菊的16岁女儿才巾涵通过“轻松筹”平台为其甲状腺瘤手术筹得20万元善款。ï铺天盖地的“质疑”,使得已故亚运会举重冠军才力的妻子刘成菊这些天来倍感疲惫;希望得到“理解”,成为她期盼患癌女儿康复外的另一大心愿。近日,才力与刘成菊的16岁女儿才巾涵通过“轻松筹”平台为其甲状腺瘤手术筹得20万元善款。从原先设定60万元的捐助目标遭质疑以来,这个家庭再次受到各界的广泛关注,最终,她们选择召开通气会的方式释疑。刘成菊说,这是她最后一次接受媒体采访。2003年,由于睡眠呼吸暂停综合征,一生共获得举重全国冠军40多个、亚洲冠军20多个,并以打破亚洲纪录的方式夺得1990年亚运会金牌的辽宁人才力,去世了。据媒体报道,在他“离开”的当天,家里只有300元钱。同为举重运动员的妻子刘成菊,在这14年里,一个人撑起这个不幸的家庭——她患上乳腺癌,做过肿瘤手术,并患有心肌炎、半月板积水、颈椎病;女儿才巾涵患有哮喘,体重一度超过150公斤,去年7月,被检查出甲状腺瘤,并于两个月后转为恶性肿瘤。当时,刘成菊还曾借才巾涵的微博,向辽宁省体育局表达不满。据媒体报道,才力去世后,刘成菊怨体委大院不再管她们,怨长期训练毁掉了她的身体。24日,(微信公众号:cns2012)记者在联系到刘成菊本人后得知,她已于当天上午在辽宁沈阳的一家小酒馆里,携女儿一起召开了新闻通气会。这一小时的时间,她再次把这场发生在网络平台上的募捐活动前因后果交代了一遍,并直面此前媒体报道后的舆论质疑。就在这场通气会的前一天,才巾涵在微博上透露,辽宁省体育局领导来到刘成菊单位慰问,刘成菊说,“省体委拿出了3万元慰问金,还有一个袋子上写的是总局举摔柔中心国家举重队,里面有7万元。”对于此前在微博上对省体育局的抱怨,刘成菊也作出回应,她说,“当初我呼吁求助的时候,省体委工作繁忙,不一定顾得上,过后看到了,也会来慰问,我也是一个母亲,孩子命太苦,但凡有办法,我也不会麻烦社会各界的好心人。”她特别强调,在她自己患病时,医保中心等机构都派人去她家里看望慰问,在去年女儿检查出良性肿瘤时,省里也派人送来2万元慰问金。而对于才巾涵在微博上的一些看似不理智的“发言”,刘成菊认为,女儿“有时不懂事”。“她也是为了我,怕妈妈像她爸似的,突然就没了,有时候她说错话、写错什么东西,请大家原谅。”刘成菊说。14年前,“举重冠军之死”的报道,把才力一家的悲剧展现在所有人面前,有媒体评论称,当时的报道让后来的中国体育界逐步有了完善的退役运动员保障措施。刘成菊也坦言,这些年来,她一直把媒体当作朋友,希望朋友之间能相互理解。才巾涵在网上发起募捐后,媒体纷至沓来,“太累了”成为刘成菊在通气会上说的最多的三个字,她感觉同一件事情说了“好几百遍”,她着急上火,嗓音沙哑。此前有媒体称刘成菊“态度不好、说话大声”,而且挂掉了采访电话,对此,她表示,医院人多吵杂,她不得不提高嗓门说话,造成了对方的误解,希望得到外界的理解。“在我给孩子看病时没接到电话,甚至家人也埋怨我们不接电话,也请大家谅解,孩子以后病真好了的话,我们手里有点钱也会回报社会。”刘成菊表示,通气会后,她将不再接受采访。“以后我会及时在网上发布孩子去医院检查的信息,医生的建议我也会发到孩子的微博上。”她说。此番事件的源头来自于才巾涵18日晚在网上求助筹款60万元,用以治疗自己的晚期甲状腺双侧乳头状癌,后被网友质疑治疗费是否真的需要这么多钱。第二天,才巾涵在微博中透露,“轻松筹”平台冻结了她所发起的捐款。经协商后,最终筹款的目标数额定格在20万元。记者24日下午从“轻松筹”客服了解到,该项目已经筹资成功,平台验证已经通过,该客服还明确表示,之前修改目标金额都是需要和用户进行沟通,如果有人质疑,平台工作人员也会去确认她是否需要这么多钱。刘成菊也在通气会上披露了原先“60万元”筹款目标产生的细节——在医生没有和她沟通过手术费用的情况下,她让才巾涵“看着写”,当得知孩子申请60万元时,她也“懵了”。“那时孩子都睡了,我立刻叫她起来,我问她怎么能写60万?”据刘成菊介绍,才巾涵是希望在自己手术后,还能有富余的钱给妈妈买药看病,给姥姥添置一些生活用品。此后,刘成菊借才巾涵微博就“60万元”的质疑做出了回应,她认为是“孩子不懂事”,但解释完了之后,她说,“还是有很多人纠结这事。”如今,尽管刘成菊已表示不再接受采访,但她告诉记者,通气会的第二天,她仍接到十几个采访电话,这件事的诸多争议仍需时间去平复。才巾涵的微博也确如刘成菊所说的,保持每日更新的频率,截至记者发稿,才巾涵公开的最新一项检查报告显示,她的心脏功能一切正常。(完)
tyï体育ï姚明谈篮球改革：先把蛋糕做大，而不是急着重新分ï2017-02-26ï04:56:59ïï刘湃ï姚明,中国,篮协,篮球,联赛ï记者：祝贺你当选新一届中国篮协主席。ï记者:祝贺你当选新一届中国篮协主席。篮球改革的接力棒现在交到了你的手里,有什么感受?姚明:首先要感谢大家的信任和支持,这次篮协换届是一个起点,接下来深化改革要做的事千头万绪,我和新一届中国篮协的同事们信心和干劲都很足,也很有压力。深化篮球改革是一项系统工程,知易行难,行业内和社会上的视角是不一样的。我们共同去迎接中国篮球一个新的阶段的到来,一定要团结起篮球界内外的有识之士,包括很多前辈的帮助,踏踏实实推进改革。我初步的构想是,改革是增量改革,先把蛋糕做大,而不是急着重新分蛋糕。在这个过程中,我们需要将各方面的专业人才团结到一起,特别是注意吸收体制内的专业人才,让他们充分施展智慧和经验。同时,改革要秉持承上启下的思路,避免贴标签式的简单判断。我们会有些和以前不一样的思路,但这不意味着否定过去。要通过理念创新、观念升级,推动中国篮球继续发展。姚明:人是不能跳着走路的,一次只能迈一步,只迈右腿不迈左腿也走不好。所以得有个起点,引导改革发展进入一个良性循环。做大蛋糕的导向是什么?是市场。篮球领域现在什么地方最吸引市场?是联赛。所以我们首先要推动联赛进一步改革。体育比赛是一种公共文化产品,而且在不断进化。20年前的CBA还分上下半场,那时候的比赛和现在就很不一样。也要看到,现在市场很丰富,如果消费者买不到一样东西,就会寻找一种替代品。所以,如果我们的联赛满足不了体育爱好者的需求,他们就会转向其他联赛、国外联赛。当然,不同的联赛之间也是竞争合作关系。从争取市场份额的角度看,就不能用一个传统的组织比赛的思路去运营联赛,要有市场化的意识和手段。我们的联赛要打造成让球迷满意的公共文化产品,还要做充分的市场调研。姚明:事业发展的一个重要根基,是能够形成人才不断涌现的机制。一个社会领域,与之相关联的知名度、财富、发展格局等,都是人才带来的。为什么现在金融业、IT业会形成人才富集的现象,是因为这个领域给了人才充分展示、充分上升、实现自我价值的平台和空间。所以我们最关切的也是抓人才培养,从青少年抓起,为他们打造一个看得见出口的路径和平台。联赛就是这样的平台。联赛的形象和品牌深入人心,自然会带来综合价值的提升,会带来越来越多的观众,其中就会有将来打篮球的人。虽然不一定都能打职业联赛,但为整个项目发展形成了人才厚势,使人才向上走形成了良性循环。另外一方面,联赛价值的提升,也要对参与联赛的俱乐部带来正面效果。我们要努力让俱乐部扭亏为盈,至少在投入产出方面打个平手,这是维护联赛健康发展的重要基础。姚明:国家队是中国篮球王冠上最闪亮的一颗明珠。我想国家队可以从召集方式上变一变,过去是行政命令式的通知,发到俱乐部、体育局。未来我们希望将球员征调制度改为球员邀请制度,在尊重运动员的同时,使大家进一步明确身上的责任与使命。同时,也希望在选拔制度上有所创新,最终将一定时期内水平高、状态好、意愿强的运动员推送到国际赛场的大舞台。国家队的建设也是系统工程,在训练保障、运动保险、形象包装、媒体推广等方面都应当去同步提升。联赛的好坏和国家队有着密切联系,而且是正向关系。国家队的战绩也会影响联赛的市场,但两者又在时间安排上存在一些矛盾。如何平衡国家队与联赛的关系,我的想法是未来尝试将国家队的市场权益通过联赛去体现,国家队的形象则可以通过联赛去投射、放大。姚明:改革要让更多人有获得感。回到技术问题,改革光有热情是不够的,还得踏踏实实分析问题、解决问题。改革也是没有尽头的,因为时代在不断变化进步。未来事业的边际越来越大,分工也会越来越细,我们希望吸收更多不同类型的专业人才加入,包括营销、法律等。现在,我们有机会去实践中国篮球的改革,这一段路,还是要仰仗大家的智慧和力量。就像今年我在火箭队球衣退役仪式上,看着球衣挂在体育馆上面,心里想的是,这些故事是我和队友们一同创造的。我现在想表达的,也是这个意思。本报记者 薛 原
tyï体育ï“厦马”替跑死者家属提起诉讼索赔 系国内首例ï2017-02-26ï01:35:24ï褚鹏ï刘湃ï吴某,李某,厦门,马拉松赛,赛事ï去年12月10日，在2016厦门国际半程马拉松赛上出现猝死后，死亡跑者吴某的家属近日通过深圳律师事务所，对转让号码布的李某及赛事组织机构提起诉讼。ï去年12月10日,在2016厦门国际半程马拉松赛上出现猝死后,死亡跑者吴某的家属近日通过深圳律师事务所,对转让号码布的李某及赛事组织机构提起诉讼。此次厦门国际半程马拉松赛共有30名参赛者违规参与转让号码布或使用非赛事号码布。因转让号码布致吴某死亡的跑者李某被取消比赛成绩、永久禁止参加由厦门国际马拉松赛组委会举办的所有赛事,并报请中国田径协会追加处罚。近日,梁女士委托深圳一家律师事务所,对转让号码布的李某及厦门马拉松赛事组织机构提起诉讼。该案已在厦门海沧区人民法院立案受理,索赔金额达120多万元。这也是国内替跑猝死家属索赔第一案。委托律师表示,吴某作为有民事行为能力的成年人,明知马拉松参赛名额不得私自转让,但仍然违规参赛,因此应承担30%的法律责任。此外,梁女士对违规私自转让号码布的李某及赛事组织机构提起了诉讼,理由是吴某比赛当天使用的是女性参赛号码布。委托律师介绍,在该赛事中,男性参赛人员的号码布为黑色字样并以字母M开头(M是英语单词男性Male的首字母),女性参赛人员的号码布为红色字样并以字母F开头(F是英语单词女性Female的首字母),通过肉眼可以轻易区分男女选手性别。但吴某作为男性却身着女性参赛人员号码布参加比赛并跑完了全程,赛事主办方没有对吴某进行任何形式的劝告阻拦并立即终止其冒名顶替参赛的资格,违背了监管义务。虽然诉讼尚未有结果,这场官司背后,是对马拉松替跑猝死责任认定的深度剖析和思考。替跑为赛事带来的管理风险,有望倒逼赛事组织者加强对参赛者的管理。
tyï体育ï校园足球推广难在哪儿？ 城市寸土寸金 场地问题受关注ï2017-02-26ï00:07:58ïï叶攀ï王登峰,中国,校园,德智体,体育课ï”数千名学生，校园却只有几千平方米；学生太多，操场站不下，只好让学生绕着走廊跑步……城市寸土寸金，学生数量又逐年增加，场地问题始终让学校ï央广网北京2月25日消息 据中国之声《央广夜新闻》报道,2015年3月16日《中国足球改革发展总体方案》公布,其中,“校园足球”相关内容被多次提及,不同于传统意义上只是将校园足球定位于“基础搭建”、“推广普及”,在规划中,校园足球已经成为中国足球改革的重要线索,贯穿于普及、提高、工作理念、工作方式的始终,成为了真正意义上撑起中国足球改革的“嵴梁”。两年来,这项工作在取得长足进步的同时,也面临着一些现实的困难。河南省郑州市金水区金桥学校有校园足球队、足球联赛,就连体育课每周也必定有一节足球课。即便这样,关于校园足球,他们也有不少烦恼。副校长丁博说:“场地的问题,我们现在大课间设计都是没有办法的办法,孩子行进间运球距离太近了,5人制的足球场,2200名学生,生均面积太小,一年级学生都到不了足球场上,都是在旁边模仿练习。”数千名学生,校园却只有几千平方米;学生太多,操场站不下,只好让学生绕着走廊跑步……城市寸土寸金,学生数量又逐年增加,场地问题始终让学校头疼。学校倡导踢足球,学生喜欢踢足球,家长支持踢足球,只有三方联动才有可能取得好的收效。但家长们常常担心孩子们会在激烈运动中受伤。对此,郑州市金水区教体局体卫艺科科长郭淇说:“大部分学校都配备了校医,但是一部分学校目前由于条件限制没有,目前也在积极地推进。现在保险还停留在校园校方责任险上,和足球相关的保险现在正在研制这个内容。”郑州市青少年校园足球指导员哈金龙在工作中发现,也有部分学校对校园足球并不重视。想要让教育部最新的校园足球工作计划切实落实到位,还需要在软硬件上多加倾斜:“现在很多学校在做校园足球,但是学校的领导会有一部分比较重视,但是有一部分领导会觉得这是一项任务,所以在师资的配备或者是器材,或者是校园的这种营造氛围上会差一些。这个工作计划大方向真的很好,但是落实下来一定有困难,第一就是资金问题,第二就是人员问题,这是两个首要的问题,没有人你怎么样都开展不起来。”除此之外还有校园足球和专业队、职业队如何衔接等等一系列的问题,在教育部2015年公布的首批全国中小学校园足球特色学校中,作为农村初级中学的贵州省兴义市敬南中学与兴义市城区8所学校同时入选。刚刚调入敬南中学酷爱足球运动的杨跃老师提到,有部分学生踢球踢得比较好,身体素质也非常好,但是成绩不怎么好,这部分学生很可能初三毕业后没有学校读,流失在社会当中,非常可惜。希望国家能出台一个专门的政策,对于踢球比较好但成绩比较差的同学也能有专门的学校接收,让他们能够在高一级的学校再接受足球训练,继续在足球特长上有所提高,如果以后能进入到职业队、国家队就更好了。杨老师说:“我最希望解决的首先是经费,因为没有经费,足球搞不下去,希望上级能够对国家级的示范学校,有一定的经费补助。第二个能够有两名专业的足球教练,来支持我们,我们来辅助。”对于2017年全国青少年校园足球工作计划中提出的要点,选择场地建设、师资培训、示范课程、国际合作等方面作为突破口,全国青少年校园足球工作领导小组办公室主任、教育部体卫艺司司长王登峰先生解释道:“从现在足球的工作来讲,我们首先要解决的是一个普及的问题,也就是让更多的孩子能够参与到这个足球的教学训练竞赛中让他们感受足球的乐观,同时能够学会足球的技能参加足球的竞赛。这个是我们发展青年足球的最基本的一个目标,为了实现这样的一个目标,我们要解决的问题很多,包括师资的培训、包括课间的制度,教学的大纲等等,但是这些都离不开我们需要要具备基本的条件,包括你要把课安排出来,把课安排出来就需要有教师、教育场地,因为我们在安排整个的2017年工作计划的时候其实是综合考虑得各方因素考虑出来的。”除了以上因素之外,王登峰认为还存在以下问题。首先是家长的观念,长期以来对学校体育认识不足,是现在中国学校体育里一个最大的问题,在很多人的心目中,学校的体育只有让孩子们活动活动这一个要求,但实际上体育课在国家的整个教育里占了非常重的分量。我们国家要进入现代化建设人力资源强国人才强国,人才强国,综合素质里非常重要的一个方面就是人的运动的技能、审美的能力还有情操。但是从目前的情况来看,我们国家的教育,对德育、智力的重视是全世界绝无仅有的,但是对体育和美育相对忽视,其中一个很重要的原因就是对体育的意义和价值的认识还存在误区。体育对一个人的成长来讲,能够培养学生的吃苦耐劳精神,在体育竞赛中还能培养遵守规则、尊重对手的意识,以及要依靠自己的队友团队合作的精神,“胜不骄败不馁”的精神。要重新让我们整个社会认识到体育对一个人来讲它是不可或缺的。从升学的角度也要提高体育的份额。第二就涉及到这个场地经费的问题,这实际上也跟我们国家整个学校体育的发展是紧密联系在一起。从普九到学校的标准化建设对各方面的要求都是全面的,但是在实际操作的时候对德育和智育有所倾斜,体育和美育相对不够重视。所以无论是师资队伍建设还是场地、器材、经费的投入都有非常大的缺口,因此现在需要关注德智体美四育的均衡问题。王登峰说,校园足球只是改革的先锋和排头兵,将发展校园足球作为了体育改革的先行突破口,而不是仅仅是把目的放在这一点上。王登峰认为,在体育课上教会学生运动的技能,以及在体育教育的改革中给学生更多参加体育竞赛的机会,是目前改革的核心。教育部在2016年就已经启动了校园篮球和校园游泳的项目,也会陆续的推出相关运动项目的类似的工程,目标是将来在学校体育中能够让孩子们学会他们自己喜欢的一到两项运动技能,能够参加一到两项运动竞赛中去,磨炼意志品质,提高身心健康水平,达到整个培养德智体美全面发展的目标。
tyï体育ï张继科高烧退出卡塔尔公开赛ï2017-02-25ï22:17:21ïï叶攀ï张继科,陈梦,樊振东,梁靖崑,王曼昱ï”当日的比赛不乏冷门，高排位种子奥恰洛夫、许昕、朱雨玲等人均止步单打比赛次轮，而中国队男双选手目前已经全军覆没。ï卡塔尔多哈消息:北京时间2月25日,2017赛季国际乒联巡回赛卡塔尔公开赛进入第二个比赛日的争夺。中国选手、“大满贯”选手张继科由于高烧持续不退,最终选择退赛。当日,高烧40度的张继科在与日本选手丹羽孝希打了两个球后,因无法坚持比赛,宣布放弃比赛。随后,他被送往医院就诊。此前的男单第一轮,张继科4:1战胜葡萄牙选手阿波罗尼亚,当时他就是在高烧38.7度的情况下坚持完成比赛的。赛后张继科称,打这场球之前就已发烧,上场后的确很难受,“但是既然自己来了,就希望能够坚持一下,毕竟已经有半年时间没比赛了,无论最终输赢,在场上的精神头不能没有。”当日的比赛不乏冷门,高排位种子奥恰洛夫、许昕、朱雨玲等人均止步单打比赛次轮,而中国队男双选手目前已经全军覆没。男单赛场,马龙没有给东道主选手李平多少机会,一鼓作气以4:1赢下比赛;樊振东直落四局横扫西班牙的罗贝斯;方博和许昕的“中国德比”备受关注,最终,方博以4:2爆冷淘汰许昕;梁靖昆则以4:1战胜瑞典选手马蒂亚斯·卡尔森。作为中国队的主要对手,德国名将奥恰洛夫在2:1领先的情况下惨遭逆转,以2:4不敌日本新星吉田雅己。男双赛场,在张继科退赛的情况下,中国队仅剩下樊振东/梁靖昆。不过在四分之一决赛里,樊振东/梁靖昆以0:3不敌法国的弗洛尔/雷贝森,无缘四强,至此中国队男双选手全部出局。女单赛场,在丁宁、刘诗雯缺席的情况下,作为赛会头号种子的朱雨玲1:4不敌德国的单晓娜,爆出开赛以来最大冷门。代表中国队出战的陈梦、顾玉婷和王曼昱三人则顺利晋级八强。下一轮,顾玉婷将对阵新加坡老将冯天薇,王曼昱迎战日本新星伊藤美诚,陈梦则将遭遇中华台北选手郑怡静,三名年轻选手都将面临挑战。女双赛场,陈梦/王曼昱顺利进入决赛。她们先后以3:0击败奥地利的波尔卡诺娃/索尔嘉,3:2击败中国香港的杜凯琴/李皓晴,得以杀入决赛。届时她们将迎战韩国的田志希/梁夏银,韩国组合在半决赛里以3:1击败跨国组合巴拉佐娃/玛特洛娃。(完)
tyï体育ï曾被姚明称为“祖师爷” 百岁篮球泰斗李震中去世ï2017-02-25ï21:52:34ï周凯ï叶攀ï李震中,上海,中国,姚明,手球ï今天，上海师范大学发布讣告，上海师范大学体育学院教授李震中先生因病医治无效，于2017年2月24日下午17时25分在上海市第六人民医院逝世，享年100岁。ï今天,上海师范大学发布讣告,上海师范大学体育学院教授李震中先生因病医治无效,于2017年2月24日下午17时25分在上海市第六人民医院逝世,享年100岁。多年以前,姚明曾被母亲、上海女篮老队员方凤娣带着去李震中家探望过这位名宿。姚明说,他很小时候就听说过李老的名字,可惜无缘一睹其在球场上的风采。在这场中国篮坛三代人的相逢中,姚明亲切地称李震中是自己的“祖师爷”。李震中先生1916年4月11日出生在天津。童年时代的耳濡目染,使他迷恋上了篮球。小学毕业后,因家庭贫困而失学,遂加入“街头篮球”队伍,他勤奋好学,刻苦自励,在天津的大街上完成了篮球的基础训练。他身材高大、头脑灵活,被篮球国手姚恩汉、唐宝堃发现,在他们的指点下,李震中技艺大进,被吸收进入天津“良华”篮球队,成为“良华五虎”之一。1934年,李震中入选国家队,代表中国参加第十届远东运动会篮球比赛,获得亚军,时年18岁。他用6年时间完成了从街头篮球少年到国手的转变,可谓“篮球天才”。李震中先生渴求知识、渴求进步,1934年9月入南京国立体育专科学校学习,1936年7月毕业。他心无旁骛,努力学习,刻苦训练,以优异成绩完成了学业,为其一生的事业打下了坚实的基础。他参加了一系列国内外大赛,如1935年,他带领良华篮球队打败美国劲旅“海贼队”,当时《上海时报》刊登文章:李震中球胆包天、战胜海贼。捍卫了民族尊严、为国家争光添彩,大大高涨了中国人的士气。在唐宝堃的配合下,他在南洋赢得了“托塔李天王”的美名,成为全国最佳中锋,威震海内外,其名声可与如今姚明相媲美。抗战爆发后,1938年,李震中任中华篮球队队长,率队到东南亚为抗日伤兵和难民募捐,为此他痛失长子,表现了毁家纾难的民族大义。八年抗战中,他在上海、南京、厦门等地流浪,经常失业,生活无着,在艰难困苦中挣扎。其间,他参加过好几个球队,特别是抗战胜利后,1948年5月,入选上海市篮球队,任队长,参加旧中国第7届全国运动会篮球比赛,获得冠军。同年6月,入选国家篮球队并任队长,代表中国参加在英国伦敦举行的第十四届奥运会篮球比赛,获得第18名。10月,被上海篮球委员会和中央日报社联合评为上海男子篮球十杰之首。他还参加了上海市第4届篮球联赛,获冠军。这是李震中篮球运动生涯辉煌的顶点。李震中先生说:我少年时代学篮球,青年时代打篮球,中年时代教篮球,老年时代还要研究篮球。1946年,李震中先生受聘于上海交通大学任体育讲师,开始了长达60多年的教师生涯。1954年,他调入华东体育学院(上海体育学院前身)任篮球教师,在篮球教学、科研领域中辛勤地耕耘。1977年,他调入上海师范大学,任体育系主任、教授。1961年,李先生主持编写了新中国第一部体育院校通用的篮球教材,到1990年,他一直担任体育院校和师范院校篮球教材编写的主持人、主审或顾问,几代篮球人都是读着李先生的书成长起来的。此外,李震中先生对我国手球运动也作出了杰出贡献,他刻苦研究手球运动,1957年,上海成立手球队时,李震中任教练,在全国首次手球比赛中获得亚军。1979年,李震中被聘为中国手球协会副主席,1992年,在上海举行的东亚手球锦标赛上,李震中出任大赛的顾问,为中国男女手球冲出亚洲,走向世界出谋划策。他在裁判员法和手球技战术运用的亲身实践为我国手球事业的发展做了功垂史册的启蒙贡献,被中国手球协会授予杰出贡献奖。1957年,教育部指定李震中、陈允生两位老师为助教,协助苏联专家教学,举办研究生班,这是新中国体育研究生教育的开端。1978年,我国的研究生教育恢复,研究生和学位制度开始创建。教育部直接下达任务,上海师范大学李震中具备硕士研究生导师资格,当年可招收篮球专业研究生2名,他也是文革后第一批有资格带研究生的导师。李震中先生教学诙谐幽默,深入浅出,学生易懂易记。在课堂上,师生同练,共同学习。他教学严肃又亲切,既生动又有条理,认真活泼,与学生融为一体,使学生感到是民主的课堂;他的教学方法不拘一格,不囿传统,作为篮球教授、研究生导师,培养学生多种兴趣,通晓各种知识,重视对学生进行复合型人才的培养。李震中培养研究生采用的“研讨式”的教学法,既对研究生进行专题讲述,又与学生面对面探讨,启发学生独立思考,创建平等的课堂教学气氛。他传授学生专业知识,更教授学生乐观的生活态度以及克服困难取得胜利的信心,提倡教书先教人,教人先律己,严格认真,一丝不苟,强调做人宽厚,讲诚信,教育学生成为一名有高尚品格和责任感的教师。1992年,李震中先生荣获国家教委“全国体育优秀老教师”的光荣称号,1993年享受国务院特殊津贴。1993年,李震中正式退休,依然心系着我国体育教育事业的发展。2003年,李震中将毕生的照片资料捐献给上海师范大学档案馆,给后人留下了大量的文献资料,这些资料在一定程度上反映出了中国篮球运动由弱到强的历程,为研究中国篮球运动发展史提供了宝贵素材。从2011年6月起,96岁高龄的李震中老先生先后为上海师范大学体育学院捐赠了15万元,设立了“李震中体育教育基金”,奖励在学习、教学和科研等方面成绩优秀的体育专业师范生。2015年4月,百名教育界、篮球界及手球界人士齐聚上海师范大学庆祝李震中教授百岁寿辰并参加“李震中体育教育思想研讨会”,姚明与李教授的第一批硕士研究生李玉华也向李先生送上鲜花与祝福。据悉,李震中先生追悼会将于2月28日下午13时45分在上海龙华殡仪馆举行。
tyï体育ï中国选手包揽札幌亚冬会花样滑冰双人滑金银牌ï2017-02-25ï22:16:39ï王健ï叶攀ï自由滑,中国,王健,金杨,彭程ï(记者 王健)札幌亚冬会花样滑冰双人滑25日见分晓，中国选手以明显高出一筹的实力和发挥，包揽这一项目的冠亚军。ï札幌亚冬会花样滑冰双人滑25日见分晓,中国选手以明显高出一筹的实力和发挥,包揽这一项目的冠亚军。此前短节目比赛中得分居首的中国花滑名将于小雨/张昊组合,在当晚的自由滑比赛中挥洒自如,一气呵成。几个关键的抛、跳难度动作都颇为优美地高质量完成,博得满场掌声,最后自由滑总得分为145.98分,两套节目累计223.88分,无可争议地摘得金牌。另一对中国选手彭程/金杨,在当晚的比赛中尽管稍有失误,但仍以充实的内容表现,诠释了影片《秋水伊人》音乐,获得129.82分,以两套节目总分197.06分获得银牌。如此,继前一日中国组合王诗玥/柳鑫宇获得冰舞金牌,中国选手在本届亚冬会的花样滑冰项目如愿再添一金,已有两金在手。在25日晚间进行的花样滑冰女子单人滑自由滑比赛中,中国选手也颇有斩获。此前短节目排位第4的李子君,自由滑发挥得淋漓酣畅,累计总分后来居上,最终夺得银牌。26日,亚冬会闭幕日将迎来花样滑冰男子单人自由滑对决,中国选手同样有望取得佳绩。在已经结束的短节目比试中,两名中国选手金博洋和闫涵发挥出色,分列第一和第三位,为争冠创下有利条件。(完)
tyï体育ï排球全明星赛系列活动深圳开幕 明星球迷相聚畅聊ï2017-02-25ï20:34:04ï邢翀ï刘欢ï惠若琪,张常宁,见面会,邢翀,于垚辰ï(邢翀)25日，备受关注的中国排球联赛全明星赛系列活动在深圳拉开帷幕。中国“女排三宝”惠若琪、袁心玥、丁霞现场互相“揭短。ï25日,备受关注的中国排球联赛全明星赛系列活动在深圳拉开帷幕。当日进行了三场球迷见面活动,惠若琪、袁心玥、张常宁等排球明星与广大球迷互动畅聊。25日早上,深圳天空飘起小雨,但在第一场球迷见面会开始前两小时,大批粉丝便冒雨抵达现场。据记者了解,球迷粉丝们来自全国各地,为了与自己的偶像有一次近距离接触的机会,不惜从千里之外赶到现场。当日,活动主办方策划了“好闺蜜”、“关于颜值那些事”、“那时花开”三场主题球迷见面会。惠若琪、张常宁、丁霞、袁心玥、张晓雅、王一梅、张晨、于垚辰等排球明星如期而至。出席球迷见面会的运动员给球迷分享了自己鲜有人知的有趣故事,一位球迷朋友说,现场就像“同学聚会”一样自然温馨。上午十点,“好闺蜜”主题球迷见面会正式拉开了“全明星球迷日”活动的帷幕。中国“女排三宝”惠若琪、袁心玥、丁霞现场互相“揭短”,队长惠若琪金句频出,引得现场观众发出一阵阵笑声。三位奥运冠军成员更是自曝择偶标准,将现场气氛推向了高潮。值得一提的是,3月4日是惠若琪的生日,惠若琪的球迷提前为惠若琪准备好了生日礼物,给了惠若琪一个意外惊喜。下午两点,“关于颜值那些事”主题球迷见面会在现场球迷的尖叫声中正式开启,张常宁、张晨、于垚辰、张晓雅四位自带“颜值光环”的运动员一出场,就让现场球迷爆发出了疯狂的尖叫。在访谈过程中,张晨、张常宁兄妹互爆儿时趣事,引得现场观众阵阵欢呼,“小鲜肉”于垚辰“怒噎”主持人的回答方式更是让现场观众欢笑不断。本场见面会也给了球迷一个惊喜,张常宁的好闺蜜杨珺菁作为“神秘嘉宾”出场,两人现场即兴合唱《小幸运》。最后一场主题球迷见面会“那时花开”在下午四点开始,魏秋月、徐云丽、王一梅、马蕴雯、张磊、薛明同时亮相。与前两场见面会不同的是,本场见面会的六位运动员,各自带了一块奖牌,并与现场球迷分享了有关这块奖牌的故事。随着她们的叙述,球迷的思绪仿佛跟着她们的描述穿越到那时的赛场,让人想起中国排球一路走来的“欢声笑语”。三场主题见面会结束后,排球“全明星周末”首日也随之落幕。26日下午,“全明星周末”的重头戏全明星正赛即将上演。(完)
tyï体育ï中国选手包揽札幌亚冬会单板滑雪U型池男女双冠ï2017-02-25ï20:17:43ï王健ï刘羡ï单板,中国,滑雪,蔡雪桐,刘佳宇ï(记者 王健)赛前即被视为本届札幌亚冬会争金优势项目的单板滑雪U型池，果然未令中国冰雪军团失望。ï赛前即被视为本届札幌亚冬会争金优势项目的单板滑雪U型池,果然未令中国冰雪军团失望。经过25日的激烈比拼,中国选手如愿包揽该项目的男女双冠。这一胜利,无疑给已经具备世界一流水准的中国单板滑雪U型池高手,增添了继续追求奥运突破的底气。当天进行的女子单板滑雪U型池比赛,中国队曾获世锦赛冠军的蔡雪桐和另一高手刘佳宇组成“双保险”,对金牌势在必夺。资格赛首轮,中国高手表现欠佳,但很快便在次轮扳回积分。到了决赛,更显露超级水准。刘佳宇决赛首轮表现惊艳,一举获得93分高分,并最终夺冠。蔡雪桐也以沉稳发挥得到78.50分,最终获得银牌。与女选手的舍我其谁相较,中国男选手在当天的单板滑雪U型池对决中遇到了颇为激烈的对抗。日韩男选手在该项目上同样具有很高水准。近年来在世界大赛表现突出的张义威,资格赛首轮便轻松完成1080度转体的高难动作,震慑对手。到了决赛,他在大雪天气下保持淡定,动作质量和难度皆未受影响,最终以93.50的高分力压日韩好手夺冠,助中国代表团完成了对本届亚冬会单板滑雪U型池男女两项金牌的包揽。(完)
tyï体育ï贵州青少年跆拳道联赛开赛ï2017-02-25ï19:42:04ï张伟ï刘欢ï跆拳道,贵州省,张伟,贵州,儿童组ï(记者 张伟)贵州青少年跆拳道联赛(启动赛)25日在贵阳开赛，吸引了500余名青少年参赛。ï贵州青少年跆拳道联赛(启动赛)25日在贵阳开赛,吸引了500余名青少年参赛。此次活动由贵州省跆拳道运动协会主办,贵州省体育运动学校、贵州省对外体育交流中心、贵州省奥体青少年体育俱乐部协办,贵州天天时尚文体发展有限公司推广运营。比赛分幼儿组、儿童组、少儿组、少年组、青年组等五个组别,比赛项目设置有品势比赛、竞技比赛、跆拳道舞比赛及跆拳道电子竞速比赛。开幕式上由专业教练组成的示范团为大家带来的精彩表演引来阵阵掌声;正式比赛中,无论是幼儿组和儿童组天真可爱的招式,还是青年组的激烈对战都引起观众欢呼不断。据比赛裁判员长介绍,本次在竞技比赛中将使用电子护具,这在福斯比赛中还属首次,使比赛具有更高的参与性和极强的观赏性,成为全场的焦点。此外,赛事高级别的裁判员团队及高规格组织团队也是此次启动赛的精彩看点。贵州省青少年跆拳道运动近年来飞速发展,省内跆拳道培训机构及各类“跆拳道道馆”日益增多,参与的人群尤以青少年居多,“贵州青少年跆拳道联赛”作为贵州省首个以青少年为参赛选手的赛事,通过政府主导,市场化运作,旨在打造省内最高水平的青少年跆拳道赛事,提升省内青少年跆拳道运动水平,促进跆拳道运动在省内普及及开展,发现并输送竞技体育后备人才的目的。本次比赛将作为“贵州青少年跆拳道联赛”的启动赛,此后还将陆续在贵州省境内多地开展分站赛,通过打造贵州省本地的青少年赛事品牌,逐步搭建起一个属于省内青少年跆拳道的运动平台,让更多的跆拳道爱好者能参与其中,更好促进贵州跆拳道运动的发展。(完)
tyï体育ï第38届世界头脑奥林匹克中国区决赛在沪举行ï2017-02-25ï19:36:39ï马化宇ï刘欢ï中国,头脑,创造力,美国,上海ï(马化宇)第38届世界头脑奥林匹克中国区决赛25日在上海开赛，来自中国、德国、韩国等国家和地区的450支参赛队参与竞争。ï第38届世界头脑奥林匹克中国区决赛25日在上海开赛,来自中国、德国、韩国等国家和地区的450支参赛队参与竞争。各赛题的各组别冠军队将获得参加今年5月在美国密歇根州立大学举行的世界总决赛资格。头脑奥林匹克是一项国际性的培养青少年创造力的活动,旨在提高参赛者的综合素质,鼓励青少年大胆创新、动脑动手、团结协作和重在参与。该比赛于上世纪80年代引进中国,目前已开展30年,成为覆盖全国19个省、市、自治区,每年将近100万人次参与的“智力大比拼”。数据显示,自2015年起,中国已经成为每年参加世界决赛队数第二多的国家,仅次于美国。此外,中国选手在历届比赛中先后获得过50个世界冠军,成绩同样名列前茅。头脑奥林匹克有关负责人表示,每个学生都有创造力,创造力像体力一样是可以开发的,所以头脑奥林匹克坚持面向全体学生,这样体现了教育的公平。头脑奥林匹克有一条原则,即鼓励成绩落后的学生参加,帮助他们在活动中树立自信心,培养对学习的兴趣。据了解,今年中国区决赛赛题共有6道,分别是《有本事就来抓我们》《奇特的机器人》《古典…来源于OMer的灵感》《套材结构》《超级英雄的悬念》和《搬家》。比赛将从25日持续至26日,共赛两天。(完)
tyï体育ï顶级女排外援米哈之惑：为何“水土不服”？ï2017-02-25ï19:29:51ïï罗攀ï米哈,女排,天津,塞尔维亚,中国ï在全明星赛票选中，这位塞尔维亚女排主力、2015年女排世界杯和2016年里约奥运会的双料“最佳主攻”高票入选，成为北方女明星队一员。ï题:顶级女排外援米哈之惑:为何“水土不服”?作者 邢翀“我不知道为什么,就是没能在联赛中发挥出全部实力。”天津女排外援、塞尔维亚女排主攻米哈伊洛维奇对记者说。25日,早春二月的深圳天气微寒,下着小雨。在排球全明星赛新闻发布会前,米哈穿着大衣,早早来到会场。在全明星赛票选中,这位塞尔维亚女排主力、2015年女排世界杯和2016年里约奥运会的双料“最佳主攻”高票入选,成为北方女明星队一员。本赛季开赛前,天津女排主教练王宝泉对这位世界级主攻大加赞赏,并喊出夺冠目标。然而本赛季天津女排的征程却磕磕绊绊:半决赛遭遇江苏女排三连败,止步决赛。但就在一年前,天津女排在决赛中力挫江苏,成就女排联赛十冠的辉煌历史。目前为止在中国联赛中,米哈并没有发挥出在里约带领塞尔维亚队创造历史时的惊人力量:进攻仿佛失去霸气,在场上时常被对手拦死,低迷状态让她很少打满全场。外界在疑惑津门女排的表现时,更困惑的是:米哈怎么了?在发布会前,记者带着同样的疑问向米哈求解。“我认为我还可以做得更多、更好。”这位塞尔维亚姑娘一脸诚恳地说:“天津队是历史强队,有非常辉煌的过去,我也希望能够帮助球队进入决赛,但就是没有发挥出全部能力,我也很困惑。”米哈虽然困惑,但外界已经为她“把脉问诊”。多数人认为的“病因”是球队配合问题:天津女排过去凭借优秀的整体配合和快变战术称霸联赛,但米哈以强攻见长,她的到来打乱了球队的战术打法,球员配合中的失误导致米哈发挥低迷。但米哈并不认为球队出现太大问题。当记者要她为自己打分时,她却说:“比赛是一个整体的事情,球队的表现、训练、运作各方面都很重要,所以我不能为自己打分。比赛时只有球队,没有个人。”至于是否征战下一赛季中国联赛,她笑笑说:“我不会这么快考虑,目前最重要的是集中精力打好下几场比赛,争取为天津队夺得铜牌。”当记者提问完毕后,米哈却反问记者,你认为我的问题是什么?记者说,中国球迷是否太过热情,给你带来了压力?米哈笑了笑,说对,或许有这样的因素吧。(完)
tyï体育ï惠若琪：身体允许愿继续征战东京奥运ï2017-02-25ï19:23:04ïï刘欢ï惠若琪,中国,丁霞,袁心玥,东京ï中国排球联赛全明星赛系列活动25日在深圳拉开帷幕。在首场活动球迷见面会上，中国女排队长惠若琪暗示，身体允许情况下愿继续征战东京奥运。ï中国排球联赛全明星赛系列活动25日在深圳拉开帷幕。在首场活动球迷见面会上,中国女排队长惠若琪暗示,身体允许情况下愿继续征战东京奥运。已有过两届奥运经历的惠若琪对是否征战东京奥运会此前并没有明确表态。当再被问到这一问题时,出生于1991年的她第一反应是,感觉“有些难度”,因为“那时候就快三十了”。惠若琪接着表示,希望在自己能坚持的范围内不断突破自我,追寻更快更高更强的体育精神,但一切都要基于自己的身体状态。她也坦言,在里约实现了梦想后,想更加单纯地享受排球带来的快乐。当被问及是否会在身体允许的情况下继续坚持到东京奥运?惠若琪回答说,可以这样理解。出生于1996年12月的袁心玥是中国女排国家队中年龄较小的球员。在排球历史上,副攻手职业生命较长,身为副攻的袁心玥对场下年轻球迷调侃道:“欢迎你们到时候带着孩子来看我打球!”丁霞是中国女排队伍中的“大姐大”,出生于1990年的她虽相比年龄较大,但她二传的角色恰最需要经验。丁霞坦言:“虽然二传球员一般打得比较久,但还需要自己保持较好的身体状态,希望自己还能再打一届奥运会。”(完)
tyï体育ï中国“篮球泰斗”李震中在沪逝世 享年100岁ï2017-02-25ï15:43:03ï许婧ï刘羡ï李震中,上海,姚明,中国,李老ï(记者 许婧)记者25日从上海师范大学获悉，上海师范大学体育学院教授、中国篮坛泰斗李震中2月24日下午在沪逝世，享年100岁。ï记者25日从上海师范大学获悉,上海师范大学体育学院教授、中国篮坛泰斗李震中2月24日下午在沪逝世,享年100岁。李震中曾作为中国篮球队队长带队出征第14届伦敦奥运会篮球赛,因为高弹跳和漂亮的上篮动作,享有“托塔李天王”的美誉。李震中1916年4月11日出生于天津市,1936年7月毕业于南京中央国术体育专科学校。上世纪40年代退役后,他开启了长达30多年的体育教育生涯,先后在上海体育学院和上海师范大学任教的他,培养出众多篮球明星和学者,并五次参与主编体育《篮球》教材和制订中国《体育法》,是一位见证中国篮球兴衰史的传奇人物。刚刚当选中国篮球协会主席的姚明与李震中亦颇有渊源。多年前,姚明曾与母亲、上海女篮老队员方凤娣一起去李震中家探望这位名宿,彼时,姚明亲切地称李老是自己的“祖师爷”。而在上海师大2015年为李震中举办的李震中体育思想研讨会暨百岁寿辰上,姚明与妻子叶莉专程到场祝贺,并送上祝福和鲜花。那一天,李老遍布全球的弟子和沪上体育界近百人交流了老人的精神,认为李震中见证了中国篮球的百年发展史,推动了体育教育事业的前进,“师铎震中,桃李满天”是他一生最好的注解。上海师大25日发布讣告称,将于2月28日下午在上海龙华殡仪馆举行李震中追悼会。(完)
tyï体育ï中国男女冰壶队包揽亚冬会金牌 日本队提前认输ï2017-02-25ï16:10:04ïï王忠会ï冰壶,王冰玉,中国,马塞尔,营垒ï看到营垒中留下的那两枚红色冰壶，日本队的四垒两角祐介向中国队的队员伸出了手。ï看到营垒中留下的那两枚红色冰壶,日本队的四垒两角祐介向中国队的队员伸出了手。昨天在亚冬会男子冰壶决赛中,第八局战罢,中国队以11比4领先,日本队提前两局主动认输。11比4,对于从未赢得过亚冬会男子冰壶冠军的中国队而言,的确是一个了不起的比分,尤其对手还是日本队。要知道,在此前的亚太冰壶锦标赛决赛中,日本队刚刚击败过中国队夺得了冠军。“这场比赛看上去赢得很轻松,但其实最开始的时候我们的队伍非常紧张,也犯了一些错误。”中国冰壶队的加拿大籍主帅马塞尔说,“其实这场比赛并没有比分看上去的那么大差距,如果其中有一个球不同,那么结果就很可能是另外一个样子了。”马塞尔并不是谦虚。决赛首局,中国队的二垒手巴德鑫和三垒手徐小明投掷不够精准,尤其是这一局负责去撞击对手冰壶的徐小明,两次出壶都没有达到预定的撞击效果,最终反被先手的日本队拿下1分。在冰壶比赛中,被先手方拿到分数就意味着这一局的失败。此后两局,双方各利用后手优势拿下1分,但日本队仍以2比1领先。紧张激烈的比赛在第四局达到了顶峰,后手的中国队通过前面三垒的稳扎稳打,步步为营,当四垒准备投壶时,已经在营垒中占据了优势。巨大的压力之下,日本队四垒两角祐介第一壶即告失误。第二投,想要阻止中国队在本局得分,他唯有借助擦碰中国队冰壶的力量,将本方冰壶送入营垒核心区。但这一投,两角祐介又失误了,他投出的冰壶不仅没有进入营垒核心区,反而将中国队的冰壶送入了得分区。这一局,中国队得到3分。“日本队的四垒出现了失误,”马塞尔说,“这种情况在大赛中经常发生,只有运动员知道他们所承受的压力有多大。”日本队的这次失误,使开场非常紧张的中国队反而放松了下来,大比分的落后则让日本队的队员压力更大了。接下来的第五局和第六局,日本队又先后出现了几次失误,中国队在先手的情况下再下5分,以9比2大比分领先。这时,比赛胜负就已经没有悬念了。在亚冬会上,这是中国队第一次赢得男子冰壶项目的金牌。这对于中国男子冰壶队的自信心是非常大的鼓舞,同时也是一种经验的积累。“赢下任何决赛,都意味着你能够面对更大的压力,我们这支队伍已经为接下来的比赛做好了准备,我为我的队员们感到骄傲。”马塞尔在赢球后,激动地和队员们拥抱庆祝。对于中国冰壶队来说,下一个目标是世锦赛。只有在世锦赛上夺得前三名,才能够直接拿到2018年冬奥会的入场券,否则就要参加今年12月的落选赛。“我真的很高兴。我们在一起训练了那么久,最后能拿到这个冠军非常开心。”巴德鑫说,“但我们还没拿到平昌冬奥会的参赛资格。接下来我们要把世锦赛打好,这是第一步。”女队夺冠看到的却是差距昨晚在以12比5击败韩国队后,中国女子冰壶队夺得了札幌亚冬会女子冰壶冠军,四位中国姑娘非常激动,她们拥抱,展示国旗,拍照留念……队长王冰玉道出了所有队员的心声,她说:“作为老队员,这已经是我和周妍第三次参加亚冬会了,但我们之前没拿过金牌。而且更重要的是,这对我们这样的新组合是一个最大的肯定,它将坚定我们的信心。”韩国队是中国队的老对手,不仅之前在亚太冰壶锦标赛决赛中击败了中国队,而且在此次亚冬会女子冰壶循环赛中也打败了中国队。但不断经历失败的中国队在昨天的决赛前调整好了自己的心态。“大家在比赛前充分做好了艰苦的准备。我们在比赛中给对方施加了更多的压力,所以对方比我们出现了更多的失误,这让我们最终拿到了胜利。”王冰玉说,“团队也给了我们很大的鼓励。今天中国男队把日本队拿下,我觉得就已经给我们打了一针强心针了。”在2009年拿下世锦赛冠军后,中国女子冰壶队一战成名,王冰玉、柳荫、岳清爽、周妍四位姑娘由此家喻户晓。2010年温哥华冬奥会上,中国女子冰壶队夺取铜牌,虽然这与理想还有差距,但毕竟已是项目的突破。然而2014年索契冬奥会上,中国女子冰壶队最终没能杀入四强,一个辉煌的时代就此终结。如今的这支中国女子冰壶队中,王冰玉是重新复出,而柳荫、岳清爽已经退役,刘金莉和王芮作为“新鲜血液”补充进来,但新老结合的队伍何时能够重回巅峰,也是所有关心她们的人的共同关注。“我希望我们能够走到国际一流的水平。”王冰玉说,“我们现在还没有拿到明年奥运会的资格,所以我不想做太高的展望,我不会给自己那么大压力,还是一步一步走。”王冰玉表示,现在队伍只是拿了一个亚冬会冠军,但事关冬奥会参赛资格的世锦赛等比赛,对手却不仅仅只在亚洲范围内。“其实冰壶场上任何事都可能发生。”王冰玉表示,中国女队目前在配合上、心态上和发挥上都还存在问题,这次回去要好好总结,“这个冠军固然是对我们这支新队伍的肯定,但我们还是要看到和国际一流队伍的差距。”本版文字 本报今晨札幌专电特派记者 李远飞 刘大伟 J131 J190
tyï体育ï国安相中前奥甲金靴索里亚诺ï2017-02-25ï16:06:44ï陈赢ï王忠会ï索里亚诺,巴萨,阿兰,奥地利,北京ï今天上午，据知情人士透露，目前效力于奥地利萨尔茨堡红牛队的西班牙前锋索里亚诺有望加盟北京国安队。ï今天上午,据知情人士透露,目前效力于奥地利萨尔茨堡红牛队的西班牙前锋索里亚诺有望加盟北京国安队。索里亚诺生于1985年,身高1.80米,出自于西甲西班牙人队青训体系,效力过西班牙人、阿尔梅利亚、阿尔巴塞特等球队。作为大器晚成型球员,他在2010至2011赛季代表巴萨B队打入32球,成为西乙联赛最佳射手,此后转会至萨尔茨堡红牛队,又连续3个赛季获得奥地利甲级联赛金靴奖。值得一提的是,索里亚诺曾与恒大球员阿兰做过队友。在奥地利甲级联赛2012-2013赛季中,索里亚诺攻进26球获得银靴,而队友阿兰当赛季仅仅攻入11球。2013-2014赛季,索里亚诺打进31球获得金靴,阿兰则是26球。2010年巴萨访问北京与国安队在“鸟巢”比赛时,索里亚诺作为巴萨当时的重点考查对象,曾替补踢完了整个下半场,表现出色。但是如今32岁的索里亚诺竞技状态如何,仍有待观察。J080
tyï体育ï超级杯冠亚之争四度来 恒大与苏宁的恩怨情仇ï2017-02-25ï16:04:41ïï王忠会ï崔龙洙,高拉特,冠亚军,恒大,苏宁ï当广州恒大遇上江苏苏宁，今晚的中国足球超级杯注定火花四溅。ï当广州恒大遇上江苏苏宁,今晚的中国足球超级杯注定火花四溅。回首整个2016赛季,恒大与苏宁在三项比赛中分获冠亚军,是名副其实的“对手”。如今,两队第四度相遇,这冠亚军之争的结果会有改变吗?1 又是这俩2016年的中国足坛,最终演绎成了广州恒大与江苏苏宁的双雄争霸。恒大与苏宁在三项比赛中分获冠亚军,分别是2016年超级杯、2016赛季中超联赛和2016年足协杯。2016年超级杯上,恒大凭借高拉特梅开二度以2比0战胜苏宁;2016赛季中超第14轮,恒大凭借高拉特与阿兰的进球主场2比0再胜苏宁;第29轮两队次回合较量时,恒大与苏宁已提前锁定联赛冠亚军且阵容有所调整,苏宁凭借谢鹏飞与洪正好的进球主场2比0击败恒大;2016年足协杯决赛,首回合恒大主场1比1战平苏宁,高拉特与特谢拉分别为各自球队入球;次回合苏宁主场2比2战平恒大,马丁内斯梅开二度为苏宁两度取得领先,保利尼奥与黄博文为恒大两度扳平,最终恒大凭借客场进球优势获得冠军。2016年,恒大与苏宁的冠亚军之争,结果是恒大“三冠王”,苏宁“三亚王”。不过,恒大和苏宁在这一年也确实代表着中超球队的最高水准。2 开季大剧昨天,苏宁公布了今天这场对决的赛前海报,主题是:开季大剧。对于苏宁来说,在一个赛季内连续三次屈居亚军之后,新的赛季,他们无论如何是希望能够来个开门红的。这个冬歇期,苏宁选择了稳字当先,保留了拉米雷斯、R·马丁内斯、特谢拉和洪正好的外援配置,只在内援方面进行了调整,引进了杨博宇。稳定的阵容让苏宁的打法更加默契,在几天前结束的亚冠首轮比赛中,客场对阵韩国济州联队,苏宁虽然全场处于被动,但最终正是凭借自己的坚持和团队力量完成了绝杀,也让大家看到了他们不同于上赛季的成熟感。“广州恒大不是一个容易应对的对手,但在中超我们如果不越过恒大这一关就难以成为真正强队。我们的队员们做了很多准备,相信他们不会轻易退却,如何以更加饱满的精神、更好的状态将我们的技战术特点发挥出来将是关键所在。如果我的球员们能把捧起超级杯奖杯的所有欲望都展现出来的话,相信胜利的天平也会倾向我们。”苏宁主帅崔龙洙在昨天的赛前发布会上说。苏宁队队长吴曦也表达了希望击败恒大的愿望:“恒大是一个实力强劲的对手,他们整体的攻防做得非常好,尤其是进攻方面。但是我们只要做好防守,防住他们前场的几个进攻点,我觉得我们也会有机会。”3 大展宏图和苏宁的“开季大剧”相呼应,恒大昨天也推出了自己的赛前海报,主题则是:大展宏图。很有点儿三冠王的霸气。和苏宁一样,本赛季恒大也是稳字当先,仅用韩国人金亨镒取代了同胞金英权,中前场则保留了巴西三驾马车:保利尼奥、高拉特和阿兰。此外,他们还签下了内援张成林。从目前球队的状态看,恒大相当不错。在本周三进行的亚冠小组赛第一轮比赛中,他们主场7比0大胜香港东方队,刷新了球队亚冠征战史上最大比分赢球纪录,队内三名巴西外援和本土球员也都有不俗的表现。而且和苏宁亚冠客场征战舟车劳顿不同,恒大的队员们在体能上并没有受到大的影响。“苏宁是一个强大的对手,有一流的外援,国内球员实力也很强,我们之间的比赛将会异常艰苦,两支球队都有夺得超级杯的可能,我们会正常面对,没有任何压力。”恒大主帅斯科拉里昨天在赛前发布会上这样说。而恒大队长郑智则表示:“这是恒大队本赛季除亚冠外的第一场赛事,我们一定会认真面对,希望打好这场比赛。” 本报记者 李立 J148超级杯看点多1、超级杯魔咒1995年至今,超级杯共举办了14届。巧合的是,从没有一支球队连续获得过超级杯的冠军,即便是恒大此前连续5次参加这一赛事也从未成功卫冕。今年将是他们连续第6次参加超级杯赛事,同时也将有机会打破这一“魔咒”。2、四外援绝唱从2017赛季开始,中超实行外援新政。不过今年的超级杯,将延续3+1的外援政策。而下届超级杯则将与新的外援政策接轨,出场人次改为累积三人次。因此,今晚也是四外援政策在中国足球顶级赛事中的绝唱。3、崔龙洙复仇今晚的比赛,对于苏宁主帅崔龙洙来说,也是一场名副其实的复仇战。2013年亚冠决赛,尽管崔龙洙率领的首尔FC两回合2比2、1比1与恒大战平,但只能目送对方凭借客场进球优势夺冠。去年足协杯决赛的剧本和3年前的亚冠决赛几乎如出一辙,同样是两场平局,同样是总比分3比3,笑到最后的也同样是凭借客场进球多而捧杯的恒大。而且次回合,恒大在苏宁客场直到第81分钟才依靠黄博文的世界波扳平,苏宁距离夺冠只有9分钟。经历过这样四场比赛的崔龙洙,今晚自然不想再重蹈覆辙。4、四冠与一冠在今年恒大新赛季全体会议上,老板许家印明确提出了四冠目标:中超夺取七连冠、蝉联足协杯和超级杯冠军,第三次夺得亚冠冠军,实现大满贯。而苏宁的誓师大会中,大老板张近东提出至少争取夺得一项冠军的目标,但不论是联赛、足协杯或者亚冠,还有马上打响的超级杯,恒大都是他们的障碍。所以,今晚是名副其实的四冠与一冠之争。本报记者 李立 J148
tyï体育ï中国冰壶男队亚冬会击败日本摘金ï2017-02-25ï15:05:01ï许缘ï唐云云ï冰壶,日本队,中国,副队长,失误ï在24日下午进行的比赛中，中国男子冰壶队11：4击败东道主日本队夺得冠军，这是中国代表团在本届亚冬会上收获的第七金。ï在24日下午进行的比赛中,中国男子冰壶队11:4击败东道主日本队夺得冠军,这是中国代表团在本届亚冬会上收获的第七金。这场冠军争夺战当天下午在札幌冰壶馆举行。开赛后,两队出手谨慎,各自寻找得分机会和对方破绽,前三局各有建树。第四局,日本队队长、四垒手两角友佑在最后一掷出现失误,中国队在此局一举拿下3分。随后,两分占优的中国队出手更加自信。第五局,日本队再现两次重大失误,将3分拱手相让。中国队带着7:2的大比分优势进入中场休息。下半场,中国队发挥更加游刃有余,而日本队明显出现心理波动,失误接连不断,让中国队连续得分。第八局,副队长、三垒手徐晓明打出一记漂亮的双飞球,帮助中国队将比分锁定在11:4。这也是中国冰壶男队在亚冬会历史上首次获得该项目冠军。赛后,二垒手巴德鑫难掩兴奋,“我们在一起训练了好久,为国家队拿了这个成绩非常开心,我们整个队伍都特别高兴”。巴德鑫说,今天对阵日本队非常艰难,对手打得也非常好,而以充分的耐心等待对手失误是中国队笑到最后的关键,“进入决赛后两支队伍压力都很大,但我们很好地控制住了自己。随后日本队四垒手在投掷关键球时出现失误,而我们抓住了机会,取得了最终胜利”。一垒手臧嘉亮赛后也表示,希望通过他们的努力让更多人知道、了解和练习冰壶。日本队队长两角友佑认为,日本队本场比赛发挥尚可,几个关键点处理欠佳是失败的主要原因,特别是第四局被中国队拿下3分后,他们不得不在第五局拼出全力,但重压之下未能形成逆转。在23日举行的铜牌战中,卫冕冠军韩国队10:5击败中国台北队获得第三名。这也创下韩国冰壶男队在亚冬会赛场上的最差战绩。今天晚间,中国冰壶女队将在冠军争夺战中迎战韩国队。
tyï体育ïNBA：勇士123：113击沉快船火箭129：99射落鹈鹕ï2017-02-25ï14:59:38ïï王忠会ï鹈鹕,哈登,库里,辛斯,火箭ï开场考辛斯先声夺人助鹈鹕以5：0开局，但随后哈登接连助攻帮助火箭反超比分，首节结束后火箭以30：28领先。ï美职篮(NBA)常规赛23日进行了6场比赛。库里独得35分,率领金州勇士队123:113战胜洛杉矶快船队。哈登取“两双”,休斯敦火箭队129:99客场轻取新奥尔良鹈鹕队。勇士坐镇主场迎来快船,“三巨头”合力砍下78分。除了拿到全场最高分之外,库里还奉献了7个篮板和5次助攻。杜兰特添上25分、15个篮板和7次助攻,汤普森也有18分进账。全场比赛,勇士队三分球26投13中,其中库里10投6中。快船队得分最多的是克劳福德,他拿下了19分。火箭赴客场挑战鹈鹕,两队在赛前均有大交易完成。全明星中锋考辛斯和前最佳第六人刘易斯·威廉姆斯都在本场完成了代表新东家的首秀。比赛之前,关注的焦点集中在组成内线“双塔”的鹈鹕队。开场考辛斯先声夺人助鹈鹕以5:0开局,但随后哈登接连助攻帮助火箭反超比分,首节结束后火箭以30:28领先。进入次节,火箭队多点开花,安德森和戈登分别得到8分和9分,新科全明星MVP戴维斯独木难支,半场结束时火箭将领先优势扩大为16分。易边再战,火箭手感更加火热,哈登单节送出7记助攻,火箭打出19:4的攻击波。第三节结束时,分差拉大至100:67。第四节比赛波澜不惊,火箭反客为主牢牢控制比赛局势,最终129:99送给鹈鹕一场惨败。火箭队哈登得到13分、14次助攻,刘易斯·威廉姆斯得到27分,戈登拿到19分。鹈鹕方面,安东尼·戴维斯和考辛斯分别贡献了29分、9个篮板和27分、14个篮板。同日,克利夫兰骑士队119:104击败纽约尼克斯队,底特律活塞队114:108战胜夏洛特黄蜂队,波特兰开拓者队112:103拿下奥兰多魔术队,丹佛掘金队100:116不敌萨克拉布门托国王队。
tyï体育ï莱斯特城主帅拉涅利被解职 穆里尼奥：难以接受ï2017-02-25ï14:56:42ï王子江ï王忠会ï拉涅利,穆里尼奥,无憾,莱斯特城,流泪ï9个月前，他带领球队赢得英超冠军时，整个莱斯特城成为欢乐的海洋；前一天他被解职后，整个城市陷入悲伤。ï9个月前,他带领球队赢得英超冠军时,整个莱斯特城成为欢乐的海洋;前一天他被解职后,整个城市陷入悲伤。“我感觉生命的烛光都熄灭了。”一位女球迷几乎哽咽。“我觉得即使球队降级了,也应该让他继续担任主教练。”一位年迈的老球迷说。“我才不在乎将来球队成绩怎么样,他给我们赢得过冠军,这就够了。”道不尽的愤怒,难以割舍的真情。拉涅利为莱斯特城写下了足球历史上最美好的传奇,可传奇转瞬间就变成了传说。65岁的老帅当天收十好行囊,留下一份催人泪下的声明,然后乘车离开了莱斯特城的训练场。“昨天,我的梦死了。”他用了简短的开头。“上个赛季我们加冕英超冠军,经过了这样的幸福和喜悦之后,我曾梦想永远呆在莱斯特城这个我热爱的俱乐部。令人伤心的是,这已经不可能了……”他先是感谢了妻子和家人,然后感谢了教练团队、经纪人,其次感谢了记者和媒体,接下来感谢俱乐部的每个人,其中包括球员。他最后将最多的感谢送给了球迷:“你们从第一天起,就把我放在了心里,爱着我,我也爱你们!”“没有人能带走我们一起取得的一切,希望你们每天想起它时,都能够充满欢笑。”如果说,他的“下课”给莱斯特城带来的是悲伤,给整个英国足坛带来的则是失望和困惑,以及“兔死狐悲”的愁云和惨淡。前英格兰队和莱斯特城传奇球星莱因克尔透露,前一天晚上得知拉涅利被解雇的消息后,自己不禁泪流满面:“我为克劳迪奥(拉涅利)流泪,也为足球流泪,更为我支持的莱斯特城流泪。这一决定是无法让人理解的,这是相当错误的,让人无比伤心。”曼联主帅穆里尼奥说:“这让人太难以接受了,他的成功是英超历史上最美丽的事情,也是足球历史上最美丽的事情之一。”前利物浦球星卡拉格一语中的:“这也是职业球员退役后不愿从事教练行业的原因。”知名足球评论员马丁·萨谬尔把拉涅利的离去,看成整个足球行业的悲哀,充分证明足球已经“失去了灵魂”。是的,不仅是拉涅利,还有穆里尼奥、佩莱格里尼和曼奇尼,他们都是在赢得英超冠军后不到一个赛季,就被俱乐部扫地出门了。去年5月,在采访莱斯特城夺冠的庆祝游行时,记者看到一位年近80的老人痛哭流涕,他从小跟着父亲观看莱斯特城的比赛,他从来没有想到在有生之年能目睹球队夺得顶级联赛冠军,他说从此人生无憾。今天,当拉涅利离开这座城市,当地的球迷都呼吁为他竖立一座雕像,连穆里尼奥都呼吁将赛场的名字改成“拉涅利球场”。从这个意义上说,拉涅利去而无憾:足球虽然是残酷的,但最终还是美丽的,也因为美丽而伟大。
tyï体育ï张继科发烧退赛结束复出之旅 男双“全军覆没”ï2017-02-25ï13:44:28ïï王忠会ï张继科,陈梦,王曼昱,樊振东,顾玉婷ï因马龙和张继科爆冷出局，仅剩的男双组合樊振东和梁靖崑被寄予厚望。ï记者苏荇、魏超然报道:国际乒联巡回赛卡塔尔公开赛进行到正赛第二天,首轮发烧仍坚持上阵的张继科没能挺过第二轮,因发烧至40℃他选择退赛,结束了这次短暂的复出之旅。男双首轮马龙和张继科爆冷1比3不敌瑞典卡尔松组合,赛后国乒主教练刘国梁微博透露,张继科发烧38.7℃,能否出战单打首轮都成问题,似乎向外界解释了二人失利的原因。经过紧急降温,张继科如愿登上男单首轮赛场,他以4比1战胜阿波罗尼亚,第二轮对阵丹羽孝希。然而张继科还是没能挺过这次突如其来的伤病,在今晨结束的男单第二轮比赛中,张继科因发烧40℃,在和丹羽孝希打了两个球后无法坚持,无奈选择退赛,并立刻前往医院就医,结束了这次短暂的复出之旅。因马龙和张继科爆冷出局,仅剩的男双组合樊振东和梁靖昆被寄予厚望。不过,昨晚二人发挥不佳,被法国组合弗洛雷和莱贝松直落三局淘汰。女双陈梦和王曼昱则连胜两场,顺利晋级决赛。男单方面,马龙继首轮4比0击败廖振珽后,在今晨进行的第二轮比赛中依旧轻松过关——4比1战胜李平,晋级第三轮。一场内战中,方博4比2击败许昕,而他第三轮的对手将是梁靖昆。樊振东4比0战胜罗伯斯,也晋级到第三轮。下一轮他将对阵逆转奥恰洛夫的日本选手吉田雅己。中国女单喜忧参半,继首日武杨被娜塔莉亚淘汰出局后,昨晚头号种子朱雨玲1比4被单晓娜拉下马,无缘下一轮。陈梦则携手两位小将顾玉婷、王曼昱闯进八强。陈梦将迎战中华台北的郑怡静,顾玉婷将对阵新加坡名将冯天薇,王曼昱将面对日本的伊藤美诚。
tyï体育ï中国汽车场地越野赛内蒙古开秀 首次开放女子组ï2017-02-25ï12:40:58ï尚虹波ï王忠会ï尚虹波,多伦,多伦县,中国,副县长ï(尚虹波)25日上午，中国汽车场地越野赛(COC)2017首站比赛在内蒙古自治区锡林郭勒盟多伦县开赛，赛事首次开放女子组。ï25日上午,中国汽车场地越野赛(COC)2017首站比赛在内蒙古自治区锡林郭勒盟多伦县开赛,赛事首次开放女子组。COC由中国国家体育总局、中国汽车运动联合会(FASC)共同主办,与CTCC(全国房车锦标赛)、CRC(全国汽车拉力赛)并称国内三大巡回赛,至今已经举办13届,在国内拥有极高的关注度。启动仪式现场,来自全国各地的68辆赛车和27支代表队参赛,多名英姿飒爽的女车手们整装待发,准备在冰天雪地的多伦开始她们的COC首秀。“我参与汽车越野赛事已经有六个年头,但这是第一次参赛COC,特别激动。”来自河南的女车手荣盼盼告诉记者,在多伦参加比赛对她和赛车来说都有巨大挑战。“太冷了,雪很厚,考验车技。”此次赛事除女子组外,还设汽油厂商组、柴油厂商组、汽油改装组、柴油改装组、公开组、UTV组、开放组。在为期四天的比赛中,车手和观众们将充分感受多伦的温度和热情。“多伦自然资源丰富,文化底蕴深厚,文化旅游与激情澎湃的汽车活动结合,将为我们发展全域旅游开启新篇章。”多伦县副县长何明鉴说道。作为COC2017首站比赛的举办地,多伦县政府与民间均对此表现出极大热情。如愿成为一名赛事志愿者的当地居民闫海涛告诉记者,“老百姓都想为办好比赛尽一份心意,希望能向外界展示多伦人的热情。”多伦县位于内蒙古中西部,距北京直线距离180公里,境内有天然草原次生林、河流、沙漠、湖泊等多种自然景观,享有中国历史文化名镇、全国最美30县等多项殊荣。(完)
tyï体育ï第三届世界军人冬季运动会开幕 中国获4枚奖牌ï2017-02-25ï11:35:06ï王修君ï王忠会ï中国,索契,俄罗斯,滑雪,开幕式ï(记者 王修君)当地时间24日，第三届世界军人冬季运动会在索契开幕，中国军方代表队当天获得4枚奖牌，位居奖牌榜第四位。ï当地时间24日,第三届世界军人冬季运动会在索契开幕,中国军方代表队当天获得4枚奖牌,位居奖牌榜第四位。世界军人冬季运动会是由国际军事体育理事会主办的重要赛事,有“军人冬奥会”之称。此次是俄首次举办这一赛事,俄官方提前在各方面做了精心准备。在机场,各国代表团成员一下飞机即可体验到俄迎接贵客的传统礼仪——品尝由姑娘献上的面包和盐;在酒店,满脸微笑的志愿者24小时提供英语服务;前往各个赛场则有大批通勤车辆提供保障;在索契市内,运动会的标志和标语随处可见。为了比赛顺利进行,俄还出动了数百名警察、军人和宪兵来维持秩序及保障安全。尽管准备充分,但由于当前俄罗斯与西方关系紧张且有独立调查报告指称“俄系统性使用兴奋剂”,因此不少北欧、北美的冬季运动强国都因“各种原因”未参加此次比赛。据悉,本次比赛共有20余个国家参加。而在法国举行的上一届赛事中,则有40个国家和地区报名参加。精心准备的赛事于24日晚间在索契“冰立方”体育馆里迎来了开幕式。期间,亮点颇多。开幕式开始后不久,俄军体育运动精英尽出。以“撑杆跳女王”伊辛巴耶娃少校、“跳水沙皇”萨乌丁中校、体操“冰美人”霍尔金娜中校等为代表的俄军运动精英共同组成了方队,护送着俄罗斯“白蓝红”三色国旗缓慢入场。当国旗升起时,全场起立,高唱国歌。开幕式中间,各军区圣火抵达索契。在俄军四大军区和北方舰队指挥部所在地采集并在莫斯科汇合的圣火被火炬手送到了现场。随着现场巨型火炬被点燃,耀眼的火光把开幕式推向了高潮。在开幕式文艺表演阶段,亚历山德罗夫红旗歌舞团重新亮相。几个月前因一场空难几乎全军覆没的亚历山德罗夫红旗歌舞团重新成为了演出主角。精彩的节目接连而至。观众掌声、喝彩声久久不停。当晚,整个开幕式持续约2个小时。俄方安排有序,现场气氛热烈,期间观众不时共同挥手,表达对本次比赛的祝福。在24日晚间的开幕式之前,紧张的比赛已从当天早晨开始。本届军人冬运会共分冬季两项(滑雪、射击)、越野滑雪、高山滑雪、定向滑雪、登山滑雪、室内攀登、短道速滑等7个项目。中国军方派出了45名运动员,参加除了登山滑雪和室内攀登以外的其他5个项目。参考中国在前两届所取得的成绩,比赛开始前,外界普遍认为,中国在短道速滑项目中获得金牌的可能性最大。正如赛前所料,中国短道速滑队的许宏志和杨帅在男子500米决赛中分别以42.065、42.074秒的成绩获得金牌和银牌;在女子500米决赛中,中国选手杨洋以44.061秒的成绩获得了银牌。对于这一成绩,中国军方短道速滑队教练苏晓华表示满意。她告诉记者,中国军人在当天的比赛中“团队意识很强,配合得好,打出了中国军人的气势”。此外,在冬季两项中,中国队还获得女子7.5公里竞速团体赛的一枚铜牌。目前中国军方代表队以1金、2银、1铜的成绩排在俄罗斯、法国、意大利之后,位居奖牌榜第四位。排在第一位的俄罗斯当天获得了6金、2银、3铜的成绩。(完)
tyï体育ï札幌亚冬会中国冰壶女队大胜韩国队夺冠ï2017-02-24ï23:39:50ï王健ï唐伟杰ïïï中国冰壶选手24日在札幌亚冬会决赛中好事成双——继男队下午大胜东道主日本队夺冠后,女队也在晚间以12比5大胜韩国队夺冠。值得一提的是,和男队一样,中国冰壶女队也是首次在亚洲冬季运动会上夺冠。而在十年前,她们也恰是被韩国队淘汰而无缘争金。本届亚冬会,中国女队在循环赛阶段曾负于韩国队。而在去年泛太平洋锦标赛的决赛也不敌韩国队。连续输给对手,说明目前与对手又有实力差距。当晚的决赛,中国队由名将王冰玉担当四垒主将,其他出场选手为一垒周妍、二垒刘金莉、三垒王芮。韩国队则由金恩静领衔出任四垒主将。中国女队一开始并未显山露水,反而韩国队的气势颇盛,击壶占位皆佳。但中国选手沉着淡定,咬住比分。终于等来了对手的状态波动。第5局在韩国队的后手局,利用对手失误抢得两分后,又在第7、第8两局接连得手,把比分拉开。韩国队在第9局作殊死一搏。王冰玉果敢出手形成两分牵制,而韩国队主将金恩静接连出岔,中国队再得3分,令对手无力回天而提前认输。此次亚冬会开赛以来在场上始终沉稳淡定的王冰玉,当晚夺冠后颇为开心,称其实决赛之前并没有太多想法。能够通过大家努力取得这样的成绩,非常激动。(完)
tyï体育ï世界足坛豪门巴塞罗那足校落户中国ï2017-02-24ï23:02:14ï王曦,王子谦ï唐伟杰ï中国,巴塞罗那,巴萨,拉玛西亚,足校ï世界足球豪门、西班牙巴塞罗那俱乐部24日在海口与中国体育产业巨头观澜湖集团共同举行合作签约仪式，宣布共建中国首家巴塞罗那足球学校和足球互动体验ï世界足球豪门、西班牙巴塞罗那俱乐部24日在海口与中国体育产业巨头观澜湖集团共同举行合作签约仪式,宣布共建中国首家巴塞罗那足球学校和足球互动体验区。这是巴萨这家拥有118年历史的足球豪门首次在中国创建直管的国际级足球学校,该足球学校将引入培育出梅西、哈维、伊涅斯塔等足球巨星的拉玛西亚青训模式,由巴塞罗那足球俱乐部教练亲自执教,旨在为中国培养出更多未来的足球明星。新建成的足球学校将拥有29块、近70万平方米的足球场地,总投资额近30亿元人民币,足校将能够为1000余名小球员提供训练。在硬件上,学校将按照拉玛西亚青训营的标准和配置建造足球训练场地及设施,包括体能训练馆、体测中心、水疗中心、技战术分析中心、综合办公楼、足球大楼等系列训练配套设施。同时,足校还会为参训的中方教练提供拉玛西亚青训体系教程,旨在让更多中国青少年接受到世界最先进的足球训练。“这是一个伟大的梦想,几年以后梦想可能就会成为现实,”巴塞罗那俱乐部主席巴托梅乌承诺,学校建成后,巴萨俱乐部将提供永久性技术支持,“除了教授小球员足球技术,我们还将传播拉玛西亚青训足球训练体系的理念和文化。”他坚信,通过不懈努力,从足校走出来的中国小球员有望走向欧洲赛场,甚至获得效力于巴塞罗那等豪门俱乐部的机会。他表示:“巴塞罗那足球俱乐部很荣幸能够支持中国足球发展,助中国实现成为足球大国的目标。”观澜湖集团主席兼行政总裁朱鼎健表示:“观澜湖希望通过与世界上最受欢迎的足球俱乐部合作,打造中国的足球传奇。我们的梦想平台将为中国培养出更多未来的足球明星。”据他透露,建成后的足校有三大目标,一是利用好巴萨在足球青训体系的先进经验,扩大中国足球人口;二是通过巴萨独有的训练体系,培训好中国教练;三是为中国足球输送更多人才。巴塞罗那足球俱乐部大使、前世界足球先生罗纳尔迪尼奥同样充满期待,他回忆称:“我来自一个足球世家,父亲和哥哥皆是球员。我还记得他们教我如何快乐踢球、如何成为一个出色的运动员和一个品德优秀的人。我相信,海南的巴塞罗那足球学校将成为学员成长的重要起点,正如我的启蒙教练对我的重要性一样。”去年4月,中国足协公布了《中国足球中长期发展规划(2016—2050年)》,规划制定了中国足球发展的近期、中期以及长期目标,计划在2020年前有5000万人将足球作为日常运动,在2030年前跻身世界强队,在2050年之前全力实现足球一流强国的目标。(完)
tyï体育ï万达冰雪布局新举措：打造国际单板滑雪香蕉公开赛ï2017-02-24ï22:22:32ï王婧ï于晓ï单板,滑雪,香蕉,中国,赛道ï香蕉公开赛是已通过世界单板滑雪巡回赛认证的国际级赛事。国际单板滑雪香蕉公开赛于2月24日在吉林省万达长白山国际度假区开赛。ï万达主题娱乐公司与香蕉体育24日签订三年战略合作,双方联手打造的国际级单板滑雪比赛香蕉公开赛也于当日开赛,邀请到包括加拿大名将麦克斯·帕罗特在内的20名一线选手。这意味着万达在中国冰雪产业布局中迈出新的一步。香蕉公开赛是已通过世界单板滑雪巡回赛认证的国际级赛事。这是中国目前唯一的拥有自主IP的国际级单板滑雪赛事,也是亚洲最高级别的单板滑雪坡面障碍技巧(Slopestyle)赛事,总奖金超越沸雪的世界顶级比赛。记者在比赛场地看到多位世界著名职业选手的身影,包括目前在世界单板滑雪巡回赛组织(WST)排名第二的加拿大选手麦克斯·帕罗特、2016美国公开赛冠军凯尔·麦克、夺得2015 Nitro Open冠军的中国选手何伟。由于比赛项目属于极限运动,对赛道及滑雪环境的要求极高。据万达长白山国际度假区的相关负责人介绍,本次比赛赛道引入国际设计团队。何伟在接受采访时说:“赛道昨天出了一些小问题,经过调整,今天滑起来感觉非常棒,这可能是我第一次在国内看到规模这么大的比赛道具。”已是第10次来到中国的麦克斯·帕罗特对赛道设计非常认可。年仅22岁的他从9岁起接触单板滑雪,对该项目浓厚的兴趣和父亲遗传给他的滑雪基因使他屡次创造纪录。他表示,自己目前竞技状态处于巅峰期,对比赛非常期待。相比之下,17岁小将张嘉豪认为赛道难度略超出他的水平。“第一次跳这么大的跳台,有些害怕。”他说,自己难得与国际顶尖选手同台竞技,此次抱着学习和交流的态度,希望有所收获。据了解,未来三年,香蕉体育的专业单板滑雪比赛冬季站都将落地万达长白山国际度假区。下一站的香蕉公开赛夏季赛,或将落户于今年6月30日开业的哈尔滨万达娱雪乐园。在2022年北京冬奥会申办成功的大背景下,万达作为民营企业积极开展冰雪产业布局,有利于中国冰雪运动加快进入发展的黄金期。万达主题娱乐公司相关负责人表示,与香蕉体育签订战略合作,是希望通过香蕉公开赛引入的国际化资源,助推中国冰雪产业成为世界级标杆项目。(完)
tyï体育ï女子冰壶世锦赛票价亲民 多重因素营造冰壶氛围ï2017-02-24ï21:39:35ï王婧ï于晓ï冰壶,世锦赛,北京,冬奥会,中国ï本次比赛将于3月18日至26日在北京首都体育馆举行，来自加拿大、瑞典、瑞士、德国、韩国以及东道主中国等12支队伍将参赛。ï记者24日从康比特2017年北京世界女子冰壶锦标赛票务运营方了解到,为更好地营造冰雪运动氛围,已正式发售的票价在30元-200元之间,较为亲民。本次比赛将于3月18日至26日在北京首都体育馆举行,来自加拿大、瑞典、瑞士、德国、韩国以及东道主中国等12支队伍将参赛。本次比赛对于中国队来说,是争取平昌冬奥会资格的重要比赛,备受关注。国家体育总局冬运中心冰壶部副部长雷懿曾表示,世锦赛竞争激烈,要想在这次世锦赛上直接拿到冬奥会参赛资格难度很大。从国际竞争格局来看,欧美、日韩的男队和女队提高都很快。冰壶迷对明星运动员的关注也提升了世锦赛的热度。时下世界冠军、两届冬奥会元老王冰玉领衔的中国国家女子冰壶队正在日本札幌参加亚冬会,为冰壶世锦赛练兵。冰壶迷对老将的关注,对新兵的期待,均提升冰壶项目的热度。此外,今年的世锦赛是继北京市继2014年首次举办世界男子冰壶锦标赛后,再次承办冰壶世界锦标赛。据了解,本次世锦赛票务发售将以线上购票渠道为主。(完)
tyï体育ï札幌亚冬会中国男子冰壶队大胜日本队夺冠ï2017-02-24ï18:11:18ï王健ï于晓ï冰壶,日本队,中国,认输,札幌ï中国男子冰壶队发挥异常出色，比赛还剩两局即以巨大优势逼迫对手认输，最终以11比4大胜东道主日本队夺冠。ï札幌亚冬会男子冰壶决赛24日举行。中国男子冰壶队发挥异常出色,比赛还剩两局即以巨大优势逼迫对手认输,最终以11比4大胜东道主日本队夺冠。这也是中国冰壶项目在亚洲冬季运动会上的首次夺冠。由于各种因素,此前冰壶项目在亚冬会设项只有两届。最近一次是十年前的长春亚冬会。当时坐镇主场的中国男队,正是在半决赛被日本队淘汰而无缘争冠。而今在日本队的主场还以颜色,似乎应了“十年不晚”那句老话。当天开赛后,实力相当的中日两队均出手谨慎,前三局各取1分。第4局,日本队主将两角友佑最后一掷严重失误,不仅将自家壶推出得分圈,还将对手壶推向圆心,令中国队一举拿下三分。局势占优的中国队更显沉稳精准。日本队坐镇主场反觉压力巨大,第5局为博回比分又出“昏掷”,竟再送3分。下半场,胜券在握的中国队采用简单实用打法破坏对手攻势,日本队则在压力之下继续出现无谓失误,令追分更趋无望。第8局中国队三垒手徐晓明打出一记漂亮双飞,将比分扩大到11比4。日本队眼见差距巨大机会渺茫,遂提前认输。中国队二垒手巴德鑫赛后称,决赛对阵日本队其实非常艰难,对手打得也很好。以充分的耐心等待对手失误,是中国队笑到最后的关键。进入决赛后两支队伍压力都很大,但我们很好地控制住了自己。当日本队四垒关键球出现失误后,中国队抓住战机奠定胜局。日本队四垒手称,当天的发挥似乎也没什么不好,落败的关键点在于第五局。当时面临只取一分继续苦熬,还是搏杀三分的选择,最终决定搏一把,输了也是没办法。(完)
tyï体育ï首届中国残疾人冰雪运动季闭幕ï2017-02-24ï16:58:09ï张希敏ï于晓ï残疾人,河北省,中国,冰雪,残联ï由中国残疾人联合会主办，河北省残联承办的首届中国残疾人冰雪运动季闭幕式24日在河北张家口市崇礼高原训练基地(长城岭滑雪场)举行。ï由中国残疾人联合会主办,河北省残联承办的首届中国残疾人冰雪运动季闭幕式24日在河北张家口市崇礼高原训练基地(长城岭滑雪场)举行。中国残联副理事长王梅梅宣布首届中国残疾人冰雪运动季闭幕。北京冬奥组委张家口运行中心副主任李敏、河北省残联理事长朱立杰等出席闭幕式。闭幕式共分五个环节:参观张家口市趣味残疾人冰雪活动;参观“助力冬残奥 快乐冰雪季”残疾人冰雪运动摄影短视频作品展专区和冬季体育器材展区;参观河北省残疾人系列冰雪运动成果展,此次成果展为河北省在冰雪季期间结合自身特点举办的各项冰雪活动;闭幕仪式正式启动;体验残疾人冬季体育项目。据介绍,为积极响应国家“三亿人参与冰雪运动”的号召,推动中国残疾人冰雪运动发展,扩大北京2022年冬残奥会运动影响,中国残联于2016年12月在全国组织开展为期3个月的“首届中国残疾人冰雪运动季”,该活动以“助力冬残奥会、共享健康生活”为主题,以“绿色、共享、开放、廉洁”和“残健融合,康复健身”的理念,旨在通过各省的冰雪运动,动员更多残疾人参与冬季体育健身活动。冰雪季活动期间,河北省分别于2016年12月5日至14日在河北省秦皇岛市开展了首届中国残疾人冰雪运动季河北省启动仪式暨第二届河北省残疾人冬季项目训练营活动;于2016年12月19日-24日在张家口承办中国残联组织的国家残疾人冬季项目健身指导员训练营,来自27个省市自治区的136人参加了13门课程的系统实践学习以及交流研讨,通过培训,全体学员全部顺利结业。此外,于2017年1月2日-4日在承德市举办河北—俄罗斯残疾人冰橇冰球友谊赛暨河北省残疾人冰橇冰球推广展示活动,来自俄罗斯和河北的40余名运动员和各地参加推广展示活动的残疾人以及工作人员参加了此次活动;于2017年2月20-25日在张家口崇礼高原训练基地举办首届中国残疾人冰雪运动季2017年河北省残疾人高山、单板锦标赛暨张家口市残疾人趣味运动会等活动。
tyï体育ï续任中国女排主帅？ 郎平尚未决定ï2017-02-24ï16:54:52ï孔宁ï鲍文玉ï郎平,髋关节,中国,女排,主帅ï关于近期网络热切关注的中国女排主帅人选一事，身在美国的郎平终于开口说话了，她表示目前自己对是否出任中国女排主帅一事表态为时尚早。ï关于近期网络热切关注的中国女排主帅人选一事,身在美国的郎平终于开口说话了,她表示目前自己对是否出任中国女排主帅一事表态为时尚早。郎平在美国成功做完右髋关节手术,她说刚完成手术后的10天里比较痛苦,因为每天都要吃很多止疼药,现在饮食刚恢复正常。由于两腿走路不齐,为了身体健康,医生建议郎平考虑做左髋关节手术。郎平说:“自己有可能还要做左髋关节手术,做还是不做,要根据自己的身体而定,而且还得听医生的建议。”对于外界热切关注的郎平是否会出任中国女排主帅一事,郎平本人给予了回答。郎平说:“出任中国女排主帅,在精力和体力上的要求非常高,这不是我愿意不愿意的事情。如果说身体达不到这个标准的话,硬要上其实是对这个事业的不负责任,目前我做这个决定(出任中国女排主帅)为时尚早。”J087
tyï体育ï莱斯特城主帅拉涅利“下课”ï2017-02-24ï16:25:33ï王子江ï刘欢ï拉涅利,阿亚瓦特,奇迹般,俱乐部,赛季ï意大利老帅拉涅利23日晚被莱斯特城俱乐部意外解职，这距他带领球队奇迹般赢得英超冠军只有9个月。ï意大利老帅拉涅利23日晚被莱斯特城俱乐部意外解职,这距他带领球队奇迹般赢得英超冠军只有9个月。莱斯特城上个赛季以仅输3场的战绩赢得英超冠军,震惊国际体坛。但本赛季他们在联赛中仅赢得5场比赛,在经历五连败后,他们25轮比赛只积21分,名列倒数第四,距降级区只差一分。俱乐部在发表的一份声明中说:“俱乐部董事会作出改变领导层的决定是非常不情愿的,也是非常痛苦的,但从俱乐部的最大利益出发,也是非常有必要的。”来自泰国的俱乐部副主席阿亚瓦特在声明中说:“这是王权集团接手莱斯特城俱乐部近7年来作出的最困难的决定。但我们有责任将俱乐部的长远利益置于个人情感之上,不管这种情感是多么强烈。”阿亚瓦特在声明中对拉涅利大加赞扬,认为他给俱乐部带来了杰出的成就,并称赞他是俱乐部历史上最成功的主教练。今年65岁的拉涅利2015年7月开始担任莱斯特队主教练,此前他曾执教过切尔西、罗马、巴伦西亚、佛罗伦萨、帕尔马、尤文图斯、国际米兰、摩纳哥、马德里竞技等10多支大牌球队,但从来没有赢得过任何一个顶级联赛的冠军。上赛季带领莱斯特城创造的奇迹让他赢得了国际足联年度最佳教练的荣誉。前英格兰队和莱斯特城传奇球星莱因克尔说,他无法理解俱乐部解雇拉涅利的决定,他在社交媒体上说:“考虑到克劳迪奥·拉涅利为莱斯特城所做的一切,将他解雇的决定不可理解、不可原谅、更让人无比伤心。”阿亚瓦特最后强调,莱斯特城从来没想过重复上个赛季的成功,从赛季一开始,全队的首要任务就是保级。现在赛季还剩下13轮比赛,他希望全队能够尽最大努力达到这个目标。俱乐部在声明中还说,助理教练莎士比亚和一线队教练斯托威尔将担任起临时主帅的责任,直到俱乐部任命新的主教练为止。莱斯特城下一场比赛将在27日举行,对手是利物浦。
tyï体育ï中网女子赛事转播收视居WTA之首 观众数创历史之最ï2017-02-24ï16:24:35ïï于晓ï中国,收视,赛事,公开赛,网球ï根据SMGInsight提供的2016赛季WTA赛事全球受众报告显示：在北京举办的中国网球公开赛，以3610万的全球转播收视人群总数，连续第二年位列WTA全球赛事之ï中国网球公开赛组委会24日宣布:中网公开赛2016赛季再次超过欧美传统赛事和WTA年终总决赛,夺得WTA全球转播收视冠军,这一纪录再次印证了中网赛事的魅力和中国、亚洲网球市场的巨大发展潜力。经过13年的发展,中网目前已确立了全球顶级、亚太最具领导力赛事的地位。根据SMGInsight提供的2016赛季WTA赛事全球受众报告显示:在北京举办的中国网球公开赛,以3610万的全球转播收视人群总数,连续第二年位列WTA全球赛事之首。这一数字不仅让中网的女子赛事的全球转播收视再次超越印第安·威尔斯、迈阿密、马德里等顶级传统赛事,也超越了WTA年终总决赛;同时,也是自2011年起WTA与Perform公司进行转播合作以来,顶级强制赛所取得的最佳成绩。另一组权威数据显示,2016年度WTA全球赛事单日收视人群排名前三位均为中网赛事(分别为2016年10月4日、7日和8日的比赛)。其中2016中网公开赛10月7日的WTA四分之一决赛,吸引了全球超过610万球迷的收看,这一数字是2016年度WTA全球赛事的顶峰。SMGInsight的数据同时显示,2016中国网球公开赛WTA赛事的全球收视人群达到3610万,较2015年度增长了4%,这其中中国本土的收视人群提升了37%。中网的WTA赛事转播时长也达到了3267小时,较2015年度提升了1%。中国网球公开赛是亚太地区唯一一项涵盖男子、女子、青少年的综合性网球巡回赛赛事。2016年中网WTA、ATP赛事全球电视转播总时长更创纪录地达到了7393小时,覆盖了179个国家和地区,其中欧洲地区以4786小时连续第5年位列中网全球电视转播时长最高地区。(完)
tyï体育ï中国军团札幌又收获一银一铜 张岩遗憾失金牌ï2017-02-24ï15:47:34ïï鲍文玉ï李宏雪,张岩,冬季两项,雪上,不甘心ï中国军团又收获一银一铜札幌亚冬会雪上项目的比赛昨天继续展开争夺。ï中国军团札幌亚冬会雪上项目的比赛昨天继续展开争夺。张岩和李宏雪经过奋力拼搏,分别在女子冬季两项和女子越野滑雪上拼来一银一铜。其中,张岩获得了冬季两项女子7.5公里冲刺亚军,李宏雪获得越野滑雪女子古典式5公里第三名。在有冬季两项女子7.5公里冲刺的前五届亚冬会上,中国队每届都获得了奖牌,总成绩是3金3银4铜。张岩作为这个项目的中国头号选手,在本届亚冬会上表现出了相当的实力。她在立射时十发十中,冲过终点时以20分56秒8一度排在第一。但哈萨克斯坦选手维施内芙斯卡雅后来居上,以20分32秒6获得冠军。哈萨克斯坦的拉伊科娃以21分23秒2获得第三。赛后主教练宋文斌表示:“来到亚冬会的都是高手,比的就是细节,今天只收获了一枚银牌很遗憾,还是需要继续努力。”32岁的中国越野滑雪老将李宏雪,赛前就宣布将在亚冬会后退役,把机会留给年轻人。李宏雪此前在三届亚冬会上拿到过五块奖牌,这是她的最后一届亚冬会,自然不甘心空手而归。李宏雪昨天在最拿手的女子古典式5公里比赛中发挥出色,以15分18秒6拼来一枚铜牌,连续第二次在亚冬会上收获铜牌。日本的小林以14分56秒1获得冠军,哈萨克斯坦的科洛米娜以15分02秒8获得亚军。“我感觉自己表现得非常好。”李宏雪说,“赛前就感觉自己能拿到奖牌,用一块铜牌收官,挺好的。希望年轻人继续加油,雪上项目是中国队的劣势项目,希望通过年轻队员的努力,让雪上项目成为我们的优势项目。”李宏雪即将退役,另一片“雪”冉冉升起。昨天,年仅19岁的池春雪在该项比赛中以15分22秒9排名第四。本报今晨札幌专电特派记者李远飞 刘大伟J131 J190
tyï体育ï挑战日本队不败金身 女冰明日将与东道主争金ï2017-02-24ï15:45:52ïï鲍文玉ï哈萨克斯坦队,于柏巍,中国,韩国队,中国队ï在札幌亚冬会上已经取得三连胜的中国女子冰球队，昨天在点球大战中不敌韩国队。ï在札幌亚冬会上已经取得三连胜的中国女子冰球队,昨天在点球大战中不敌韩国队。不过,由于在此前比赛中的出色表现,中国姑娘们已经提前保证了一枚亚冬会奖牌,明天,她们将挑战目前保持全胜战绩的日本队,如果能在比赛的常规赛时间战胜对手,中国队将取得金牌。中国女冰队曾在长野冬奥会上获得第四名。纵观历届亚冬会,中国女冰曾于1996年和1999年蝉联冠军,此后成绩下滑,连续拿到铜牌,哈萨克斯坦队则实现了三连冠。本届亚冬会,中国队派出了新老结合的阵容,第三次参加亚冬会的于柏巍担任队长。在已经结束的比赛中,中国队分别击败了中国香港队、哈萨克斯坦队和泰国队,取得三连胜。韩国队在上一届亚冬会上还曾以0比18惨败于中国队,但世界级名帅莫雷上任后,韩国女冰发生了脱胎换骨的变化。本届亚冬会赛前,中韩女冰在札幌率先进行了一场热身赛,中国队以0比3告负。昨天的比赛异常激烈。比赛进行到10分36秒时,于柏巍接到队友妙传,成功将球打进,中国队1比0领先。然而距离首节结束还有33秒时,中国队后防线出现漏洞,韩国队抓住机会打进一球,双方战成1比1平。第二节,中国队围绕韩国队的球门不断发动进攻,开节仅2分18秒,孔明会就打进一球。此后,韩国队外教不断调整人员,试图打乱中国队的节奏,距离这一节结束还有2分57秒时,韩国队破门,双方战成2平。最后一节,两队拼得很凶,场上的冲撞也频繁发生,但双方都没有再次得分,不得不进入加时赛。加时赛双方均无法获得突破,比赛拖入残酷的点球大战。经过9轮比拼,中国队最终被韩国队绝杀,以2比3告负。老将于柏巍非常遗憾,但她认为大家都尽了全力,“我们想到会很困难,对手毕竟是为奥运会备战的队伍。我们的队伍相对年轻,经验不足”。中国队领队于天德说,虽然输了有点遗憾,但姑娘们的表现足够出色,“我们的运动员还年轻,经验不是练出来的,是靠场次积累的。所以我们现在更需要的是多积累经验,多参加国际比赛”。中国队主教练爱德华赛后说,中国队的两个失球有点儿不应该,好几次得分的机会没把握住也有点儿可惜,但这就是比赛。“通过这场比赛队员们可以学到很多东西,比如我们丢的那个球,你必须从中吸取教训。你要懂得一记有疑问的射门会改变整场比赛,特别是在最后一对一的点球大战当中。发现不足,吸取经验,然后忘记它,准备好下一场比赛。”目前中国队四战三胜,韩国队此前输给了日本队与哈萨克斯坦队,哈萨克斯坦队则输给了日本队与中国队。明天,中国队将与最后一个对手日本队争夺金牌。 本报今晨札幌专电特派记者 李远飞 刘大伟
tyï体育ï德教头伊塞克任男足国青主帅ï2017-02-24ï14:16:56ï王洋ï鲍文玉ï伊塞克,德国,中国,尽全力,国青队ï为备战2018年亚足联U19锦标赛预选赛，新一届中国国家U19男子足球队日前在南京江宁足球基地正式组建。ï为备战2018年亚足联U19锦标赛预选赛,新一届中国国家U19男子足球队日前在南京江宁足球基地正式组建。昨天,德国籍教练伊塞克在基地亮相,宣布出任国青队主帅。在昨天的媒体见面会上,伊塞克首先表示能执教中国国青队是莫大的荣耀。接着他简单介绍了执教理念,“这几天我发现中国小球员有很多的优点和潜力,如果他们还有什么不足,我希望把它看作带队的挑战,而不是困难。在我看来,足球其实是简单的,就是进攻、防守和攻防转换,我希望能尽量让过程变得简单。从教练和教练讲师的经验来看,我觉得优秀教练不仅有较高的战术素养,更能与球员保持良好的沟通,我相信快乐积极的气氛能帮助我们的球员取得进步,增强凝聚力。”伊塞克是德国青少年国字号队伍的骨干教练,同时还是德国足协A级教练证书培训班主讲。他曾在德国U20、U21国家队执教,并协助德国国家队备战过世界大赛,具有丰富的青少年国字号球队建设的经验。2018年亚足联U19锦标赛预选赛将于今年10月打响。最近两年,国青队已经进行了多次集训,并打过很多比赛。在与中国足协的沟通中,伊塞克表示,他将尽全力带好队伍,努力提高队伍的实力和水平,在比赛中创造好成绩。同时他表示,首先要做好1999年龄段小球员的选材和建队,不断加强队伍的精神力和意志力。
tyï体育ï第四届“岩速杯”万米长跑运动会在深圳开跑ï2017-02-24ï14:16:50ïï鲍文玉ï大岩,大岩人,汪义平,团队,深圳ï-- 2月18日下午，2点22分22秒，大岩资本第四届“岩速杯”万米长跑运动会在深圳体育场开跑。ï-- 2月18日下午,2点22分22秒,大岩资本第四届“岩速杯”万米长跑运动会在深圳体育场开跑。大岩资本副总裁谷辰以45分07秒的成绩名列冠军,CEO汪义平博士以46分24秒的成绩摘获亚军。与上一届无人能进50分的比赛成绩相比,本届“岩速杯”的总体成绩大幅提高。本届运动会在阳光勐烈的高温环境下,10里跑进50分钟的参赛选手,有5人之多。这是属于大岩人的“速度与激情”,也是大岩资本自2013年成立以来,成长迅速的写照。“速度”与“激情”,是身处金融行业得以扬帆远航的重要条件,前者代表效率,后者意味着全身心的热爱与投入。在CEO汪义平博士年届5旬的身体力行之下,大岩资本团队成员爱好跑步的人越来越多。文化导向的结果,使得团队的“速度”与“激情”日益提升。坚持智力、体力、毅力并重,是大岩资本对团队成员的基本要求。身负投资者百亿级资产管理的重托,大岩人除了在智力和毅力方面追求极致,还大力倡导强身健体。公司内部除了健身房、乒乓球等日常运动设施,除了每年一届的“岩速杯”长跑运动会,各运动爱好团队成员还组建了篮球队、足球队,在紧张的工作之余展开集训。
tyï体育ï媒体关注姚明：“懂球帝”上台也需要时间检验ï2017-02-24ï13:38:17ïï高辰ï姚明,中国,篮球,杜锋,多角度ï姚明当选了篮协主席之后，CBA各界对于“姚主席”上任发表了自己的看法。ï“懂球帝”上台,也需要时间检验姚明当选了篮协主席之后,CBA各界对于“姚主席”上任发表了自己的看法。江苏肯帝亚俱乐部总经理表示:“姚明他身上所具备的懂篮球,是全方位的,多角度,是立体的,基于这些,我认为他是这个角色最合适的人选。”作为姚明曾经在国家队的队友,广东队主教练杜锋认为这是运动员的骄傲:“祝贺姚明,这对中国篮球来说,是个好消息!也是中国篮球在关键时刻做出的一个关键的决定!”杜锋表示这将会成为一个风向标。“他是中国最出色的篮球运动员,他去过NBA,有过世界顶级联赛的经历。如今他又是上海队的老板,在球队的经营方面也有自己的看法和见解,只希望他的上任能给目前的中国篮球带来更多的帮助和支持!另外,也有投资人认为姚明能够给CBA带来一定的变化,有变化就能更容易的发现问题解决问题,而且他提出的几点理念很符合先进中国篮球的发展现状:“姚明的一些想法很好,比如说延长联赛时间,加强青少年训练等,对于中国篮球的未来有着很好的作用。但是姚明成为主席之后能够给中国篮球带来多大的益处,还需要一定的时间来检验。”华西都市报-封面新闻记者 闫雯雯
tyï体育ï“国足生死战”门票不掉价 国足目标全取3分ï2017-02-24ï13:16:21ïï刘欢ï长沙,里皮,中国,掉价,韩之战ï俄罗斯世预赛亚洲区12强战中韩对决昨日公布门票价位国足生死战 门票不掉价昨天上午，中国足协与长沙体育局在长沙一同推出俄罗斯世预赛亚洲区1ï俄罗斯世预赛亚洲区12强战中韩对决昨日公布门票价位国足生死战 门票不掉价昨天上午,中国足协与长沙体育局在长沙一同推出俄罗斯世预赛亚洲区12强赛中国队主场与韩国队比赛的门票销售办法。中韩之战的票价分为6档,价格由180元至1280元不等。尽管中国队在12强赛积分垫底,但从中韩之战门票不掉价来看,无论中国足协、中国队,还是长沙赛区没有丢掉“国足出线”的信心。在今年初中国足协确认由长沙竞得3月23日中韩比赛的承办权后,长沙体育部门及其他相关单位就开始紧锣密鼓地逐一落实主场各项筹备工作。据悉,长沙为确保场地条件达标,前后斥资超过7000万元。但最受球迷关注的当属本场比赛的票务工作。从去年9月初的中伊比赛起,国足主场票价较以往普通国际热身赛涨幅明显。中伊比赛的票价最低为180元,最高为1280元的VIP票价。去年10月西安举行的中叙比赛也维持相同的票价水准,并推出了每人4张的球票限购办法,但依然供不应求。去年11月15日中卡比赛的门票略有下降,昆明赛区根据当地消费水准的评估做出了调整,但在球票预售启动后仅5分钟,160元及260元两档亲民票就告售罄。昨天长沙赛区公布的中韩比赛票价和中伊、中叙比赛保持了一致。据了解,贺龙体育场可容纳观众人数超过4万人,除去安保预留坐席及其他工作票外,比赛的可售门票超过3万张,其中180元、380元的“亲民票”达到半数左右。金德之后,长沙已连续多年与顶级职业球队无缘。不过这里却从来都是中国足球版图里一片公认的热土,是中国球迷心目中的“国足福地”。2015年3月,广州因故无法承接原计划于当月下旬在那里举行的国足与海地队热身赛,结果长沙在比赛开始前18天“勇敢”地扮演了接盘侠。因仓促承办,长沙损失了约300万元。但是长沙危急时刻伸援手的做法在国内足坛赢得一片赞誉,长沙能够获得中韩比赛承办权,也算是因当年的义举获得回馈。众所周知,在12强赛上半程2平3负积分垫底的情况下, 国足想挺进俄罗斯世界杯决赛圈恐怕需要奇迹。此前3个主场不能赢球的中国队还能不能提起球迷现场看球的兴致,这实际上对中国足协和长沙赛区都是一个严肃课题。但最终,长沙作出了比赛门票不掉价的选择。作为本场比赛独家票务合作伙伴的大麦体育由其市场部总经理孟威作出解读,他表示,比赛票价是综合12强赛其它主场城市的定价来确定。不过这只是原因之一。有知情人透露,长沙球迷和长沙市一样,把承办国足12强赛主场比赛作为一份荣耀来对待。中国队境遇不妙,但并没有丧失出线的机会,他们希望现场陪伴国足在“福地”收获12强赛首胜。从形势来说,中国队如果不能在3月23日中韩比赛中全取3分,那么接下来的4场比赛无论结果如何,都很有可能成为徒劳。上周,国足主帅里皮曾专程到京,向中国足协高层进行工作汇报。他的汇报自始至终围绕着“国足12强赛争取出线”这个中心。尽管在媒体面前,里皮曾经放出“如果中国队未能出线,球队将立足2019年亚洲杯”这样的活话,但在球队内部或者说面对中国足协,里皮从不会言退。前不久,他还指派领队李铁专程前往伊朗考察客战条件。至于与韩国队一战,里皮的唯一目标就是率队取胜。目前,韩国队头牌孙兴慜已经确认停赛,两位中场选手寄诚庸、具滋哲虽然陆续康复,但状态成疑,这些都是国足接下来争胜可利用的条件。在昨天的发布会上,李铁也透露,从本周开始,国足教练团队成员已经分赴各地,随后将在亚冠、中超及足协杯赛场全面考察队员,一些有能力的“新人”将及时补充到队。从这些细节不难判断,里皮正竭尽全力帮助国足奋力一搏。而配合里皮团队的,还有中国足协的各路工作组。先遣工作组也于上周完成了对伊朗德黑兰客场酒店、训练场地及交通条件的落实工作。相关信息,包括裁判员员执法特点等细节内容,也都在中国足协的情报采集工作范畴之列。文/本报记者 肖赧
tyï体育ï四川省体育局长朱玲：四川男篮走出艰难进入季后赛让人期待ï2017-02-24ï12:17:37ï杨珺ï姜贞宇ï四川省,朱玲,四川,广东,中国ï”据悉，四川将进一步推动足球改革，完成四川省足球协会与体育行政部门改革脱钩，“成为首个在全国地方足协中启动脱钩的省级足球社团。ï在24日举行的2017年四川省体育局长会上,四川省体育局局长朱玲在评价目前四川男篮在CBA的表现时认为,今年四川男篮一直处于非常艰难的时期,能够以第七名成绩进入季后赛令人惊喜并充满期待。“去年四川队有三个外援,今年只有两个,而且刚打了两场比赛一个外援就受了伤。”对于新进外援约什·史密斯,朱玲表示,约什本来是NBA明星球员,但对CBA和队伍来说还有一个磨合的过程,“所以没有发挥出来。队伍一直处于非常艰难的时候。很多时候我们看比赛以为今年可能进不了季后赛了,但目前来说表现很值得肯定。”2月19日,四川品胜男篮以114:113险胜北京首钢,以常规赛第七名的成绩进入季后赛。24日晚四川品胜将迎战广东宏远,打响CBA季后赛首轮第一枪。朱玲对于篮球市场化成果十分肯定。“今晚打广东,我之前看了一下,票已经卖完了,现在‘一票难求’。可见市场化以后,篮球引起了更广泛的社会关注。”朱玲表示,市场化能最大范围地促进体育在全社会范围内发挥职能,“对于青少年来说,促进身体健康、人格完善,对于社会资本来说,更好推进产业化、调动社会积极性,对于政府部门来说,更好推进服务职能,推进体育的文化价值。”据悉,四川将进一步推动足球改革,完成四川省足球协会与体育行政部门改革脱钩,“成为首个在全国地方足协中启动脱钩的省级足球社团。”来自四川省体育局长会议的消息称,2017年四川省将举办多项体育赛事,包括峨眉山世界武术锦标赛、中国乒乓球公开赛、国际铁人三项赛、环中国国际自行车赛、国际名校赛艇赛等传统国际品牌赛事。此外,健身休闲产业也成为发展重点。目前四川省正在编制《四川省健身休闲产业实施意见》、《四川省健身休闲产业发展规划》和冰雪、山地户外、水上、航空、汽摩自行车、武术运动6个专项规划。(完)
tyï体育ï鲁尼宣布暂不前往中国踢球 继续留在曼联ï2017-02-24ï11:29:47ï王子江ï刘欢ï鲁尼,英国,卡纳瓦罗,权健,权健队ï曼联球星鲁尼23日发表声明说，他将继续留在曼联，不会转会到其他俱乐部。ï曼联球星鲁尼23日发表声明说,他将继续留在曼联,不会转会到其他俱乐部。过去两天,关于他转会中超的消息成为英国各大媒体体育版的头条新闻,鲁尼被迫站出来解释澄清:“的确有其他俱乐部对我表示了兴趣,我也对他们表示感谢,尽管如此,我还是想结束所有的猜测,只想说我会呆在曼联。”他在声明中还说:“我希望为球队发挥完整的作用,帮助球队在四条战线上取得成功。俱乐部现在处于一个令人激动的阶段,我想继续成为其中的一部分。”英国媒体报道,鲁尼的经纪人斯特雷福德最近几天去中国与多家中超俱乐部进行了会谈,其中包括北京国安和江苏苏宁,但据称这两支球队都否认了购买鲁尼的可能。鲁尼的代表与天津权健队也进行了接触,但权健主帅卡纳瓦罗透露,谈判没有进行下去。
tyï体育ï全国滑雪登山挑战赛落幕 60余名高手竞逐三大项目ï2017-02-24ï11:40:51ïï卢岩ï登山,滑雪,竞速赛,中国,越野赛ï记者从中国登山协会获悉，2月21日至24日，2017“搜狐杯”全国滑雪登山挑战赛在河北省张家口市崇礼县万龙滑雪场举办。ï记者从中国登山协会获悉,2月21日至24日,2017“搜狐杯”全国滑雪登山挑战赛在河北省张家口市崇礼县万龙滑雪场举办。本次比赛由中国登山协会主办,中国登山协会新项目部和万龙滑雪场承办。来自全国20多个省区市的60多名滑雪登山高手参加了比赛,其中不乏亚洲顶尖高手。此次比赛共分垂直竞速赛、短距离赛和个人越野赛三个项目,每个项目分男子、女子两个组别,所有项目都不限单双板。其中,个人越野赛路线长13公里,4上4下,累计爬升1700米;垂直竞速赛路线长3.6公里,累计爬升490米;短距离赛路线长300米,累计爬升100米。此外还设置了福斯组,所有组别的竞赛取前6名进行颁奖。经过激烈角逐,男子专业组垂直竞速赛的冠亚军分别被SCARPA—MILLET的信德涛和王洋获得,季军为沈阳体育学院的郝宏鹏;女子专业组垂直竞速赛的冠亚季军分别被SCARPA—MILLET的张娜、陕西选手李芳、KOOSA的向付召获得;男子福斯组垂直竞速赛的前三名为北京选手郭文鹏、丁岩峰和飓风团队的郑云。男子专业组短距离赛的冠亚季军分别被SCARPA—MILLET的金煜博、信德涛、王洋获得;女子专业组短距离赛的冠亚季军分别被SCARPA—MILLET的张娜、陕西选手李芳、北京选手李美玲获得;男子专业组个人越野赛的冠亚季军分别被SCARPA—MILLET的金煜博、王洋、信德涛获得;女子专业组个人越野赛的冠亚季军分别被SCARPA—MILLET的张娜、陕西选手李芳、西藏选手白玛央珍获得;男子福斯组个人越野赛的冠亚季军分别被北京选手丁岩峰、飓风团队的梁晓锋、李忠强获得。已经连续举办5年的全国滑雪登山挑战赛是国内滑雪登山界的一次盛会,也是国内这一运动项目最高水平的集中展示。今年也是中国登山协会在我国举办全国和亚洲级别赛事活动的第十年。中国登山协会是国际滑雪登山联盟(ISMF)的正式成员,因此此次全国滑雪登山挑战赛顺利晋升成为国际滑雪登山联盟(ISMF)世界系列赛之一。国家体育总局登山运动管理中心主任李致新参加了本次挑战赛开幕式并宣布比赛开幕。国际滑雪登山联盟主席Armando Mariotta、副主席Marco Mosso及技术官员Alexander Pellicier出席了本次比赛的开幕式。Armando在开幕式致辞中,对中国发展滑雪登山运动的热情与投入表示赞赏,并表示2017—2018年雪季将在中国举办滑雪登山世界杯。他同时希望,滑雪登山项目能够成为2022年冬奥会的比赛项目。我国举办的全国滑雪登山赛事活动纳入国际滑雪登山联盟系列赛后,参赛运动员还有望获得国际积分,参与国际排名。这将更有利于通过赛事活动的举办,提高我国在国际滑雪登山界的影响力,同时也体现了国际组织对于我国滑雪登山运动开展的高度认可。本次比赛全部采用国际滑雪登山赛事统一规则,赛道符合国际比赛标准,国际滑雪登山联盟还派出了前世界冠军Alexander Pellicier作为国际技术官员为本次比赛做线路指导。此次比赛还邀请了来自韩国的国际滑雪登山裁判员共同执裁,以交流滑雪登山赛事经验。据了解,今年3月我国将派队出征在韩国举行的滑雪登山亚洲杯比赛,中国登山协会新项目部竞赛主管张耀华将作为国际裁判员前往执裁。本次比赛期间,由中国登山协会发起、《山野》杂志社承办的“登山户外媒体采风团”第一季活动正式启动。来自中国新闻社、中国体育报、北京青年报、北京晚报等媒体的记者,不仅现场采访报道比赛,还亲身参与其中,体验滑雪登山运动的别样魅力。(完)
tyï体育ï外媒关注姚明当选篮协主席 称其经验资历有点儿浅ï2017-02-24ï11:16:43ïï王忠会ï姚明,篮协,中国,绿卡,北京ï新报称，新华社消息显示，中国篮球协会第九届全国代表大会2月23日在北京召开，通过选举，姚明全票当选新一届中国篮协主席。ï原标题:姚明当选中国篮协主席 外媒称经验和资历有点儿浅参考消息网2月24日报道 新报称,新华社消息显示,中国篮球协会第九届全国代表大会2月23日在北京召开,通过选举,姚明全票当选新一届中国篮协主席。据新加坡《联合早报》网站2月23日报道称,在2017年1月,《篮球先锋报》消息显示,中国国家体育总局在篮球方面做出了重要批示,其中就包括酝酿姚明担任篮协主席,并称“这对其他项目中心放权协会和职业联盟做出了榜样”。随后,新华社也撰文表示,虽然姚明担任篮协主席有一定短板,但由他扛起改革大旗令人充满期待。报道称,在2015/2016赛季全明星赛期间,由姚明牵头的18家俱乐部投资人筹备成立中职联篮球公司。在经历了与篮协的几番“拉锯”后,2016年11月22日,新的中篮联(北京)体育有限公司(简称“CBA公司”)揭牌仪式在北京举行,姚明被选为CBA公司的副董事长。报道指出,光有热情、知名度和管理经验,要成为中国篮协主席还是不够的,姚明要转型篮协主席还有很多障碍。其中一个障碍是姚明的资历和经验尚浅,毕竟篮协从来都没有像姚明这么年轻的主席。新加坡《联合早报》网站2月23日还援引中国媒体的报道称,中国篮协2月23日中午召开新闻发布会,中国篮协主席姚明出席。姚明表示,“任何改革都要先解决更重要的问题,但这些问题不是独立的,而是一系列的,调研后要找出来。”在他看来,新篮协领导班子面对的最迫切任务是职业联赛改革,“只有联赛改革成功,才能达到非常大的社会影响力,更多人投入进来,带来更多的想法和资源。这是我们的目标。”对于自己的多重身份,姚明回应称,“其实我在中国篮球的身份挺简单,就是篮协主席。从今天开始,上海队的一切事务交给俱乐部董事会,我不再过问,在下一个赛季开始之前,这些问题将会得到彻底解决。”姚明表示,要给球队寻找一个新的有热情的投资人。有记者问姚明美国绿卡问题,姚明笑说:“绿卡?我没有绿卡。”
tyï体育ï英媒关注姚明当选篮协主席：运动员当领导者罕见ï2017-02-24ï10:31:29ïï王忠会ï姚明,中国,篮协,篮球,上海ï英媒称，中国篮球协会宣布，前篮球明星姚明当选为新一届篮协主席。ï原标题:英媒关注姚明当选篮协主席:运动员当领导者的罕见事例参考消息网2月24日报道 英媒称,中国篮球协会宣布,前篮球明星姚明当选为新一届篮协主席。据英国广播公司网站2月23日报道,中国篮协的官方社交媒体账户在23日宣布,姚明在中国篮球协会第九届全国代表大会上,全票当选。报道称,这名美国国家职业篮球联盟(NBA)名人堂球星将全面掌控中国篮协的决策、人事及领导权,这被视为篮协全部改革的重要一步——此前,中国的篮球管理机构一直由政府体育管理部门官员担任。此前姚明也是家乡上海男篮俱乐部的投资人,篮协官方网站引述姚明表示,他将不再担任球队老板。“从现在开始,上海篮球俱乐部将交给俱乐部董事会进行处理。下个赛季开始前,将为上海男篮俱乐部寻找一个新的、有热情的投资人,”CBA官方微博引述姚明的话。出生于上海的姚明曾在2002年NBA选秀中以第一选位加盟休斯敦火箭,之后成为在全世界范围内家喻户晓的职业运动员。身高2.29米的巨人中锋在NBA征战八个赛季,后期在历经长时间伤病之后于2011年宣告退役。36岁的中国前男篮头号球星在2016年入选NBA名人堂。报道称,姚明不仅是中国体育史上最具国际名声的职业运动员之一,他成为篮协主席也被视为中国职业篮球作出重大改革尝试的一项举措。去年,中国足球和篮球先后推出改革方案,计划结束这两个项目职业联赛由国家政府部门全盘管理的体制;而足球管理中心已经于2017年1月注销,足协正式成为独立于行政体制外的机构。据中国媒体报导,中国篮协也有计划逐步实现去行政化,令篮球管理中心与篮协有更加明确的分工:篮管中心将负责宏观政策制定,篮协则负责管理职业联赛以及各级国家队;其中CBA联赛运营将由CBA联赛公司负责。姚明在去年被选为CBA公司副董事长,而董事长则由篮管中心主任李金生担任。报道称,尽管外界似乎仍难以完全清楚姚明成为篮协主席之后,这套似乎结构复杂的体系如何实现管办分离,不过作为前著名篮球运动员的姚明出任篮协主席,仍然是中国职业体育领域当中不常见的由某个项目的退役运动员担任同一项目管理机构领导者的事例。而他从运动员生涯以来一直非常正面的形象和国际名声将令各界对他抱有更多期待。其中最受重视的是,他是否能够在各级国家队建设和职业联赛管理两件事务中同时发挥积极作用。中国媒体评论说,姚明作为篮协主席后,将同时面临国家队主帅人选、CBA联赛改革、新的赞助合同等等“一系列棘手的问题”。“在中国篮球最重要的两个战场上,姚明都有施展自己才华的能力,”发表评论说。该评论还指:“……姚明成为中国篮协主席,他能否拥有像身高优势那样的高瞻远瞩,是人们期待的核心。让人感到客观的是,专业人做专业事,本身就是一次进步”。
tyï体育ï伊塞克出任U19国青主帅 长得像巴拉克ï2017-02-24ï10:19:32ïï魏巍ï伊塞克,中国,里克林克,国青队,选聘ï为备战2018年亚足联U19锦标赛预选赛，新一届中国国家U-19男子足球队日前在南京江宁足球基地正式组建。ï为备战2018年亚足联U19锦标赛预选赛,新一届中国国家U-19男子足球队日前在南京江宁足球基地正式组建。2月23日上午,德国籍教练拉尔斯·伊塞克在江宁正式亮相,中国足协宣布其出任新一届国青主帅。扬子晚报记者 黄启元印象>>像巴拉克?头脑清晰,口齿伶俐!“头脑清晰,口才不错”,这是伊塞克此前留给前国足主帅佩兰和名记马德兴的印象。23日上午,记者见到其本人。外表上看,留着短发的伊塞克有点像前德国队队长巴拉克。而在谈吐举止上,伊塞克确实如佩兰和马德兴所说,头脑清晰,口齿伶俐。据了解,伊塞克是德国足协A级教练证书培训班主讲。在表示能执教中国国青队是莫大荣耀后,伊塞克解释了他的执教理念。“我这几天已发现了中国小球员的很多优点和潜力,如果他们还有什么不足,我希望把它看作是带队的一个挑战而不是困难。在我看来足球就是攻防转换,我希望能尽量让过程变得简单。”伊塞克还表示,国青队最主要任务之一就是向国家队输送人才,之后有机会他将与里皮及其他梯队的教练组进行更多的交流。担忧>>像里克林克?履历略显苍白!因为讲师的名号,伊塞克很难不让人想起前国青主帅里克林克。在里克林克带领中国各级青年队的4年多里,这位前阿贾克斯青训总监成了球迷怒骂的工具。外界认为这个荷兰人毫无临场指挥经验,只会纸上谈兵。据德国《转会市场》网站上的履历,之前伊塞克最显眼的经历便是德国青年国家队的助教职位。在主教练层面,他所执教过的三支俱乐部一线队全部是德国第五级别联赛的低级球队。如果比一比执教胜率数据,伊塞克有些方面甚至还不如里克林克。内幕>>亚青赛预选赛如出局,合同终止!在媒体见面会上,中国足协技术委员会副主任朱广沪代表技术委员会接受了媒体的采访,他介绍了此次选聘主教练的经过。从2016年7月下旬,中国足协便正式向合作伙伴协会致函,表达希望相关方面推荐99年龄组国青队主教练人选的意愿。最终推荐的教练人选进入意向人选面谈阶段,由技术委员会代表、专家和中国足协业务部门负责人共同组成选聘专家组对人选进行面谈和综合评估后提交了选聘建议。中国足协根据选聘专家组建议确定伊塞克执教U-19国青队。伊塞克将面临的第一个挑战是即将于今年10月开始的亚青赛预选赛。由于在此前竞聘公告中,足协就已对未来国青主帅提出成绩要求,如果2017年亚青赛预选赛出局,则合同自动终止。由于迟迟没有选定主帅,在伊塞克上任之前,整个2016年,99届国青队都是在国内几位教练的带领下进行“零敲碎打”的比赛。连主帅都不固定,阵容打法上的磨合难免令人担忧。从现在到今年10月举行的亚青赛预选赛,留给伊塞克的只有8个月。如果这位新帅要在球队的阵容、战术甚至是人员配备上“推倒重来”,无疑时间已非常紧张。此外,由于国青在去年的亚青赛上一球未进小组垫底出局,在新一届亚青赛预选赛的抽签分档上也很可能遭遇劣势,这又给伊塞克的任务难度增加了几分。据悉,在新的国青教练配置上,足协采用的是一名外籍教练+3名本土教练的组合。这一次,伊塞克能否在本土团队的帮助下创造惊喜,只能留待时间来检验。
tyï体育ï欧冠1/8决赛 尤文图斯客场击败波尔图ï2017-02-24ï10:20:53ï汤敏ï刘欢ï波尔图,安德烈·席尔瓦,莱切斯特,努诺,欧冠ï欧冠1/8决赛首回合尤文图斯客场以2比0击败波尔图，塞维利亚主场以2比1胜莱切斯特。波尔图左后卫特勒斯在第25和第27分钟连吃两张黄牌被罚出场。ï欧冠1/8决赛首回合尤文图斯客场以2比0击败波尔图,塞维利亚主场以2比1胜莱切斯特。波尔图左后卫特勒斯在第25和第27分钟连吃两张黄牌被罚出场。为保持防线完整,波尔图主帅努诺只能用左后卫拉云换下前锋安德烈·席尔瓦。结果尤文在第72分钟和第74分钟连进两球锁定胜局。
tyï体育ï欧联杯1/16决赛 曼联淘汰圣埃蒂安ï2017-02-24ï10:16:00ï汤敏ï魏巍ï姆希塔良,卡里克,拉什福德,马塔,穆里尼奥ï23日凌晨在欧联杯1/16决赛次回合，曼联做客以1比0小胜圣埃蒂安，以4比0的总比分晋级，但也付出进球功臣姆希塔良和中场大将卡里克双双伤退的代价。ï23日凌晨在欧联杯1/16决赛次回合,曼联做客以1比0小胜圣埃蒂安,以4比0的总比分晋级,但也付出进球功臣姆希塔良和中场大将卡里克双双伤退的代价。第16分钟,马塔斜传禁区,姆希塔良前插垫射破门,这是他在本赛季为曼联打入的第六球。不过,姆希塔良战至第25分钟就因伤被拉什福德替换下场,此后曼联另一员大将卡里克也受伤离场。赛后,曼联主教练穆里尼奥透露:“姆希塔良拉伤了腿筋,卡里克则是小腿受伤。我认为他俩都会缺席(英超)。”
tyï体育ï姚明改革细节曝光 增加CBA场次取消亚洲外援ï2017-02-24ï09:56:15ïï刘欢ï姚明,外援,李元伟,大规模,分区ï据一位接近体育总局的知情人士透露，姚明很早就明确了如果届时当选篮协主席，他改革的重心在哪里：“首先就是增加CBA场次延长联赛时间，缩短国家队集ï据一位接近体育总局的知情人士透露,姚明很早就明确了如果届时当选篮协主席,他改革的重心在哪里:“首先就是增加CBA场次延长联赛时间,缩短国家队集训时间。”延长联赛时间,也是前篮管中心掌门人李元伟推出的“北极星计划”的核心内容之一。2004-2005赛季,在李元伟的倡导下,CBA联赛取消了升降级制度,组成职业联盟并实行南北分区,常规赛由前一年的22轮扩展为40轮;2008-2009赛季,即李元伟在任的最后一年,CBA恢复了因备战奥运而中断的南北分区,并进一步扩充为50轮常规赛。联赛赛程的拉长和比赛场次的增多,让国内球员获得更多锻炼机会,也赢得更多曝光度,商业价值随之攀升。姚明还会开始逐步限制外援的数量和使用。“姚明一向反对过度使用外援,他觉得应该限制外援使用,让本土球员得到更多锻炼,这样国家队水平才有保证,”这位知情人士透露。1996-1998赛季,CBA各支球队开始制定大规模引进外援计划。联赛赛制规定,每支球队可以拥有两名外籍球员,赛季中除了五支军旅球队和山东男篮之外,其他球队均引进一名或两名外援,但两名外援不能同时出场。1998-2001赛季外援政策调整,采用四节四人次,意思很明确,允许一节比赛出现双外援的情况,让球队教练的调动更加灵活,“全华班”“双外援”等名词应运而生。姚明如何限制外援使用?这位知情人士透露:“具体实施方面,姚明反对亚洲外援,这个估计是没了。还有,正在考虑单外援,而且正在认真考虑每场比赛限制外援的上场时间。”扬 体
tyï体育ï姚主席上位，篮球改革欲上“快车道”ï2017-02-24ï09:54:39ïï魏巍ï姚明,篮协,中国,上海,男篮ï昨天上午，中国篮球协会第九届代表大会举行，姚明全票通过正式当选中国篮协新一届主席。ï昨天上午,中国篮球协会第九届代表大会举行,姚明全票通过正式当选中国篮协新一届主席。与此同时,新一届篮协还设有9位副主席,一位秘书长,以及一位名誉主席。9位副主席中包括了前中国男篮主帅宫鲁鸣,八一主帅阿的江以及北京男篮、辽宁男篮、深圳男篮老总等。作为中国篮球最有影响力的运动员,姚明近几年来一直都在为推进中国篮球的发展改革而努力,他此番当选,可谓众望所归。扬子晚报记者 张晨瑆让CBA“走出去”、裁判员职业化……多项新政彰显姚主席改革决心对CBA未来的发展,姚主席提出了几点希望:“我希望通过我们自己的职业联赛涌现出更多有天赋的球员。希望职业俱乐部能改善经营状况,实现可持续性发展。通过制度创新,推动运动员合理流动,鼓励俱乐部努力培养篮球后备人才,引导俱乐部通过合理科学的制度,提高训练水平,战术素养,提高球队的实力,进一步提高联赛的竞争性,观赏性,为赞助商、合作伙伴、新闻媒体赢得更加广阔的发挥空间,同时推送联赛和美国、欧洲、澳洲,包括亚洲其他地区国家的比赛交流,进一步提升中国篮协联赛的影响力。”在裁判员培养上,姚明表示:“希望成立相对独立的裁判员组织机构,为各级联赛、各种比赛,提供服务的同时,实现裁判员员培养、选拔、任用、监管专业化、职业化和制度化。”国家队方面,姚明也提出构想:“我希望将球员征召制度改为邀请制度,在充分尊重运动员个人意愿的同时,让大家明确责任使命,同时我希望在选拔制度上创新,将一定时期内水平高、状态好、意愿强的运动员推送到国际赛场;希望我们的联赛涌现更多有天赋的球员。”姚明还提出设立中国篮球名人堂。将着手出售上海男篮——弃“姚老板”身份致力篮协工作姚明此前是上海男篮的投资人,“姚老板”这一称谓也正由此而来。此番他当选为中国篮协主席,亦有不少人对他坐拥两个身份表示出疑虑。不过,姚明直面了这一问题,并给出了令人信服的回答。“我目前在中国篮坛身份很简单,现在就是篮协主席,从今天开始,上海男篮俱乐部事务将交给董事会处理,我将不再过问,我们也会寻找投资人,下赛季开始前,我们会彻底解决这一问题。”姚明说道。不难发觉,姚明为了中国篮球的发展,还是做出了很大的牺牲。本赛季,上海男篮在经过好几年沉寂后异军突起,常规赛高居联赛第三位,眼见就可以带领上海男篮实现复兴;更何况上海男篮是姚明的母队,姚明倾注了很多感情在里面,要“放手”并不容易。姚明放弃“姚老板”的身份,将全心全力致力于篮协工作,凭这一点同样令人钦佩。“去行政化”自姚明开始——新政之下有望获得更多实权最新版《中国篮协章程》规定,新的中国篮协主席,也就是姚明对篮协拥有绝对决策权、领导权以及人事任命权。半个多月前,篮管中心也进行了人事调整,原主任信兰成年满退休年龄正式离职,原篮管中心副主任李金生则成为新一任的篮管中心主任。当时的信兰成,既是篮管中心主任,也担任篮协副主席。其实,若按照性质划分,篮管中心属于国家行政机构,篮协则属于民间组织。不过,由于历史原因,篮协并未独立存在过,而是同篮管中心一起“两块牌子,一套人马”。以往篮协主席不对篮球事务有管理权,真正有管理权的组织是篮管中心。从2015年起,随着《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》的出台,高层逐步开始要求全国各类协会分批逐步去行政化,还原协会的民间组织本色。姚明不是体制内官员,在管办分类还未完成时,由一名体制外的人出任一方大员尚无先例。现在,篮协和篮管中心“两套班子,两块牌子”,两者分工进一步细化,今后理想的形式是篮管中心工作的侧重点在于大方针,宏观政策的制定;而中国篮协则主要负责联赛、国家队、青训方面事宜。新政下,姚明有望获得更多实权,取得更广阔施展自己才华的空间。希望“姚主席”的上位,能让中国篮球改革进入“快车道”。
tyï体育ï亚冬会第5日爆大冷 女冰首次败给韩国队ï2017-02-24ï09:50:49ï白志标ï刘欢ï冰球队,韩国,日本,女子,白志标ï(全媒体记者 白志标) 第8届亚洲冬季运动会昨天在日本结束第5日争夺，中国队收获1银1铜，冬季两项女子7.5公里张岩摘银，越野滑雪女子古典式5公里李宏雪ï第8届亚洲冬季运动会昨天在日本结束第5日争夺,中国队收获1银1铜,冬季两项女子7.5公里张岩摘银,越野滑雪女子古典式5公里李宏雪夺铜。全天比赛结束后,日本和韩国位列前两位,中国队以6金6银6铜排名第3,哈萨克斯坦队排名第4位。昨天,亚冬会的意外出现在女子冰球赛场,在第4轮比赛中,中国队在两次领先的情况下两次遭韩国队扳平,并最终在点球大战中被对手逆转,这也是中国女子冰球队历史上首次不敌韩国女子冰球队。
tyï体育ï姚明上任 先推三大新政ï2017-02-24ï09:12:24ïï左盛丹ï姚明,篮协,中国,白志标,篮球ï在昨天的中国篮协第九届全国代表大会上，姚明众望所归当选新一届中国篮协主席，从篮协改选筹备组组长到篮协主席，姚明用最快的速度完成了人生最重要的ï文/广州日报全媒体记者白志标在昨天的中国篮协第九届全国代表大会上,姚明众望所归当选新一届中国篮协主席,从篮协改选筹备组组长到篮协主席,姚明用最快的速度完成了人生最重要的一次角色转换。除了CBA公司副董事长、上海大鲨鱼俱乐部老板,如今姚明又多了一个中国篮协主席的身份。在昨天当选后,姚明表示,在下个赛季开始前将完成上海大鲨鱼俱乐部的转让事宜,谈及自己上任后最需要解决的问题,他强调联赛改革最为迫切。篮协新领导班子多为专业人士去年年底的全国体育局长会议上,李玲蔚当选中国奥委会副主席,这是中国奥委会首次由非体育总局领导担任副主席,也被认为开启了新时期中国体育改革之路。新上任的体育总局局长苟仲文也提出,完全可以让类似姚明这样的知名运动员担任协会领导。之后中国篮协改选筹备小组很快成立,姚明担任组长,这被外界解读为姚明已经提前“预订”了中国篮协主席的位置。在昨天的中国篮协第九届全国代表大会上,来自全国的中国篮协会员单位悉数到场,新一届中国篮协主席的候选人只有姚明一人。据新任篮协秘书长白喜林介绍,本届篮协大会审议通过第八届中国篮协报告,对中国篮协章程进行了修改,并选举产生了姚明为主席的第九届领导班子。据一位与会代表介绍:“(大会)是按照会员单位来投票,全票通过姚明当选新的篮协主席,大家也都想改革,而姚明当选带来了这种希望。”不过,这位代表也表示,即使姚明当选了中国篮协主席,也不能说明他一人就可以推动整个篮球的改革工作。新一届中国篮协的领导班子组成与过去相比发生了明显变化。秘书长白喜林表示,除了荣誉主席外,包括主席、副主席和秘书长在内的11人领导班子中,有9人是新当选的,7人来自行政体制之外,占比超过60%。相比之下,上一届领导班子共22人全部由体育系统内的行政领导兼任。所以,这次选举的最大特点是来自社会专业人士的当选,“(篮协)真正成了名副其实的政社分开、权责明确、依法自治的社会组织。”三把“火”:工作态度、国家队选拔和裁判员改变工作态度,是姚明上任后中国篮协的第一大变化,“成人达己”将是未来中国篮协的工作态度,即通过成就和帮助他人来实现自己的理想,达到自己的目的,“说白了,就是服务态度将贯穿未来中国篮协的工作中。”改变国家队选拔制度是姚明将烧起的第二把“火”。以往中国篮球国家队对队员采取征召和长期集训制度,这种制度也一直受到外界非议。姚明的新政将会改变过去的征召做法,改为球员邀请制度,在尊重运动员的同时,也让球员进一步明确身上的责任与使命。CBA赛场上的裁判员一直被诟病,姚明上任后将成立相对独立的裁判员员组织机构,为各级联赛和各种比赛提供服务的同时,实现裁判员员的培养、选拔、任用、监管的专业化、职业化和制度化。此外,文化建设也将是姚明上任后中国篮协的重要工作,包括推广篮球文化、建设中国篮球博物馆和名人堂。此外,篮协还将加强在体教结合、体社结合、内外结合方面的带动功能,与教育部门、社会篮球培训机构和国际篮球组织展开密切合作,组织更多赛事,为青少年篮球、小篮球、社会篮球、三对三篮球提供全国性的平台,为基层运动员、教练员、裁判员员的成长提供良好的环境。将出售上海男篮俱乐部成为新的中国篮协主席,姚明面临的首要问题就是改革,“任何改革都有主次,先解决更重要的问题,但这个问题不是独立的,要解决一系列问题,调研后要找出来。现在最迫切的是职业联赛的改革,只有这个目标实现了,才能让篮球达到非常大的社会影响力,让更多人投入进来、带来更多的想法和资源。”姚明说。早在姚明被传言将成为篮协主席时,就有人质疑他如何平衡篮协主席与俱乐部老板的双重身份。昨天,姚明表示,从现在开始自己的身份挺简单,就是中国篮协主席,“从今天开始,上海俱乐部的一切事务交给俱乐部董事会,我不再过问。在下一个赛季开始之前,这些问题将会得到彻底解决,就是给它寻找一个新的、有热情的投资人。”此外,在美国打球9年的姚明一直被传闻有美国绿卡,而且他的女儿也是在美国出生。如果姚明拥有美国绿卡,无疑会对中国篮协主席这个职位有负面影响,对此,姚明昨天明确表态:“我没有(美国)绿卡,也就无所谓对这个职位有妨碍。”链接:曾和姚明同场竞技的篮协主席们俄罗斯篮协主席 基里连科前NBA著名球员,绰号“AK47”,曾代表俄罗斯国家队获得欧锦赛冠军。立陶宛篮协主席 萨博尼斯前NBA著名球员,姚明的偶像,曾被评为欧洲最佳篮球运动员,代表立陶宛队获得1992年奥运会和1996年奥运会铜牌。西班牙篮协主席 加巴约萨前NBA球员,曾代表西班牙队获得世锦赛冠军、奥运会亚军。曾是运动员的体育协会主席们托马斯·巴赫 国际奥委会主席曾是德国击剑运动员,曾经夺得蒙特利尔奥运会男子花剑团体金牌及多次世锦赛冠军。塞巴斯蒂安·科 国际田径联合会主席曾是英国田径运动员,曾经夺得四枚奥运会奖牌,多次刷新世界纪录。胡里奥·马戈利奥内国际游泳联合会主席曾是南美著名游泳运动员,曾获乌拉圭全国冠军,数次创造国内游泳纪录。让专业人来做专业事广州日报全媒体记者黄维年初体育总局在关于篮球的“十点指示”中提到的“姚明任篮协主席兼国家队主帅”的建议,如今终于部分成了现实——姚明当选中国篮协主席,广东省篮协主席刘克军和深圳新世纪俱乐部的投资人梁志斌成为副主席。刘克军和梁志斌,一位是深入一线数十年的“老篮球人”,一位是投资职业篮球俱乐部多年的资深“篮球老板”,这也正体现了广东篮球在中国篮坛的专业地位。篮协开了个好头:终于让专业的人来做专业的事了。去年12月29日,体育总局召开全国地方体育局长与各中心主任参加的内部会议。据称,新上任的总局局长苟仲文反复强调的一句话就是“要让专业的人来做专业的事,不要让一些人占住位置不放。”总局领导还提到,排协也可以考虑让在排球界声望颇高的郎平担任主席。姚明的“上位”,不仅能利用他的影响力带动篮球项目的改革,更能让篮球给其他体育项目起到“模范带头作用”。这些年来,人们对中国篮球的失望和抱怨已经太多:男篮在亚洲的霸主地位岌岌可危,在奥运会难求一胜,联赛虽冠“职业”之名,但非职业的荒诞事件层出不穷……现在终于有了专业的人来做专业的事情。我们同时也希望,来自广东的篮坛经验可以帮“姚主席”的新官上任烧把“火”!
tyï体育ï姚明当选中国篮协主席 中国篮球迎来第二个“姚时代”ï2017-02-24ï05:06:51ïï叶攀ï姚明,中国,篮协,篮球,白喜林ï2月23日，中国篮协第九届全国代表大会在京举行。ï2月23日,中国篮协第九届全国代表大会在京举行。和之前人们预料的一样,姚明成功当选新一届中国篮协主席,中国篮球就此迎来了另一个全新的“姚明时代”。姚明成为中国篮协主席,可以说是中国篮球乃至中国体育界的一个标志性事件——这是第一次由社会人士担任中国篮球协会主席,打破了由体制内人士出任该职位的传统,使得协会真正回归到社会团体的属性。“相比往届篮协人士全部由体制内人员担任,这次中国篮协领导层的11名成员中,有7人来自行政体制之外,使得中国篮协成为名副其实的政社分开、依法自治的社会组织。”中国篮协新任秘书长白喜林说。从新任中国篮协领导的简历可以看出,11名领导层成员,代表各个方面的利益诉求。来自国家体育总局的李金生、白喜林是行政体制的代表;阿的江则代表军队系统;首钢总公司党组书记靳伟背后是国企的力量;辽宁俱乐部董事长刘景远,最了解民企和体育局之间的问题所在;东莞俱乐部董事长梁志斌和广东省篮协主席刘克军对篮球市场和基层篮球运行颇有心得;中国篮球名宿、陕西篮球协会会长王立彬出任中国篮协副主席,则让中国篮球改革可以惠及中国西部地区;中国男篮前主帅宫鲁鸣、北京体育大学校长杨桦,则可以让中国篮球的改革,即重视现实情况,又会听取理论意见。“中国篮协今后的工作态度,就是‘成人达己’。”姚明说,“只有通过成就和帮助他人,才能发展和完善自己,实现自己的理想,达到自己的目标,中国篮协要把服务精神贯穿到今后的工作中,团结一切可以团结的力量,不辜负大家对我们的希望。”目前,中国篮协有太多的问题和矛盾,改革不可能一蹴而就,这就要求姚明选择一个首要矛盾去解决——他将目光对准了中国篮球职业联赛。“目前最迫切的是职业联赛的改革,只有把联赛搞好,才能有社会影响力,吸引更多的投入,带来更多的资源。”姚明说。据记者了解,延长CBA联赛的赛季时间,取消亚洲外援政策,成立职业裁判员机构等,都将是姚明力推的改革措施。虽然新修订的《中国篮协章程》给予了姚明作为主席更大的施展空间——实行主席办公会议制度,进行重大决策;篮协理事会成员、秘书长等重要职位,也需要主席提名方可出任。但正因为新任领导层代表了不同的利益诉求方,姚明虽然享有很高的威望和声誉,但平衡各方利益的难度可想而知。比如,增加联赛场次,势必会缩短国家队集训时间,这在某些时候会和国家队的需求背道而驰。姚明说:“我希望中国篮球协会成为‘体教结合、体社结合、内外结合’的发动机,与教育部门、社会篮球培训机构、国际篮球组织展开密切合作,特别是需要取得教育部门的大力支持,使得学校、社会篮球俱乐部和专业训练营同样成为篮球人才的培养摇篮。我希望成立相对独立的裁判员员组织机构,为各级联赛、各种比赛提供服务的同时,实现裁判员员的培养、选拔、任用、监管的专业化、职业化和制度化。我更希望爱打篮球的人们不再为找不到场地而焦虑,边远地区和欠发达地区的孩子们能有机会享受高水准的篮球比赛。”姚明出任中国篮协主席,对于中国篮球具有里程碑意义。中国篮球很幸运,拥有一位像姚明这样,将运动员、投资人、国际视野集于一身,全方位多角度的主席人选,正如深圳俱乐部总经理王珏所说:“这是一个众望所归的结果,作为俱乐部,我们一直全力支持姚明担任篮协主席。我们相信姚明会带给中国篮球良性积极的推动。”本报北京2月23日电 记者 杨屾
tyï体育ï通讯：军人冬运会前夕探访中国军方短道速滑队ï2017-02-24ï08:55:41ïï李卿ï苏晓华,中国,速滑队,索契,冬运会ï题：军人冬运会前夕探访中国军方短道速滑队中新社记者 王修君“赛前对结果没有预期，运动员能发挥平时训练水平就是最好的比赛(结果)”。ï题:军人冬运会前夕探访中国军方短道速滑队记者 王修君“赛前对结果没有预期,运动员能发挥平时训练水平就是最好的比赛(结果)”。23日,第三届世界军人冬季运动会中国短道速滑教练苏晓华在看完了队员的冰上训练后感到满意,笑着对记者作出了上述表示。第三届世界军人冬运会即将于24日在俄罗斯冬奥会举办地索契举行。作为国际军事体育理事会主办的重大赛事,本次军人冬运会吸引了来自韩国、意大利等20多个国家,近千名军人参加。中国军方也派出了45名运动员,参加冬季两项(滑雪、射击)、越野滑雪、高山滑雪、定向滑雪和短道速滑等5个大项比赛。一位中国军方代表说,加上领队、教练、翻译等,中方代表团共有66人,这个规模在所有参赛国中算“比较大的”。在中国代表团中,短道速滑队被视为最有夺金希望的一支队伍。在以前两届的比赛中,中国选手在这一项目上均获得过金牌。23日,短道速滑队在索契的“冰山体育馆”进行了赛前的唯一一次冰上训练。苏晓华透露,参加此项目的8名中国选手均来自解放军冰上训练基地短道速滑队。选手们的平均年龄虽然只有18岁,但每个人都在国内比赛中获得过良好成绩,代表了中国短道速滑的一流水平。尽管22日中国代表队刚刚抵达索契,时差还没有调整过来。但在四十五分钟的训练时间内,中国运动员已经显示出了他们的高超水平。冰场上他们时而如同飞燕,疾速掠过冰面,时而如同大雁,排成队形演练技、战术动作。训练的目的就是让队员感受一下冰面,找一下“冰感”,苏晓华说,对于短道速滑来说,速度不是夺金的唯一因素。“队员们对于冰面的适应感觉、整体技、战术配合等因素也会影响最后的比赛成绩”。记者看到,在队员们训练的同时,苏晓华在旁边不时发出指令并大声喊出每圈成绩。几名队员遇到了问题也及时向苏晓华询问。双方配合默契,有时交流仅需要一个手势就可完成。在训练间隙,有队员手持水壶不断往冰上浇水。苏晓华解释说,这样做的目的是让“冰面不那么硬,滑度更好,这在比赛时是允许的”。虽然赛前训练只有一次而且时间不长,但苏晓华认为足够了,运动员“基本上可以适应了”。中国选手结束训练后,并没有停下休息,而是换下冰刀后继续跑步或骑自行车,以放松肌肉。一位队员笑着说,感觉练下来效果还不错,场地环境挺好,如果说唯一有不足的话,那就是“主办方做的牛肉吃不习惯”。尽管在短道速滑项目上中国队此前取得过优异成绩,但苏晓华并没有对明天成绩表现得过于乐观。她说,短道速滑属于对抗性项目,意外很多,因此自己在赛前对队员的成绩不做预期。此外,中国队在短道速滑项目上也有强大的竞争对手。韩国男队、意大利女队都在这一项目上有夺金的实力。“在不了解对手技战术的情况下,运动员能发挥出训练水平就是最好的比赛(结果)”,“至于成绩,来了,还是想拿金牌的”,苏晓华最后笑着说。(完)
tyï体育ï欧冠:“狐狸”保住翻盘机会ï2017-02-24ï09:51:13ï周婉琪ï左盛丹ï欧冠,尤文,波尔图,布冯,莱切斯特ï昨天，尤文客场两球完胜波尔图，本赛季4个欧冠客场全胜，终结波尔图本赛季正式比赛主场不败。ï北京时间昨天凌晨,2016~2017赛季欧冠结束了1/8决赛首回合最后两场的争夺,至此16强战罢8场,全部比赛均分出胜负,共打进34球,场均进球超过4个,在客场获胜的马竞和尤文以及主场大胜的巴黎圣日耳曼和拜仁基本锁定8强。昨天,尤文客场两球完胜波尔图,本赛季4个欧冠客场全胜,终结波尔图本赛季正式比赛主场不败。比赛过程有点意外,开场不久,波尔图的前国米后卫特莱斯在74秒内连续领到两张黄牌被罚下,比赛过早失去悬念。而多打一人的尤文依靠“神换人”解决问题,替补出场的皮亚察打进尤文处子球,阿尔维斯出场80秒便扩大比分。本场比赛因为卡西利亚斯和布冯两位伟大门将上演第17次欧战对话而备受关注,卡西3次精彩扑救让波尔图仅输两球,而布冯90分钟里甚至都没有一次扑救。最终,布冯成为首位进入欧冠百场俱乐部的尤文队员,而卡西不仅追平马尔蒂尼保持的欧战出场纪录(174次),也超过吉格斯和劳尔,创造了16个赛季参加欧冠淘汰赛的纪录。另一场比赛,莱切斯特客场以1比2不敌塞维利亚,瓦尔迪的欧冠首球为“狐狸”赢得一个珍贵的客场进球,这也是他自去年12月以来近10场比赛的首个入球。控球率超过7成,全场射门次数以23比7领先的塞维利亚挥霍良机,为自己在次回合挖了个坑,而莱切斯特门将小舒梅切尔扑出了塞维利亚7次射正中的5次,为“狐狸”保住了翻盘的机会。欧冠1/8决赛首回合波尔图 0∶2 尤文图斯塞维利亚 2∶1 莱切斯特
tyï体育ï从“姚主席”首秀管窥中国篮球未来：男女篮复兴可期ï2017-02-24ï00:03:09ï王牧青ï刘羡ïïï“小巨人”姚明出任篮协主席的消息,占据了昨日各家网站的醒目位置。姚明的知名度和影响力之高,甚至超过了体育的范畴。未来,姚明的一举一动将更加备受关注,以至于中国篮球的发展改革也同样愈发受到瞩目。即便是“姚主席”的初次亮相,从言谈话语间,也可以窥探出他对中国篮球未来的部分计划和展望。昨天,新任中国篮协副主席宣读了《第八届中国篮球协会工作报告》。其中一段让人印象深刻:“自2007年底第八届中国篮协换届至今,已过去九年,远超章程规定的换届时间,期间我们也筹备过两次,但由于多种原因都未能实施。很多副主席、委员都曾询问,让我们感受到大家对中国篮球事业真诚的关心。”这份《工作报告》里,提到了九年来中国篮球取得的成绩,也列举了很多不足。比如体制改革不够深入、国家队形势严峻、职业联赛风险点多、监管难度大等等。但当姚明总结中国篮球现阶段存在的问题,玩笑的背后不乏是智慧。“2004年,中国男篮外教问我,中国篮球的最大的问题在哪儿。我的回答是:‘最大的问题就是没有最大的问题,到处都是问题。在任何一个改革的过程中,都是这样的,我们要在调研之后,把最大的问题找出来。’”“人是不能跳着走路的,一次只能迈一步,只迈右腿不迈左腿也走不好。所以得有个起点,引导改革发展进入一个良性循环。”对姚主席来说,在中国篮球的改革期出任掌门,用一段笑话化解一个难题,显示了姚明的耐心。而改革中的耐心和冷静,恰是身为主席的姚明最难得的人格魅力。相比足协的管办分离,篮球的管办分离仍未结束。篮协的领导班子成立后,总局之下的篮管中心依旧存在,形成了“两套人马、两套牌子”的现状。同时,中国篮协仍管理着CBA联赛的部分事宜。篮管中心主任李金生直言不讳地说:“未来,联赛商务权将会交给CBA公司,中国篮协持有的30%股权也会让出,到时,我会主动辞去董事长职务。”据新任篮协秘书长白喜林介绍,上届中国篮协的22名管理层人员全部是由体制内的行政领导兼职,而新一届篮协11名管理层中,6人属于社会人士,超过了总数的一半。“中国篮协是政社分开、权责明确、依法自治的社会组织。”姚主席则表示,新一届篮协回归了社团法人的社会定位,成为了实体化机构,这项重大的改革举措,是为中国篮球未来整体发展敞开了一扇大门:“当我们走出这扇门,将会是一条全新的道路。接下来,我们既要借鉴国际上先进的经验,更要深入研究中国实际情况,去走出一条自主创新之路。”根据今天中国篮协代表大会上通过的最新版《篮协章程》,姚明对整个协会具有决策权、领导权和人事任命权。也就是说,未来,中国篮协主席将从实际层面影响中国篮球的管理。以退役运动员的身份,姚明被选为篮协主席,被认为是“专业人做专业事”的理想结果。以姚明的经历,未来出现更多专业人士进入篮球管理领域不会让人意外。昨日的初次亮相,姚明就提到了裁判员人才的职业化:希望成立相对独立的裁判员员组织机构,为各级联赛、各种比赛提供服务的同时,实现裁判员员培养、选拔、任用、监管的专业化、职业化、制度化。乱象丛生的CBA赛场、后备不足的篮球人才库,折射了中国篮球在文化方面的软实力不足。昨日的发言中,姚明显然已经关注到这一点。“我希望和新闻媒体以及文化机构合作,弘扬中国篮球的文化,建设属于我们的自己的篮球博物馆和名人堂,更希望,那些热爱篮球的人们不再为找不到场地而焦虑,偏远地域和欠发达地区的孩子们能有机会享受高水平的篮球比赛。”甚至,姚主席的思维已经跳出了竞技体育的框架:“希望中国篮球协会成为‘体教结合、体社结合、内外结合’的发动机。希望更多的人参与到篮球运动中来,在促进经济发展、社会文明,提高公众健康水平,传递社会正能量的进程中,发挥篮球的作用。”将CBA的管理权交出后,中国篮协未来最引人关注的工作,无疑是男女篮国家队在国际大赛中的成绩。众所周知,里约奥运会上,中国男女篮两队的成绩都不甚理想,未能小组出线。值得一提的是,姚明透露,未来将改变国家队的选择方式:“国家队是中国篮球王冠上最闪亮的一颗明珠。我想国家队可以从召集方式上变一变,过去是行政命令式的通知,发到俱乐部、体育局。未来我们希望将球员征调制度改为球员邀请制度,在尊重运动员的同时,使大家进一步明确身上的责任与使命。希望将一定时期内水平高、状态好、意愿强的运动员推送到国际赛场的大舞台。”至于成绩的期待,姚明如此表述:“里约的成绩与球员竞技状态、年龄、分组都有关系。期待中国男女篮在19年世界杯和奥运会重回过去的辉煌。”(完)
tyï体育ï专家齐聚北晚“伊利论坛” 共话青少年冰雪运动ï2017-02-23ï22:51:40ï王婧ï唐伟杰ïïï中国冰雪运动“南展西扩”的步伐也在不断加快,普惠性政策逐渐增多,青少年冰雪运动呈现井喷态势。业内人士提醒,青少年冰雪运动刚刚起步,要做好基础工作。由中国体育记协晚报分会和伊利集团联合主办的“冰雪运动伊利论坛”今天在北京晚报举行。来自北京市冬季运动中心、北京体育总会、中国滑雪协会、中国滑冰协会、新华社、人民日报、晚报体育学会以及伊利集团等众多机构的近40余位嘉宾出席论坛,并围绕“青少年冰雪运动井喷和挑战”进行了讨论。人民日报体育部主任、中国体育记协副主席李中文等与会者看重2022年北京冬奥会这个发展冰雪运动的契机。李中文说:“目前各种冰雪俱乐部发展很快,氛围也与以前大不相同,2022年冬奥会是历史机遇,这是全社会推动青少年冰雪运动发展的良好机会。”新华社体育部主任、中国体育记协副主席许基仁认为,2022年北京冬奥会的意义与2008年北京奥运会的意义有所不同。他说,2008年成功地举办了夏季奥运会,证明中国人有能力举办一届出色的奥运会。2022年冬奥会,不仅仅要举办成功,更看重民众关注点,除了倡导三亿人上冰雪外,还关注环保、节俭等。“让民众参与和喜欢冰雪运动,这是有价值的地方。三亿人上冰雪是一个概念,它让孩子有一个选择的机会。”许基仁回忆自己从成长经历,并表示从娃娃培养起,能够挖掘更多喜爱这个项目的、有天赋的“苗子”。北京市体育局冬季运动管理中心副主任李晓鸣说:“中国冰雪运动起步较晚,但起点高。我们现在就是要明白干什么,做好基础工作最重要。”他表示,2022年冬奥会是中国冰雪运动发展的起点和助推器,但青少年冰雪运动还未到井喷的程度,而是刚刚起步。青少年冰雪运动潜力巨大,前途光明。参与发展冰雪运动的伊利集团副总裁王宝全表示,青少年是冰雪运动的主力军、先行军,处于整个冰雪事业“金字塔”底座。只有基础雄厚稳健,上面的每一层才会扎实牢固。(完)
tyï体育ï国家体育总局篮管中心主任：改革要啃“硬骨头”ï2017-02-23ï22:03:31ï王婧ï李欢ï李金生,中国,篮协,北京,一系列ï(记者 王婧)中国国家体育总局篮球运动管理中心主任李金生23日在北京表示，根据国家政策和国家体育总局部署，完成体制转变是篮管中心的重要任务。ï中国国家体育总局篮球运动管理中心主任李金生23日在北京表示,根据国家政策和国家体育总局部署,完成体制转变是篮管中心的重要任务。深化改革中要啃下“硬骨头”。当日,中国篮球协会第九届全国代表大会在北京举行,通过选举产生了新一届中国篮协领导班子,李金生被选为副主席。李金生在回顾上届中国篮协的工作时说,工作推进的过程中,中国篮协遇到了不少问题和挑战,如篮球管理体制改革不够深入,国家队形势严峻,职业联赛风险点多,人才培养体系不畅等多个问题。在会后的新闻发布会上,李金生再次提及管理体制改革。“比如说中国篮协从篮管中心剥离出去,原来是一套人马两块牌子,剥离之后就是两个组织,一个社团,一个事业单位。在剥离的过程中有一系列复杂问题,比如职能划分,人员安排,资产划定等,要把这些复杂问题处理好。”李金生把这些困难视为改革中难以避免的“硬骨头”。“当然,抓改革不能影响联赛、国家队等日常工作,要齐头并进。”中国男子篮球职业联赛(CBA)“管办分离”也是深化改革的重点之一。CBA联赛目前执行的商务开发协议将于3月底到期。李金生说,根据联赛“管办分离”两步走规划,中国篮协已经把联赛商务权和商务推广权交给了2016年11月揭牌的中篮联(北京)体育有限公司(简称CBA公司)。下一步将把竞赛组织权也授予公司。在CBA公司的21家股东中,目前中国篮协全资公司——中篮巨人广告中心占股30%,20家俱乐部各占股3.5%。李金生表示,再下一步,中国篮协将把在CBA公司中30%的股份退出,支持联赛扩军等其它事宜,“到那个时候我将主动提出辞去CBA联赛公司董事长职务”。(完)
tyï体育ï三亚将举办2017年世界青年帆船锦标赛ï2017-02-23ï21:57:51ï尹海明ï刘湃ï三亚,帆船,克利伯,三亚市,文体局ï(记者 尹海明)记者23日从海南省三亚市文体局获悉，三亚获得2017年世界青年帆船锦标赛主办权。ï记者23日从海南省三亚市文体局获悉,三亚获得2017年世界青年帆船锦标赛主办权。比赛将于2017年12月在三亚半山半岛帆船港举办,届时将有来自60个国家的400多名选手参加。这是本月确定落户三亚的第二项国际顶级帆船赛事。本月15日 ,世界规模最大的业余环球航海赛事——克利伯环球帆船赛主办方在三亚与三亚市政府签约,确定三亚作为克利伯环球帆船赛2017—2018和2019—2020连续两个赛季的主办城市之一。据悉,2017年世界青年帆船锦标赛原定于7月在以色列艾可举办,但在去年11月,因以色列帆船协会撤销该项合同,随后世界帆联重新启动招标,共收到来自马德普拉塔(阿根廷)、墨尔本(澳大利亚)和三亚(中国)的申请。最终评估委员会经过综合评估,三亚脱颖而出,获得2017年赛事的举办权。世界帆联主席KimAndersen表示,世青赛是未来帆船明星诞生的地方,三亚将为优秀的青年水手们提供展现自身实力和才华的平台。三亚是个生机勃勃的主办城市,具有成功举办世界级帆船赛事的丰富经验,非常高兴与三亚在未来展开赛事合作。世界青年帆船锦标赛是奥运级别赛事,也是世界帆联历史最悠久的一项赛事,从1971年瑞典主办第一届世锦赛开始,每年举办一次,2017年已是第47届。“温暖宜人的气候、天然的黄金海湾、良好的帆船港基础设施,再加上政府的大力支持……近年来,帆船运动在三亚得到了大力发展,沃尔沃环球帆船赛、环海南岛国际大帆船赛、司南杯大帆船赛等系列赛事也相继在三亚举办。”三亚市文体局副局长韩建平说,此次克利伯环球帆船赛和2017年世界青年帆船锦标赛两个国际级顶级赛落地三亚,将进一步提高三亚国际知名度和影响力,助推三亚体育和旅游产业发展。三亚市副市长许振凌表示,非常期待全世界青年帆船选手的到来,三亚市政府非常有信心举办好这次赛事。(完)
tyï体育ï张继科旧伤复发伴随高烧 刘国梁称卡塔尔站无成绩要求ï2017-02-23ï22:57:53ïï唐伟杰ïïï卡塔尔多哈消息:北京时间2月23日,出征国际乒联卡塔尔公开赛的中国队传出坏消息:大满贯选手、男队主力张继科在对阵葡萄牙选手阿波罗尼亚赛前脚伤复发,且伴有发烧。在参加完去年9月的中国公开赛后,张继科一直因脚踝伤势缺席比赛,目前已经连续缺席国际大赛近半年。此次出征卡塔尔公开赛,中国队总教练刘国梁表示,参加本站比赛只是让张继科尽快找到比赛感觉,至于成绩,并没有做过多要求。在对阵阿波罗尼亚的比赛开始前,张继科的伤势出现反复。据刘国梁透露,赛前50分钟,张继科的体温仍在38摄氏度以上,鉴于张继科请战态度坚决,国家队为其做了紧急降温处理。据刘国梁透露,去年受伤之后,张继科一直在积极康复之中,目前已经能跟队正常训练。谈及卡塔尔公开赛,刘国梁表示,张继科已经半年没有参加比赛,训练也不系统,脚伤还没有完全恢复。这次参赛主要是为找到比赛感觉,另一个目的则是恢复被隐藏的世界排名。对此,张继科说:“在休息了这么长时间后,很期待重回赛场。因为之前受的伤还没有完全恢复,所以我会在照顾好自己脚伤的前提下,尽力去打比赛。”根据国家队日程,卡塔尔公开赛后,国乒将打响第三阶段的“直通杜塞尔多夫选拔赛”,这对于张继科来说将是非常大的挑战。(完)
tyï体育ï贵州恒丰智诚新赛季誓师：不忘初心·砥砺前行ï2017-02-23ï21:56:53ï张伟ï李欢ï贵州,范云龙,誓师大会,长文,贵阳ï(记者 张伟)2月23日下午，贵州恒丰智诚足球俱乐部2017年赛季誓师大会在贵阳举行，球队全体教练员和队员集体亮相，正式开启中超赛季新征程。ï2月23日下午,贵州恒丰智诚足球俱乐部2017年赛季誓师大会在贵阳举行,球队全体教练员和队员集体亮相,正式开启中超赛季新征程。贵州恒丰智诚是中超新军,在2016年中甲联赛上,球队打出一波7连胜、10轮不败,低开高走,最终凭借自身攻防两端的稳定发挥,荣获2016中甲联赛的亚军,成功冲入2017年中超联赛,创造了贵州足球的历史。誓师会现场,贵州恒丰智诚足球俱乐部总经理兼主教练黎兵携全队全新亮相。贵州恒丰智诚足球俱乐部董事长文筱婷将队旗授予新任队长范云龙。范云龙表示,球队将继续团结奋进、努力拼搏,力争在新的赛季打出贵州足球的精神风貌、争取更好的成绩。谈及新赛季目标,文筱婷表示,俱乐部新赛季的目标就是努力保级,“我们希望为贵州留下并传播足球的火种,希望球队在比赛中打出我们的水平、作风和精气神。”贵州恒丰智诚更是着眼未来。恒丰集团董事长文伟说,俱乐部会不遗余力的在贵州青训系统的发展、贵州足球人才的发掘以及贵州全民足球的推动中做出自己的贡献,并努力在2017赛季的中超联赛中打出好的成绩,给家乡父老争光。(完)
tyï体育ï札幌亚冬会中国选手遭遇开幕后首个“无金日”ï2017-02-23ï21:34:35ï王健ï李欢ï中国,金日,王健,雪上,接力区ï(记者 王健)中国冰雪运动军团23日在札幌亚洲冬季运动会上遭遇正式开幕以来的首个“无金日”。ï中国冰雪运动军团23日在札幌亚洲冬季运动会上遭遇正式开幕以来的首个“无金日”。当天尚能给中国选手带来一些亮色的,依然是开幕后首个比赛日便连取两金的雪上项目。在冬季两项女子7.5公里竞速赛中,中国选手张岩夺得银牌。在越野滑雪女子5公里比赛中,中国选手李宏雪夺得铜牌。除此之外,中国选手未获其他奖牌,包括拿手项目速度滑冰的最后一天比拼,也是颗粒无收,反而一直被视为“弱项”的雪上项目,多少在稍显沉闷的“无金日”撑起门面。至23日,中国代表团共夺得6金6银6铜,在奖牌榜上暂居第三。势在必得的东道主日本与背负明年平昌冬奥会造势重责的韩国均夺得14金,日本代表团因总奖牌数更多而暂居榜首。不过好在通过比拼,中国代表团也积攒了实实在在的几个“争金点”。比如男、女冰壶队分别取胜对手,双双进入24日的决赛;在23日揭开战幕的花样滑冰比赛中,中国选手王诗玥/柳鑫宇在冰舞短舞蹈比赛中排名第一,另一对中国选手陈宏/赵研位列第三,均以较好形势进入24日的自由舞比赛。(完)
tyï体育ï前世界足球先生小罗现身海口 与小球员亲密互动ï2017-02-23ï21:45:24ï王曦,王子谦ï李欢ïïï前世界足球先生罗纳尔迪尼奥(小罗)今天现身海口,他是来出席“海口观澜湖巴塞罗那足球学校”合作签约仪式的。当日,在与小球员的互动比赛中,小罗不时为小球员送出精准助攻,在取得进球后,他还一一和孩子们击掌庆祝。小罗表示,中国足球近年来的发展令人瞩目,特别是随着观澜湖和巴萨达成合作意向,有助于中国足球青训的发展,未来会有越来越多的小球员从这里走向世界更高舞台。巴塞罗那俱乐部主席巴托梅乌今天接受记者采访。他表示,这将是巴塞罗那俱乐部在全世界范围开办的最大一所足校,“除了教授小球员足球技术,我们还要传播西班牙足球的理念和文化。”巴托梅乌说,与中国体育产业巨头观澜湖在足球领域展开合作,绝非投资行为,而是专注于中国足球青训体系的创建,“目前中国非常重视足球事业的发展,巴萨将为此提供永久技术支持,我们关注于中国的足球教育并将竭尽全力。”届时,足校将拥有29块、近70万平方米的足球场地,总投资近30亿元人民币。建成后的足校可以指导超过1000名小球员,同时还会对中国教练员展开培训,旨在让更多中国青少年球员接受到世界最先进的足球训练。“从这里走出的中国小球员有望在欧洲赛场展现他们的才能,也极有可能会有人进入巴萨效力,”巴托梅乌说。观澜湖集团副主席朱鼎耀告诉记者,足校有三大目标,一是利用好巴萨在足球青训体系的先进经验,扩大中国足球人口;二是通过巴萨独有的训练体系,培训好中国教练;三是为中国足球输送更多球星,“我们的目标是找到第二个梅西。”此外,巴托梅乌承诺,足球建成后,巴萨俱乐部将邀请更多传奇球星来到中国,增强足球在中国青少年中的影响力。(完)
tyï体育ï广州要建国际体育名城 重点推进体育惠民工作ï2017-02-23ï20:21:37ï沈钊ï刘湃ïïï2017年广州市体育工作会议23日在广州召开,广州市体育党委书记、局长罗京军在致辞中表示,要努力推动广州国际体育名城建设新发展,做到市区联动、以点带面,办好体育民生的十件大事。罗京军还表示,广州要向着国际体育名城的目标迈进,首先要切实抓好体育惠民的民生工程。罗京军称,广州将继续把全民健身国家战略作为民生工程来抓,推动全民健身与健民健康深度融合。广州市体育局局长林燕芬表示,目前,随着广大市民对体育健身的需求越来越多,参与全民健身的人口也越来越多。今年广州市体育局将重点落实好体育设施的建设,争取完成全市300条健身路径的建设,还要充分利用好社会资源,继续增加向市民免费或优惠开放的社会体育场馆。林燕芬还表示,广州将办好重大赛事活动,培育国际体育的广州品牌,提升广州的国际知名度和美誉度。据其介绍,2017年,广州将举办金砖国家运动会、国际攀联攀岩公开赛等重大国际赛事,并将推进国际自盟场地自行车世界杯、师姐羽联羽毛球世界巡回赛的申办、筹办。据了解,2016年,广州共举办包括广州马拉松赛、广州国际龙舟邀请赛、国际女子网球公开赛(广州站)、国际篮联世界三人篮球锦标赛、世界青年攀岩锦标赛等国际大赛在内的比赛共215项。(完)
tyï体育ï姚明当选中国篮协主席 展“成人达己”态度ï2017-02-23ï20:14:09ïï李欢ï姚明,中国,篮协,篮球,绿卡ï题：姚明当选中国篮协主席 展“成人达己”态度中新社记者 王婧2004年2月23日，24岁的中国篮球运动员姚明在NBA赛场上砍下职业生涯最高分41分。ï题:姚明当选中国篮协主席 展“成人达己”态度记者 王婧2004年2月23日,24岁的中国篮球运动员姚明在NBA赛场上砍下职业生涯最高分41分。13年后的今天,“小巨人”成为新一届中国篮协主席。当日,第九届中国篮球协会全国代表大会在北京召开,姚明当选新一届主席。“社会人士”成为新一届领导班子最大亮点。除名誉主席外的11人中,有7人是行政体制之外的社会人士。姚明在大会后的新闻发布会上说:“新一届的中国篮协回归了社团法人的社会定位,成为实体化机构。接下来,我们既要借鉴国际先进经验,更要深入研究中国实际情况,才能走出一条自主创新之路。”姚明用“成人达己”四个字表达未来中国篮协的工作态度。“所谓‘成人达己’,指的是只有成就和帮助他人,才能发展和完善自己,实现自己的理想,达到自己的目标。”姚明认为,优化环境要在软件上下功夫,包括为运动员、教练员、裁判员员营造更好环境,为俱乐部营造更好的运营、竞争环境,为赞助商、供应商、运营商提供更好的投资、经营环境,为新闻媒体提供更好的采访、报道环境。姚明对媒体关心的问题一一进行了回应。他表示,自己已厘清与上海男篮俱乐部的关系:“从今天开始上海男篮俱乐部的事务将交给董事会处理,我不再过问细节。下赛季前出售。”中国篮协主席选举结果尚未公布时,有不少中国篮球球迷疑惑,在NBA征战多年的姚明是否持有美国绿卡?持有美国绿卡的人能否担任中国篮协主席?对此,姚明明确表示“我没有美国绿卡”。有媒体认为,2019年国际篮联男篮世界杯和2020年东京奥运会一天天临近,当下迫切的是男女篮国家队建设。姚明表示,男女篮的发展要遵循客观规律。里约奥运会的成绩不尽如人意,与球员状态、年龄划分等有一定关系。姚明说,目前中国篮球的问题是没有最大的问题。“任何一个改革都是这样,问题不是独立的,解决问题时会产生其他连续性的问题。我们希望解决的不是一个问题,而是一系列可以带动、循环的问题。”姚明向所有关心篮球的人士许下承诺:“道路对了不怕遥远。希望要成为现实,还需要调查研究、精心策划,更重要的是积极落实。中国篮球协会不会辜负大家的支持与期待,踏踏实实地将各项工作落到实处,团结篮球界有识之士,凝聚社会各界的力量,共同推动中国篮球进入一个新的未来!”(完)
tyï体育ï姚明当选中国篮协主席 多重身份屡创历史ï2017-02-23ï20:09:00ïï李欢ï姚明,中国,无论是,篮球,火箭队ï2月23日，中国篮球协会第九届全国代表大会在北京召开，姚明当选新一届中国篮协主席。ï2月23日,中国篮球协会第九届全国代表大会在北京召开,姚明当选新一届中国篮协主席。从NBA选秀状元开始,姚明的身份一次次变化,涉足多个领域,无论是在体育领域、公益领域,多重身份的他不断给我们带来惊喜。2002年,成为NBA历史上第一位外籍状元,入选休斯敦火箭队。在NBA征战9年期间,姚明8次入选全明星。2016年9月,姚明入选名人堂改写了中国篮球的历史,成为首位入驻名人堂的中国球员。2017年2月,NBA火箭队为姚明举行球衣退役仪式,成为华人第一人。在篮球领域屡创历史,同时,作为公众人物,姚明用自己的影响力一直助力于公益事业。从2004年开始,连续13年坚持野生救援活动。2008年创立“姚基金”,致力于助学兴教,帮助青少年健康成长。2015年,牵手水性科天,成为环保大使,呼吁停止家装毒害,给孩子一个如水般纯净的家。多年来,无论是什么身份,姚明都在用他的努力把事情做到极致,并不断创造历史。如今姚明当选篮协主席,我们期待他给中国篮球带来更多惊喜,创造属于中国篮球的历史新高度。
tyï体育ï布达佩斯退出2024年奥运会申办 候选城市仅剩巴黎和洛杉矶ï2017-02-23ï19:27:03ïï刘湃ïïï布达佩斯消息:匈牙利政府当地时间22日决定,布达佩斯退出申办2024年夏季奥运会和残奥会,目前申办候选城市仅剩巴黎和洛杉矶。据匈牙利国家电视一台(M1)报道,匈牙利总理维克托·奥尔班,布达佩斯市长陶尔洛什和匈牙利奥委会主席博凯当地时间22日晚间决定,布达佩斯退出申办2024年夏季奥运会。匈牙利政府指出,由于所需的团结已经崩溃,布达佩斯申办奥运会已没有了机会。在这种情况下,退出申奥是唯一负责任的决定,以免冒“全国声誉严重受损”的风险。今年2月17日,反对布达佩斯申办2024年奥运会的匈牙利社会团体“动力运动”向首都选举办公室递交征集来的26.6万个签名,要求就布达佩斯申办2024年奥运会一事举行全民公决。所征集的签名数量几乎是布达佩斯举办全民公决所需13.8万个签名数的两倍。布达佩斯市长陶尔洛什同日对媒体表示,如果已经有足够多的布达佩斯市民签名要求举行全民公决,他会认真思考是否要撤回举办奥运会的申请。《布达佩斯商业周刊》22日评论说,布达佩斯退出申办奥运会这一举动本身并不令人震惊,但在递交签名不到一周的时间内即作出这一决定的速度确实惊人。《华盛顿邮报》消息说,布达佩斯退出后,2024年夏季奥运会主办权的争夺赛变成了一场“没有铜牌”的比赛。今年9月13日,国际奥委会将决定巴黎和洛杉矶中哪一个城市赢得2024奥运会的主办权。据美联社此前报道,在布达佩斯退出之前,包括罗马、汉堡和波士顿等2024年夏奥会的几个申办城市均退出了竞争。(完)
tyï体育ï拉尔斯·伊塞克亮相南京出任U-19国青主帅ï2017-02-23ï16:54:13ï泱波ï于晓ïïï23日上午,德籍教练拉尔斯·伊塞克在南京宣布出任新一届国青主帅,开始备战2018年亚足联U19锦标赛预选赛。这位新帅表示希望能为中国足球注入新鲜血液,让小将们接受更加灵活先进的足球理念,能适应足球未来发展的变化。在媒体见面会上,伊塞克表示能执教中国国青队是莫大的荣耀,他说:“我这几天已经发现了中国小球员很多优点和潜力,如果他们还有什么不足,我希望把它看作是带队的一个挑战而不是困难。在我看来足球其实是简单的,就是进攻防守和攻防转换,我希望能尽量让过程变得简单。而且从教练和教练讲师的经验来看,我觉得优秀教练不仅有较高战术素养,更能与队员保持良好的沟通,我相信快乐积极的气氛能帮助我们的球员取得进步,增强凝聚力。”之前两年,这支1999年龄段的队伍以选拔队的形式进行了多次集训和比赛。此番正式竖旗组建U19国青队,最重要的比赛任务便是征战今年10月的2018年亚足联U19锦标赛预选赛。中国足协技术委员会副主任朱广沪代表技术委员会出席了媒体见面会,他介绍了此次选聘主教练的经过,还表示伊塞克是德国足协现役青少年国字号队伍骨干教练,同时还是德国足协A级教练证书培训班主讲。他在德国足协U-20、U-21国家队执教以及协助德国国家队备战世界大赛的经历,帮助其积累了丰富的青少年国家队队伍建设的成功经验,也使他十分擅长于精英后备人才的培养。在谈到对于这位新帅的印象时,朱广沪用了“智慧”、“简单”与“合力”三个关键词,并认可他的理念是契合中国之队梯队建设整体思路的,期待伊塞克能将更先进的足球知识带给我们的球员和教练员。(完)
tyï体育ï2017首届环鄱阳湖越野拉力赛鸣枪发车ï2017-02-23ï19:24:02ï王剑ï刘湃ï越野,鄱阳湖,拉力赛,中国,草滩ï(记者 王剑)2017首届环鄱阳湖越野拉力赛23日在江西省庐山市鸣枪发车。ï2017首届环鄱阳湖越野拉力赛23日在江西省庐山市鸣枪发车。中国汽车场地越野锦标赛冠军马淼等国内顶尖车手在中国最大的淡水湖湖床赛场上一较高下。据了解,本赛事于当日在江西省庐山市地标性建筑和象征性文物古迹——落星墩发车,2月26日收官。赛事设置专业组,公开组,全地形车组三个组别,有来自全国各地共计百余辆专业级赛车参加比赛。其中不乏多次参加世界超级越野大赛达喀尔拉力赛、世界越野车拉力赛的国内顶尖国手及顶尖赛车,马淼、钟磊、赵向前、李鹏程、周元福、王文林等国内知名选手均参赛。鄱阳湖是中国最大的淡水湖。当鄱阳湖水位下降至枯水位时,湖床上或有草滩或有沙地或是泥潭。独特的草滩、泥地、沙漠混合型越野拉力赛段将带给参赛选手和观众不一样的视觉盛宴。赛事组委会称,希望把环鄱阳湖越野拉力赛办成国内顶尖专业越野车赛事,推动赛车运动文化发展,推介鄱阳湖的绝美风景,打造“中国最美越野拉力赛”。(完)
tyï体育ï2400万，恒大获胜奖金创纪录ï2017-02-23ï16:44:27ïï鲍文玉ï广州,里皮,许家印,奖金,创纪录ï原标题：2400万，恒大获胜奖金创纪录当中国男足主教练里皮和恒大老板许家印一起出现在天河体育场的看台上时，广州恒大与香港东方的比赛还没有开始ï原标题:2400万,恒大获胜奖金创纪录当中国男足主教练里皮和恒大老板许家印一起出现在天河体育场的看台上时,广州恒大与香港东方的比赛还没有开始。那个时候,他们大概都没想到这会是一场“值这么多钱”的比赛。在7比0大胜之后,广州恒大这场比赛的单场奖金达到了破纪录的2400万元人民币。昨晚是广州恒大新赛季首秀,许家印专门来到现场观看比赛,和他一起来的还有国家队主教练里皮,“银狐”是来考察恒大队中国脚状态的。结果,比赛一开始,恒大就开始疯狂进球,当比分最终锁定为7比0后,许家印和里皮看上去心情都很好。不过,随后很多人表示会默默“心疼许老板”一秒钟,因为这场大胜所带来的奖金数额可不得了。根据广州恒大此前发布的2017赛季球队奖金方案,亚冠比赛依旧按照“31031”方案执行。具体说就是:每胜一场奖励球队人民币300万元,平一场奖励球队100万元,负一场球队不奖不罚;每场比赛每净胜对手一球,额外奖励球队人民币300万元;球队每晋级一轮额外奖励人民币1000万元;奖金每场结算一次。按照这个方案,广州恒大昨晚获胜除了得到300万元的赢球奖金外,7个净胜球还得到2100万元的奖金,也就是说,广州恒大在亚冠首战中拿到了2400万元的巨额奖金。要知道,去年恒大在整个亚冠比赛中一共才拿到1700万元的奖金。本报记者 李立 J148
tyï体育ï亚冠开门红：恒大队7:0胜中国香港东方队ï2017-02-23ï16:38:00ïï鲍文玉ï济州,中国,广州,绝杀,韩国ï江苏苏宁队1:0韩国济州联队广州恒大队7:0中国香港东方队今年格外红 亚冠开门红虽然从“BIG4”变成了“BIG3”，好像略有遗憾。ï江苏苏宁队1:0韩国济州联队广州恒大队7:0中国香港东方队今年格外红 亚冠开门红虽然从“BIG4”变成了“BIG3”,好像略有遗憾。但是,当成绩单实打实摆在眼前时,惊喜依然扑面而来。一场酣畅淋漓的主场7比0大胜,以及两个客场1比0小胜,2017年中超球队在亚冠上取得的开门红显得格外红。前天晚上上港客场对阵首尔FC的比赛打得很艰难,昨天晚上苏宁遇上济州联,比赛踢得也一点儿都不轻松。虽然是“替补”全北现代拿到的亚冠正赛资格,但是济州联在这个冬歇期疯狂引援,19人加盟和15人离队昭示着这支球队的脱胎换骨,特别是仁川联的中锋陈成昱、蔚山现代的高中锋F·门迪和巴西快马马格诺等人的到来都极大地丰富了济州联的战术打法,再加上水原FC去年的勐将权容贤租借期满回归,新赛季济州联在亚冠层面绝对不是一个可以忽视的对手。果然,比赛一开场,苏宁就陷入全面被动。在上下半场分别被对手击中一次立柱和横梁,在比赛尾声面对济州联一轮接一轮的轰炸,苏宁全线退防几乎沦陷。但就在苏宁球迷祈祷终场哨响赶紧到来时,奇迹出现了:苏宁在一次难得的进攻中抓住机会,马丁内斯射门被封堵,拉米雷斯的补射在第88分钟时完成绝杀。当然,就如同上港一样,昨晚苏宁获胜的决定因素还是外援。整场比赛,济州联有21脚射门和62.8%的控球率,而苏宁则只有8脚射门、37.2%的控球率。“亚冠是非常艰苦的比赛,这场胜利和这个进球是我们全队拼搏的结果。这场比赛是我打进了这个进球,但是我们团队的任何一个人其实今天都可以进球,所以我们的团队值得骄傲!”对于自己的那个绝杀进球,拉米雷斯在赛后显得很谦虚。两支做客韩国的中超球队先后取得两个1比0,结果固然美好,但过程确实揪心。和这两场比赛比起来,主场作战的广州恒大就干净利索得多了,昨晚他们以7比0大胜中国香港东方队。恒大的胜利几乎是没有悬念的。开场伊始,恒大就不断进球,而对手则不断出错。开场3分钟,东方队黄梓浩即手球送点并被红牌罚下,高拉特操刀主罚破门。在王上源与廖力生相继进球后,东方队的黄志聪又在第34分钟因累计两张黄牌被罚下。11打9的恒大在下半场再入4球,王上源与廖力生均梅开二度。大胜之后,恒大主帅斯科拉里甚至都有些“不好意思”了,他主动走过去安慰了东方队的年轻女帅。“当一支球队开场不到3分钟就被罚下一个人,随后不久又被罚下一人,那么整场比赛就不一样了。我告诉她(陈婉婷),这比分并不是创建在两队真正实力对比之上的,希望她不要过多地去考虑这场比赛的结果,因为这不是一场正常的比赛。”斯科拉里说。7比0大胜香港东方,广州恒大也创造了一项队史纪录——亚冠联赛总进球数超过100个。在广州恒大主场与香港东方的比赛之前,广州恒大过去5个赛季的亚冠总进球数是95个。亚冠小组赛第一轮,三支中超球队全部获胜,而且其中两支都是在客场击败了韩国的球队,这样的结果对于中国足球来说足够振奋人心。众所周知,在亚洲足球范围内,韩国足球已经成为中国足球近二十年来最难逾越的“大山”,无论是国家队层面,还是俱乐部队层面。在亚冠赛场上,自2002年起中韩球队间的对抗多达90次,可是中国球队的输球场次达到了43场,几乎占到了一半。而在客场战绩中,中超球队44场比赛仅取得过4场胜利。但就是这两天,中超球队将客场获胜战绩一下增加了两场。而且,这两场比赛的胜利都来之不易。其中,上港经受住了“红牌+点球”的考验,在被罚下一人的局面下没有自乱阵脚,最终全取3分;而苏宁也是全场陷入被动,在被对手两度击中门框的不利局面下,没有丧失信心,咬牙坚持到最后并完成了绝杀。当然,2017年的中国足球“抗韩”大幕才刚刚开启。随后,广州恒大将在亚冠小组赛第二轮迎战老对手水原三星。此后在3月23日,中国男足将在世预赛亚洲区12强赛中主场对阵韩国国家队。虽然国足的出线形势已经十分渺茫,但如果能够在这场比赛中击败韩国队,至少他们还能继续“活下去”。所以,中超球队开了个好头,接下来国足也得加把劲了。本报记者 李立 J148
tyï体育ï札幌亚冬会中国选手冬季两项夺银ï2017-02-23ï16:38:30ï王健ï于晓ï张岩,竞速赛,滑行,中国,哈萨克斯坦ï(记者 王健)札幌亚冬会冬季两项开赛首日，刚从世锦赛赛场赶来的中国队，以“疲惫之师”奋力拼争，张岩在23日进行的女子7.5公里竞速赛上夺得银牌。ï札幌亚冬会冬季两项开赛首日,刚从世锦赛赛场赶来的中国队,以“疲惫之师”奋力拼争,张岩在23日进行的女子7.5公里竞速赛上夺得银牌。这令本届亚冬会开赛以来,中国军团在其传统偏弱的雪上项目的惊艳表现再添新彩。尽管此前一日才随队赶来熟悉赛场,张岩当天的表现依然可圈可点。在赛程中的卧姿、立姿两个射击环节,她令人惊讶地十发全中。但在此后滑行阶段,哈萨克斯坦选手加琳娜依凭其出众的滑雪实力赶上。最终张岩以20分56秒80的成绩获得亚军,比夺冠的对手慢了24秒多。张岩赛后感叹,射击十发全中后,确实有了冲击金牌的想法。但这里的雪质比较湿,后来滑行中感到体力有些跟不上了。当天与张岩一同参赛的,还有孟繁棋、唐佳琳这两位近期表现不俗的好手,但当天她们同样受制于赛途劳顿,分列第7和第8名,无缘奖牌。当天在同一场地进行的男子10公里竞速赛,中国选手原本就有实力差距,成绩最好的王文强,最终名列第十。中国冬季两项队教练宋文斌告诉记者,今年队伍的训练不太系统,同时因为要在国际上频繁参赛争取奥运积分,这次抵达赛场也较晚,时差还没倒过来。只在昨天适应了一次场地,对雪质不是太适应。但今天比赛中,女队员发挥十分正常。在滑行方面与哈萨克斯坦选手还是有差距。他称,面向2022北京冬奥会,这场比赛也只能说是中考或小考。有许多问题需要改进,下个赛季必须更多努力。(完)
tyï体育ï十三届全运会运动项目吉祥物设计发布ï2017-02-23ï16:42:17ï蔡志坚ï于晓ï吉祥物,全运会,钟欣,天津,健步走ï十三届全运会吉祥物“津娃”体操项目造型。ï23日,记者从第十三届全运会组委会获悉,本届全运会吉祥物—津娃运动项目设计近日发布。运动项目吉祥物共计45个,涵盖了本届全运会所有42个竞赛项目和部分群众体育项目,其他群体项目如乒乓球、羽毛球由于与竞赛项目相同,因此没有重复出现。运动项目吉祥物相对于主形象吉祥物(核心形象),设计上更加简洁,重点在于用简练的线条和典型的姿态表现出各运动项目的特点,多用于各比赛场馆内外装点、海报、门票、邮品等赛会的各相关设计,对全面宣传和报道全运会具有其独特的优势,深受广大受众的喜爱。据介绍,本届全运会运动项目吉祥物设计历时了近半年的时间,组委会视觉形象工作部门遵循既生动可爱又准确把握运动项目特征的原则,设计过程中每一个运动项目都做了深入的研究,45个动作是从近150个动作中精选出来的,实现了功能性与艺术性的结合。另外,根据本届全运会“全运惠民 健康中国”的主题,组委会拟再推出10个左右的全民健身体育项目的吉祥物如:太极拳、健步走、轮滑等项目,同时也着手有关展示天津民俗风情的吉祥物设计,以展示天津的风土人情与独特的地方文化,这也是本届全运会视觉设计的创新点。津娃造型生动、活泼可爱,带着天津人民的盛情,向全国各地的传递美好的祝愿,充分体现了天津人民对这次盛会的期盼。(完)
tyï体育ï世预赛12强国足长沙战韩国 李铁:望借长沙福地取首胜ï2017-02-23ï16:16:02ï杨华峰ï孙静波ï贺龙,长沙,中国,杨华峰,李铁ï世预赛12强中国国家队对韩国国家队的首场赛事新闻发布会现场。ï23日,2018年国际足联俄罗斯世界杯亚洲区预选赛决赛阶段中国国家队对韩国国家队的首场赛事新闻发布会在长沙贺龙体育中心举行。3月23日,中国男足将在长沙贺龙体育中心主场迎战韩国。去年9月1日,中国国家队首场世预赛做客韩国首尔,在三球落后的情况下顽强扳回两球,最终以2比3遗憾落败。自2005年以来,中国国足在长沙贺龙体育中心进行了8场比赛,取得4胜4平的不败战绩,长沙也成为国足名副其实的“福地”。长沙方面也投入了超过六千万元对贺龙体育中心的硬软件进行升级改造。而本场比赛能否取胜将直接关系国足是否还继续保留冲击世界杯的理论可能。此前有媒体报道,国家队主教练里皮谈到本场比赛表示,韩国队并不可怕,只要国足准备充分,就有可能战胜对手。当日,中国男足国家队助理教练李铁出席了新闻发布会,并表示,教练组看了韩国队过去的所有比赛,也制定了详细的比赛计划。“在3月23日比赛当中,大家会看到我们一些非常针对性的比赛变化,希望借助长沙贺龙体育中心的这块福地取得12强赛的第一场胜利。”对于国足集训名单,李铁透露,教练组拟定了40人的大名单,接下来将重点考察这些球员在联赛和亚冠中的表现。“在40人名单之外的球员,我们也会关注,在接下来两轮联赛中表现出色的人都有可能成为下一轮集训的球员。”中国足球协会竞赛部部长戚军表示:“之前我们国家队的12强赛不是很顺利,目前形势比较严峻,但是只要有一线希望我们就不会放弃。”本场比赛的票价也已确定,将分为180元、380元、480元、580元、880元、VIP1280元六档,而球票启动申购时间为2017年3月1日,开售信息将第一时间在大麦网平台公布。(完)
tyï体育ï中国男女冰壶队携手进决赛ï2017-02-23ï16:20:16ïï鲍文玉ï冰壶,中国,日本队,王冰玉,胶着ï中国男、女冰壶队在昨天举行的亚冬会冰壶半决赛中双双击败对手进入决赛。ï本报今晨札幌专电(特派记者李远飞 刘大伟)中国男、女冰壶队在昨天举行的亚冬会冰壶半决赛中双双击败对手进入决赛。明天,中国男、女队将分别与日本队、韩国队争冠。昨晚进行的冰壶女子半决赛,中国队再遇老对手日本队。虽然此前在循环赛中,中国队曾经击败过对手,但更多是因为中国队第七局连得4分的出色发挥,从实力上来看,中日两队依然势均力敌。昨天的比赛场面十分胶着,经过头两局的试探后,两队比分交替上升,并在第6局打成平分。随后日本队找到状态,在第8局连夺2分,至最后一局前还保有1分的优势。第10局,中国队后手掷壶占据一定心理优势,而日本队主场作战求胜心切,在投掷最后两个壶时出现失误,给了中国队机会。队长王冰玉压轴掷壶,在关键时刻完成逆转。6比5,女队惊险进入决赛。赛后中国队四名队员紧紧拥抱在一起,庆祝这场来之不易的胜利。王冰玉在赛后接受采访时表示,这场比赛比分胶着也在意料之中,“今天日本队打得非常好,整场比赛都没有给我们太多机会。但最后一局我们抓住了机会,赢得挺幸运的。”中国队将在决赛中再遇韩国队。在本届亚冬会上,韩国队也是唯一击败过中国队的队伍。中国冰壶男队昨天则赢得相对轻松,他们在下午的半决赛中以8比1大胜中国台北队,仍然保持了本届亚冬会的全胜战绩。在另外一场半决赛中,日本男队6比5险胜韩国队。J131 J190
tyï体育ïYY LIVE围观CBA 布泽尔对阵四川“哈哈”组合ï2017-02-23ï16:13:35ïï鲍文玉ï广厦,辽宁,布泽尔,广东,四川ï四组对阵分别是山东VS新疆，辽宁VS广厦，四川VS广东和深圳VS上海。ï拥有NBA前全明星球员布泽尔的广东队,以常规赛第二跻身CBA季后赛,首轮迎战卫冕冠军四川队,闻名已久的川军“哈哈”组合哈迪斯+哈达迪,将会跟布泽尔碰撞出怎样的火花?各路铁杆球迷高度关注这场精彩对决,YY LIVE体育频道的球迷战队已经火星四射,赛场上的争夺跟直播屏幕上的弹幕PK同样精彩纷呈。北京时间2月24日,2016-2017赛季CBA联赛季后赛首轮的争夺将正式开始,CBA授权的首家签约互动直播平台,YY LIVE旗下YY体育(频道号:YY36,36361,36362,36363 )将为您带来全部四场比赛的直播。四组对阵分别是山东VS新疆,辽宁VS广厦,四川VS广东和深圳VS上海。这其中最为引人关注的应该是辽宁和广厦的对阵,两队常规赛两次交手,辽宁在广厦的主场以3分之差带走一场胜利,到了辽宁的主场,广厦又以3分险胜。双方的实力真的就在伯仲之间,很可能要根据队员临场的发挥和教练的布置才会决定比赛的结果。所以这也注定会是非常精彩和激烈的一场比赛。辽宁的球员强在经验,广厦则强在相比辽宁更为完整的阵容和轮换球员的深度。此外广厦的球员也憋着一股劲想要突破季后赛首轮,毕竟他们上一次打进半决赛还是在2009-2010赛季的事情。面对虎视眈眈的广厦,辽宁一定会最大化的发挥郭艾伦+赵继伟+哈德森这个组合的优势,后卫位置不占优的广厦则会在锋线和内线寻找突破的机会。双方谁会能够拿下第一场的比赛呢?四川和广东的对阵也会非常有意思,四川男篮在常规赛最后9场比赛中仅仅输给了新疆,其余8场全部取胜。硬是从积分榜前8开外爬到了积分榜第7,尤其是常规赛收官的最后三场比赛,哈里斯+哈达迪在篮下的强力发挥,再加上国内球员们的轮流开花,让人见识到了卫冕冠军的底气和实力。相比之下,广东在不被人看好的情况下最终取得了常规赛第2的战绩,易建联和周鹏的发挥功不可没,但到了季后赛才是对广东年轻球员的真正考验。他们将面对的是打过总决赛的四川队,四川孟达,刘炜,张春军等国内球员中随便挑一个,经验都要比广东队的小将们丰富不少,双方国内球员的比拼将决定这个系列赛的走势。此外面对四川的“哈哈”组合,广东的前NBA全明星球员布泽尔将打出怎样的表现也值得关注。可以发弹幕、参加战队,组团吐槽PK的CBA直播就在YY LIVE 体育频道,2月24日晚19点20分,频道36不见不散。
tyï体育ï北汽男女排5将入选全明星首发ï2017-02-23ï16:13:51ï孔宁ï鲍文玉ï自由人,副攻,主攻手,二传手,接应ï南方女明星首发阵容为：主攻手惠若琪、张常宁，副攻手徐云丽、张晓雅，二传手刁琳宇，接应二传手龚翔宇，自由人林莉。ï2017年中国排球联赛全明星赛首发阵容经过将近两个月的票选最终确定,惠若琪不出意外地成为整个票选过程中的“终选票王”,是全明星赛首发阵容中得票最多的选手。北京汽车男女排的5员战将也获得首发机会。全明星正赛将于2月26日在深圳上演。南方女明星首发阵容为:主攻手惠若琪、张常宁,副攻手徐云丽、张晓雅,二传手刁琳宇,接应二传手龚翔宇,自由人林莉。南方男明星首发阵容为:主攻手张晨、莱昂纳多,副攻手陈龙海、饶书涵,二传手于垚辰,接应二传手格罗泽,自由人任琦。北方女明星首发阵容为:主攻手刘晓彤、刘晏含,副攻手袁心玥、颜妮,二传手丁霞,接应二传手曾春蕾,自由人王梦洁。北方男明星首发阵容为:主攻手季道帅、仲为君,副攻手梁春龙、耿鑫,二传手李润铭,接应二传手奥利奥,自由人初辉。J087
tyï体育ï中国篮协新主席姚明的挑战和机遇ï2017-02-23ï16:07:29ï王祖敏ï于晓ï姚明,中国,篮协,篮球,韩海丹ï2月23日，中国篮球协会第九届全国代表大会在北京举行，姚明当选新一届中国篮协主席。ï23日,言不及姚明者可能是个假篮球迷。这一天,曾代表了中国体育“高度”的姚明众望所归地成为新一届中国篮球协会主席。事实上,从去年底有知情者透露了新任中国国家体育总局局长苟仲文“可以让姚明担任篮协未来主席”之语后,在媒体又曝出几乎是为昔日“小巨人”量身定做的7大标准之时,姚明出任新一届中国篮球协会主席就已是万事俱备、只欠东风了。原定于3月举行的中国篮协第九届全国代表大会提前至23日举行,姚明也乘着这次大会的“东风”,全票通过为新一届中国篮协主席。对于正陷入困境的中国篮球和期待有所改变的球迷而言,这无疑是一个好消息。从CBA联赛成名,到NBA选秀状元;从8次入选NBA全明星阵容,到中国男篮国家队核心,姚明的运动生涯折射出令人目眩的光环。去年进入NBA名人堂,他的个人能力和对篮球运动发展的贡献也得到世界的认可。退役后,姚明成为其母队上海男篮的老板,并兼任多项体育产业方面的职务,在生意场上也表现出超高“命中率”。他的专业能力、知名度和影响力,在国内篮球界恐无出其右者。而他对国际篮球运动的了解、对CBA联赛和国家队的熟知,以及高情商、高智商和人格魅力,更使得不少球迷将他供奉成中国篮球未来发展之“神”。然而,纵是如“神”一样存在的姚明,一旦登上篮协主席之位,其未来之路也还将面临诸多挑战。一是本身局限。退役不到6年、37岁的姚明是中国篮协有史以来最年轻的主席,作为一名管理者的资历和经验都相对欠缺。尤其是中国篮球关注度高、任务繁重,他这位昔日冲锋陷阵的“大将”不仅要具备运筹帷幄之中、决胜千里之外的帅才,还需成为一个引领行业发展的决策者。二是积重难返。中国男女篮都已在低谷徘徊数年,在去年的里约奥运会上双双铩羽而归。2019年,中国将承办男篮世界杯赛,2020年将有东京奥运会,中国男女篮的成绩都将成为考察这位篮协新主席的硬指标。因此,如何尽快完成国家队建设也相应成为姚明面临的首要任务之一。同时,近几年CBA联赛的管理和运营也屡受诟病,球场暴力、裁判员执法、外援引进、联赛赛程、市场开发等等都急需有新章可循。三是权力掣肘。目前中国篮球还尚未实现管办分离,虽然最新版《中国篮协章程》规定,新一届主席对篮协拥有绝对的决策权、领导权、以及人事任命权。但在篮管中心和篮协“一套人马、两块牌子”和篮协主席基本扮演了“顾问”角色的先例之下,姚主席的权力能发挥到什么程度?四是球迷耐心。中国体坛的无数先例已经证明:一个众望所归的开始,并非都会带来皆大欢喜的结果。尤其是中国篮、足难兄难弟,稍有不慎,管理层被千夫所指更是家常便饭。在一些急功近利的球迷心态之下,尚且年轻的姚明还能否从容施展拳脚?从国家队的“姚核心”,到中国篮协的掌门人,姚明的身份已不仅仅是某届国家队的带头人,而是中国篮球未来发展的开拓者。去年11月,姚明当选为CBA公司副董事长,如今,“中国篮协主席”的新身份无疑使他如虎添翼,将他推送至极有可能为中国篮球带来重大改变的“关键先生”轨道。这也是姚明的最大机遇。(完)
tyï体育ï欧冠1/8决赛 尤文客胜波尔图ï2017-02-23ï15:20:25ïï左盛丹ï尤文,阿尔维斯,波尔图,莱切斯特,桑德罗ï欧冠1/8决赛首回合最后两场比赛今晨展开，尤文图斯客场以2比0击败波尔图，塞维利亚主场以2比1战胜莱切斯特。ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道:欧冠1/8决赛首回合最后两场比赛今晨展开,尤文图斯客场以2比0击败波尔图,塞维利亚主场以2比1战胜莱切斯特。39岁的布冯和35岁的卡西利亚斯——两位传奇门神赛前握手致意,这是他们第17次欧战对话。决定比赛胜负的是三名巴西边后卫桑德罗、阿尔维斯、特勒斯。左后卫桑德罗面对旧主波尔图,在左路攻防俱佳,获评全场最高分。左后卫特勒斯面对意甲“班霸”尤文图斯露怯了——第25和第27分钟的短短两分钟内,接连对尤文右边锋夸德拉多和右后卫利希施泰纳犯规,连吃两张黄牌,两黄变一红被罚出场。为保持防线完整,波尔图主帅努诺只能用左后卫拉云换下前锋安德烈·席尔瓦,完全打乱了比赛计划。尤文主帅阿莱格里在第67分钟作出调整,用前锋皮亚卡换下夸德拉多。第72分钟,迪巴拉策动攻势,皮亚卡一脚劲射敲开卡西利亚斯的十指关。第73分钟,右后卫阿尔维斯出场换下利希施泰纳。两名巴西同胞在第74分钟打出配合,桑德罗左路分球给后插上的阿尔维斯,后者倒地扫射为尤文锁定胜局。尤文几乎提前宣布晋级八强,塞维利亚与莱切斯特的对决却还悬念十足。第25分钟,中场萨拉维亚头球为塞维利亚打破僵局。第62分钟,中场科雷亚把比分扩大到2比0。第73分钟,瓦尔迪扳回一球,莱切斯特取得宝贵的客场进球。
tyï体育ï曼联淘汰圣埃蒂安 中场大将伤退ï2017-02-23ï15:17:48ïï左盛丹ï姆希塔良,卡里克,拉什福德,马塔,穆里尼奥ï今晨在欧联杯1/16决赛次回合，曼联做客以1比0小胜圣埃蒂安，以4比0的总比分晋级，但也付出进球功臣姆希塔良和中场大将卡里克双双伤退的代价。ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道:今晨在欧联杯1/16决赛次回合,曼联做客以1比0小胜圣埃蒂安,以4比0的总比分晋级,但也付出进球功臣姆希塔良和中场大将卡里克双双伤退的代价。第16分钟,马塔斜传禁区,姆希塔良前插垫射破门,这是他在本赛季为曼联打入的第六球。不过,姆希塔良战至第25分钟就因伤被拉什福德替换下场,此后曼联另一员大将卡里克也受伤离场。赛后,曼联主教练穆里尼奥透露:“姆希塔良拉伤了腿筋,卡里克则是小腿受伤。我认为他俩都会缺席(英超)。这是根据我的经验来谈的,而不是医学检测,我们还没有做这些,需要等到明天。”
tyï体育ï“明星主席”姚明首秀：他将是中国篮球一号人物ï2017-02-23ï16:04:12ï王牧青ï于晓ï姚明,中国,篮协,王牧青,篮球ï今天上午，中国篮协正式宣布姚明出任新一届篮协主席。ï今天上午,中国篮协正式宣布姚明出任新一届篮协主席。戴着中国篮球传奇人物的光环,姚明无疑是影响力巨大的“明星主席”,未来,这位一号人物的举手投足,都将牵动中国篮球的发展命运。标志性的短发、黑色西装,配搭素色条纹的领带,“小巨人”姚明在媒体面前亮相时,“篮协主席”的新头衔已被官宣。40分钟的新闻发布会,姚明应对从容。发言之余,他偶尔和身旁的新任篮协秘书长白喜林交谈几句,并认真聆听坐在右手边的新任篮协副主席、篮管中心主任李金生讲话,每到重点处,大姚会认真点头。当他的新同事们发言结束时,他都会主动鼓掌。大姚,这是篮球圈对姚明的一句昵称,透着亲切。而未来,人们会更多称呼他“姚主席”,这没有太多攀附的意思,更多是源于对姚明的信任与尊重,还有新身份下的很多期待。姚明见过太多大场面,面对近百家媒体的长枪短炮,他的言行总是很得体。偶尔有记者的提问超过中国篮协的业务层面,他也没有直接跳过,而是笑着说:“不如,一会儿下来我们再交流?”发布会前的篮协大会,姚明当选主席后的发言颇有格局:“中国篮协既要借鉴国际先进经验,更要深入研究中国实际情况,走出一条自主创新之路。新一届中国篮协将不会辜负大家的支持和期待。”根据今天中国篮协代表大会上讨论并通过的最新版《篮协章程》,姚明对整个协会具有决策权、领导权和人事任命权。在管办分离,或者说事业单位与民间社团脱钩的大背景下,姚明将是未来中国篮球的第一掌门人。被问及姚明当选篮协主席一事,李金生的评价是:“实至名归。”他表示,新一届中国篮协的领导班子会在姚明同志的带领下,更快更好地推动中国篮协事业健康和可持续的发展。整理姚明今日的发言,他对中国篮球的未来构想不可谓不详细,不仅包含宏观的预期,也有诸如创建中国篮球博物馆、打造中国篮球名人堂、与新闻机构合作等细化的计划。荣任“篮协主席”之后的首秀,长于表达的姚明给人们留下了平易近人、不设立夸张目标的务实印象。但未来,作为中国体育界、甚至影响力超过体育层面的“明星主席”,姚明需要带领中国篮球做出切实的改变,帮助男女篮重回巅峰,尤其是重塑中国篮球的生长体系。“道路对就不怕遥远。未来中国篮协领导集体将不辜负各位的支持与信任,踏踏实实将各项工作落到实处。团结篮球界有识之士,凝聚社会各界力量,在推动健康中国与体育强国过程中,共同迎接中国篮球一个新阶段的到来。”姚明面色平静地说着。未来难免肩负压力,但他却带给中国篮球一个值得期待的未来。(完)
tyï体育ï中超梦幻开局 切勿过早乐观ï2017-02-23ï15:16:48ïï左盛丹ï韩国,日本,哑火,首尔,球队ï亚冠小组赛首轮，中超三强广州恒大、江苏苏宁和上海上港全线飘红，尤其是上港队和苏宁队双双在客场击败韩国球队，令人欣喜，但也不应过早乐观。ï亚冠小组赛首轮,中超三强广州恒大、江苏苏宁和上海上港全线飘红,尤其是上港队和苏宁队双双在客场击败韩国球队,令人欣喜,但也不应过早乐观。与此形成鲜明对比的是韩国四队在首轮集体哑火,1平3负的惨淡战绩对韩国球队来说是第一次。近年来,韩国K联赛最好的球员都远赴欧洲踢球,K联赛最好的外援又频频被中超球队“挖角”,韩国球队整体实力下滑。但韩国球队还没到沉沦的地步,本轮的集体哑火事出有因。首尔FC虽然输给拥有奥斯卡、胡尔克等大牌的上港队,但从比赛过程来看,首尔FC创造的机会更多,还射失了点球,输球是运气欠佳。济州联迎战苏宁队在场面也占优,最后被绝杀也是运气不佳。可以说,两场中韩球队之间的较量,韩国球队都是赢了过程,输了结果。做客的两支韩国球队,水原三星逼平川崎前锋,蔚山现代负于J1联赛冠军鹿岛鹿角,战果属于合情合理。因此,不应被1平3负的战绩蒙蔽,就此看低韩国球队的亚冠前景。韩国球队有斗志和韧劲,他们不到最后一刻都不会放弃。上赛季,全北现代和首尔FC包揽东亚区决赛席位,全北现代夺冠更证明韩国球队在亚洲仍有非常强劲的竞争力。不应过早乐观还有一个原因是日本球队的崛起。首轮,日本四强3胜1平保持不败,打进10球只丢1球。在连续多年失意亚冠赛场后,日本球队今年志在重新称霸。鹿岛鹿角去年在世俱杯表现惊艳,加上亚冠赛场传统强队浦和红钻、大阪钢巴,日本球队今年的整体竞争力为近年来之最。在亚冠东亚赛区,中日韩球队之间的竞争是主旋律,中超有外援优势,但韩日球队更有底蕴。亚冠是一个漫长的赛程,中超首轮取得梦幻开局,但也不能过早乐观。
tyï体育ï姚明否认持有美国绿卡 下赛季开赛前转让上海男篮ï2017-02-23ï15:16:04ï王牧青ï姜贞宇ï姚明,中国,篮协,上海,图片社ï在23日的中国篮协第九届全国代表大会上，姚明当选中国篮协主席。ï在23日的中国篮协第九届全国代表大会上,姚明当选中国篮协主席。在会后的新闻发布会上,姚明坦言目前最迫切的问题是职业联赛改革。同时他还表示,将在下个CBA赛季开始前转让上海男篮。姚明表示,本次篮协换届选举是在进一步深化改革中国体育管理体制与运行机制的背景下应运而生的。新一届篮协回归了社团法人的社会定位,成为实体化机构,“接下来,我们既要借鉴国际上先进的经验,更要深入研究中国实际情况,走出一条自主创新之路。”姚明表示,新一届篮协将秉承“成人达己”的工作态度。在成就和帮助他人的过程中发展和完善自己,实现自己的理想。姚明同时希望,中国篮协能成为体教结合、体社结合、内外结合的发动机,让更多人能参与到篮球运动中来,为促进经济发展、社会文明、提高公众健康水平、传递社会正能量的进程中发挥篮球的作用。“希望要成为现实,还需要调查研究与精心策划,更重要的是积极落实”,姚明如是说。对于姚明的当选,国家体育总局篮管中心主任李金生用“实至名归”形容。李金生表示,姚明对中国篮球的发展做了很大贡献,他的当选也反映了绝大多数球迷的心愿。谈及中国篮球的现状,姚明表示,其间各个环节的问题不是独立存在的,“我们需要把最大的问题找出来加以解决,并以其带动良性循环。”在姚明眼中,这个最迫切的问题就是职业联赛改革。“如果职业联赛进入良性循环,便会产生非常大的社会影响力,这会让更多人关心篮球运动,带来更多想法与资源,这也是我们的目标之一。”至于国家队,姚明认为男女篮的发展要遵循客观规律。里约奥运会的成绩不尽如人意,与球员状态、年龄划分等有一定关系。姚明也期待男、女篮国家队能在2019年的世界杯和世锦赛、2020年奥运会上重十往日辉煌。新闻发布会上,姚明明确表示自己并未持有美国绿卡。对于外界关心的有关上海男篮的问题,姚明表态,从今天起,上海男篮的一切事务将交由俱乐部董事会管理,自己不再过问任何细节。姚明还表示,将在下个CBA赛季开始前,为上海男篮寻找一个新的、有热情的投资人。姚明表示,未来中国篮协领导集体将不辜负公众的支持与信任,踏踏实实将各项工作落到实处。团结篮球界有识之士,凝聚社会各界力量,在推动健康中国与体育强国过程中,共同迎接中国篮球一个新阶段的到来。(完)
tyï体育ï媒体：“国民老公”宁泽涛触动了谁的利益？ï2017-02-23ï14:58:11ïï高辰ï宁泽涛,游泳队,游泳,亚运会,地方队ï昨天上午，游泳名将宁泽涛与国家游泳队的纠葛终有结果，一份去年10月国家体育总局游泳管理中心签发的关于调整宁泽涛回地方队训练的公函在网络上流传，ï昨天上午,游泳名将宁泽涛与国家游泳队的纠葛终有结果,一份去年10月国家体育总局游泳管理中心签发的关于调整宁泽涛回地方队训练的公函在网络上流传,文件里明确指出了宁泽涛被调整出国家队的三大原因。国家体育总局游泳运动管理中心昨日发表声明,确认此事,并指出“体育重视规则,规则面前人人平等”。确认被国家队开除在2014年仁川亚运会上,宁泽涛为中国游泳队斩获男子项目首枚金牌,并刷新了男子100米自由泳亚运会纪录,一战成名。不仅比赛成绩取得突破,而且宁泽涛因为有着一张俊俏的面孔和完美的身材,满足了不同年龄阶段女性的幻想,迅速成为“国民老公”。随后在2015年喀山世锦赛上宁泽涛拿下100米自由泳冠军后,自身的商业价值也不断攀升,而这也种下了他与国家队随后的一系列矛盾的种子。从里约奥运会前夕没有进入大名单开始,宁泽涛与国家游泳队的矛盾便公开化,更有消息指出宁泽涛被勒令搬出国家队公寓、饭卡被消磁、训练没有教练。经过近一年的拉锯战,他与国家队的纠葛终于有了答案,只不过这个结果是两败俱伤。宁泽涛被调整出国家队,返回地方队训练,国家队给出的开除理由为:“未经批准私自代言广告”、“不服从国家队竞赛安排”、“拒绝参加接力项目资格赛”。据了解,这纸公函落款日期为2016年10月18日,但近日才下发到运动员和相关运动队,或许和国家体育总局以及游泳中心的人事变动不无关系。大门对他仍然敞开作为亚运会和世锦赛的双料冠军,宁泽涛在亚运会之后便频繁参加各类商业活动,在当时引起了游泳中心的不满,而随后在没有获得游泳中心批准的情况下,私自与国家游泳队官方合作伙伴的直接竞争对手签约,触动了游泳队和游泳中心以及赞助商的利益,矛盾从此埋下,他还险些因此无缘里约奥运。国家体育总局游泳运动管理中心昨晚发表声明确认此事,而据国家游泳队有关负责人介绍,去年10月经国家游泳队队委会研究决定,正式调整宁泽涛回原单位训练管理。宁泽涛在国家队期间存在违规违纪行为,给国家游泳队的建设造成了不良影响。该负责人表示,希望宁泽涛从这件事中吸取教训。国家游泳队的大门始终为那些有才华、有志于为国争光、愿意为中国游泳事业做出贡献的运动员敞开。目前,宁泽涛一直在河南省游泳队训练。沈阳晚报、沈阳网记者 周舟
