首页|体育新闻ï斯坦科维奇杯首战将为王治郅举办退役仪式ï2016-07-04 10:39:00ï周二晚上八点，中国男篮将在北京以里约奥运阵容出战在国内奥运热身赛的最后一个系列――斯坦科维奇杯。在中国队首战对尼日利亚的比赛前，主办方将为王治郅举办退役仪式。在2013-14赛季结束之后，就有消息表明王治郅已经决定退役，不过考虑到八一队当时青黄不接，王治郅延迟了自己的退役时间。2014-15赛季，王治郅再次随队出征，虽然整个赛季只打了2场比赛，还是帮助八一队结束了赛季尴尬的连败纪录。上赛季，王治郅没有出现在八一男篮新赛季的报名名单上，改任助理教练，球员的职业生涯实际已经结束，但他并没有举办过正式的退役仪式。陈言
首页|体育新闻ï自贡4名球员被终身禁赛 称“处罚太重不愿申诉”ï2016-07-04 10:57:00ï日前，本网报道了因为击打、辱骂裁判，自贡业余球队4名球员被自贡市业余足球联盟处以终身禁赛的处罚一事。报道在网上传播后，自贡足球圈引发轩然大波。透过这次“禁赛”事件，不少人认为，作为有着11年历史，在全省乃至全国专业化、规范化水平都较高的自贡业余足球联赛，在迅猛的发展过程中，主体不明、监管失位、竞争不强等问题应该引起大家的重视……6月26日，由自贡市业余足球联盟(以下简称“联盟”)组织举办的自贡业余足球联赛乙级联赛最后一轮比赛在四川理工学院营盘校区足球场举行。比赛过程中，一个点球和两张红牌的判罚，导致参赛球队――凯特姆队大部分队员不满。赛后，凯特姆队的部分队员认为，裁判的判罚不公平，使得本方球队在3:0领先的大好形势下，痛失好局最终失去了升级资格，遂在赛后围堵当事裁判，并做出了辱骂、击打等过激行为。事后，为了净化赛场环境、整顿赛风赛纪。联盟根据内部管理规定对4名涉事球员做出了终身禁赛的处罚决定，禁止该4人参加联盟以及执行公司(自贡市鑫锐博体育文化传播有限公司)组织的任何比赛。作为被处罚人之一，球员曹佛认为，确实存在过激行为，但处罚太重，不应该终身禁赛。自贡足协副秘书长、自贡业余足球联盟发起人朱志刚表示，事件发生后，联盟当即召集纪律委员会成员进行商讨，分析了当天的比赛视频资料和裁判员报告，并对涉事人员进行了单独问询，根据综合考虑作出处罚决定，“这个处罚是根据联赛章程作出的，没有不妥之处。”“按照联盟规定，如不服处罚，可以以球队的名义向联盟的仲裁委员会申诉，但我们都不想申诉了。” 曹佛等被禁赛的球员认为，部分足协负责人、业余足球联盟及执行企业有人员交叉的情况，仲裁委员会和纪律委员会皆为业余足球联盟下设机构，没有第三方的机构对事件进行客观公正的裁定，所以不愿再进行申诉，“申诉需缴纳五百元的费用，这笔费用对于一支业余球队来说也是一笔不小的开支。”对于曹佛来说，被终身禁赛意味着不能参加该联盟组织的足球比赛。而目前，自贡市较大型、较高水平的足球比赛均系该联盟举办，除非“解禁”。曹佛表示，禁赛后，他只能不参加联赛了，平时候邀约其他队伍踢一踢友谊赛或者参加其他组织举办的小型球赛。回顾整个事件过程，曹佛做了很多思考，他认为，大家是因为热爱足球而走到一起，共同的愿望也是把自贡的业余足球发展得更好。为此，他希望，联盟能通过这次事件，进一步完善规则，特别是在裁判的管理和监督方面。“自贡市业余足球联赛发起于2005年，从初期只有8支球队参加，发展到第四届联赛，已经有42多支队伍，分为超级、甲级、乙级、丙级四级联赛，还有宜宾、内江、乐山、泸州等城市的球队前来参加。”朱志刚告诉四川新闻网记者，随着规模的扩大，联赛也从最开始的不规范，到如今已形成了较为完善的章程、制度。“这都是通过发起人不断的付出，才有了今天自贡业余足球的成绩。”市体育局副局长陈曼玲表示，如今自贡的草根足球在全国都很有影响力。该场比赛的处罚决定在自贡业余足球圈掀起轩然大坡。记者在采访中了解到，不少足球爱好者也开始从这件事中冷静的从更深层次剖析了自贡业余足球联赛目前存在的问题。一位不愿具名的业余联赛参与者称，管办分离、企业化运作是大多数地方对足球运动采取的运作模式，也取得了显著的成效，但就我市的情况来看，部分足协负责人、联盟发起人及承办企业负责人存在人员交叉情况，“不能说不对，市场化的运作肯定是必须要走的路，但是，错综复杂的身份关系，势必导致在制定规则、措施时有失偏颇。”也有为凯特姆队打抱不平的球员认为，联盟对某一球员的处罚决定，联盟根据其行为作出了最初处罚，上报足协后，也是同一批人在进行审核，就算完全依据章程，也难免让人觉得不公。“这可能也是此次处罚结果引起争议的原因之一。”一些圈内人士认为，现在自贡市较大型、较高水平的足球比赛均系由一家公司承办，足球爱好者如想参与业余足球联赛就必须在其组织的比赛中报名参与。“过分集中的资源优势，不能形成有效的市场竞争格局，也许会成为制约自贡业余足球发展的因素。”据 “小潘”介绍，自贡业余足球联赛仅是爱好者自发组织形成，后来，大家都认为应该更加规范，所以才成立了自贡业余足球联盟，同期，也成立了专门的公司，试水联赛商业化运作。“联赛的运作资金主要靠自筹，基本能满足联赛的运作，目前还没有看到盈利的空间。”另一个身份是联盟组织者的“小潘”解释说，自贡业余足球联盟主要由各参赛球队领队、球员组成，联盟下设的纪律委员会、裁判委员会、仲裁会员会在人员上各自分离，并且有相应的回避制度，所以在作出处罚时不可能徇私，“因为每个人所处角度不一样，所以对处罚决定有所质疑也很正常，”自贡足协常务副主席表示，对乙级联赛中的四名球员作出终身禁赛，是为了严惩球场暴力行为，净化我市足球环境。小潘称，从角色上来说，联盟是执行机构，足协是管理机构，负责统筹、管理联赛，“市足协自从去年5月换届之后，许多制度尚在完善中，要完全实现对联赛的监督管理职能还需要一段时间。” “接下来，我们还会在7月底召开的足协常务会上对这次处罚的情况进行讨论。”“我市的业余足球联赛主要由自贡足协主办，采用公司化运作，这是管办分离后，足球运动发展的一种尝试和探索，”市体育局副局长陈曼玲表示，“目前自贡市业余足球联盟在专业化、制度化方面已经走在了全省乃至全国的前列。”陈曼玲说，既然联盟制定了章程，就有自主处罚的权利。”从赛风赛纪方面，我们都反对在赛场上的过激行为。“陈曼玲认为，联赛的主办单位是足协，市体育局作为上级主管部门，不能绕过足协对联盟作出的处罚决定不应过多干涉和指责，“这样用行政指令干涉市场化的运作，也不利于业余足球联赛的健康发展。”
首页|体育新闻ïNBA工资帽提高2400万美元 戴高帽球员笑ï2016-07-04 11:21:00ï昨天，NBA官方正式宣布，工资帽将在7月8日凌晨正式提升到9414.3万美元，比之前高出约2400万美元。随着工资帽的提升，各支球队动作不断，大额交易连续出现。目前，大部分交易的重点集中在内线，类似马辛米这样的蓝领都能拿下6400万美元的大合同。9414.8万美无新工资帽7月8日生效昨天NBA官方宣布，2016-2017赛季球队工资帽已经确定为9414.3万美元，奢侈税触发线为1.13287亿美元，北京时间7月8日凌晨0点，新的工资帽和奢侈税线将正式生效。随着新的电视转播协议生效，今年夏天，联盟工资帽终于迎来了暴涨，很多没有入选过全明星阵容的球员拿到了天价合同。比尔5年1.28亿美元续约奇才，巴图姆5年1.2亿美元续约黄蜂，帕森斯4年9480万美元签约灰熊，凯尔特人4年1.13亿美元签约霍福德，就连一些角色球员如今也是千万身价。NBA球队下赛季的最低工资线为工资帽的90%，也就是8472.9万美元。工资帽公布之后，与之相应的，三种不同的中产特例薪资也随之而来。新赛季的全额中产特例为562.8万美元，迷你中产特例为347.7万美元，空间中产特例为289.8万美元。NBA的冻结期如今缩短至7月1日至7日，这也就意味着7月8日球员和球队才可以正式签订合约。58OO万美无/4年戈登投入火箭帐下据悉，火箭已经和自由球员埃里克・戈登达成协议，双方将签署为期4年总价值达到5300万美元的合同。这是火箭签下的第二名鹈鹕球员。上赛季结束后，火箭聘请了进攻大师德安东尼担任主帅。自由市场开放后，火箭在努力寻求一些符合德安东尼战术要求的球员，尤其是要招揽优质射手。早些时候，火箭以4年8000万美元的大合同，得到了鹈鹕的莱安・安德森，他是一名出色的四号位投手。而在搞定安德森之后，火箭马不停蹄，又有收获，得到了上赛季同样效力于鹈鹕的后卫球员埃里克・戈登。戈登将会得到一份为期4年、总价值5300万美元的合同，其中不包含任何选项。就今夏的自由市场行情来看，戈登的这份合同还是有着不错的性价比的。戈登是2008年7号秀，他在快船的第三个赛季就成为当时联盟最好的进攻球员之一，场均能够得到22.3分4.4次助攻。1.13亿美无/4年霍福德加盟绿衫军据爆料，凯尔特人已经与霍福德达成协议，双方将签下一份为期4年、总价值1.13亿美元的合同，绿衫军终于获得了全明星级的球员。先是有消息传出，老鹰准备为霍福德提供顶薪，凯尔特人与奇才则几乎失去希望。不料最后关头剧情突然翻转，霍福德与凯尔特人达成协议。老鹰与霍福德的分歧主要在于续约价格。亚特兰大为这位全明星内线提供了一份为期5年、总价值1.36亿美元的合同，比顶薪少了1500万美元。而霍福德则坚持索要顶薪，老鹰本以为霍福德会在最后关头接受降薪并与球队续约，不料他转投凯尔特人。杜兰特也曾招募过霍福德，不过霍福德并不确定杜兰特与韦斯布鲁克会长期留守雷霆，因此最终拒绝了阿杜的邀约。加盟凯尔特人后，霍福德将与小托马斯组成内外双核，而对于老鹰来说，霍华德与霍福德的内线计划就此破产，看来只能放弃交易米尔萨普了。64OO万美无/4年奇才队签下马辛米奇才签下马辛米，是争夺霍福德失败后的B计划。霍福德先前已经以4年1.13亿美元投奔凯尔特人，为此首都球队也是当机立断，以4年6400万美元的合同迅速拿下步行者中锋。作为上赛季步行者的主力中锋，马辛米为球队出战71场，场均25.6分钟内可以拿到9.3分7.1篮板1.1盖帽，是一位不错的蓝领球员。进入到季后赛，马辛米场均可以拿到8.1分5.1篮板。对于马辛米而言，能拿下这份大合同，也算是这些年没有白拼搏。马辛米的离开并没有让步行者伤筋动骨，他们早已未雨绸缪，先前球队以3年3000万美元的价码签下黄蜂中锋杰弗森，在今年这个大环境下，已经是良心价了。7OOO万美无/4年魔术搞定猛龙功臣据美国媒体透露，猛龙队的季后赛功臣内线大闸比永博，与魔术队达成了一份为期4年总薪水超过7000万美元的口头协议。在上赛季季后赛期间，比永博打出了爆发性的表现，借猛龙队首发中锋乔纳斯・瓦兰西尤纳斯受伤之际，他在上赛季季后赛期间场均能拿到6.2分、9.4个篮板和1.4个盖帽。在2011年选秀大会上，比永博在首轮第7顺位被国王队选中，其职业生涯前四个赛季一直效力于黄蜂队。直到来到猛龙队，23岁的比永博才找到了自己的位置。今年夏天他选择跳出合同，试水自由球员市场，目的就是争取获得一份更大的合同。京华时报记者刘旭辉
首页|体育新闻ï哈登不再是火箭首富 一夜暴富的NBA别谈性价比ï2016-07-04 10:36:00ïNBA转会市场大门打开的前三天，人们并未等到什么类似于当年詹姆斯投奔热火之类的惊天转会，但从另一个角度来说，至今为止发生的每一笔交易都堪称惊天大手笔，从上赛季薪水接近底薪的林书豪拿到千万美元级合同开始，湖人签莫兹戈夫、火箭签安德森和戈登，一般首发球员的价格已进入2000万起步时代。而更夸张的是，这几天签下新约的球员，很多都拿得比库里、詹姆斯更高。NBA的老板们，难道算错账了吗？头牌球员一夜间被拉下首富排行火箭从鹈鹕签下安德森和戈登，前者4年8000万美元，戈登是4年5300万美元，而火箭队头牌哈登下赛季的年薪是1674万美元。如果以工资论资格和实力，下赛季大胡子在火箭的位置只是介于安德森和戈登之间，而前者上赛季在鹈鹕只打了7次首发。仅凭常识，今年夏天拿到大合同的球员，其“性价比”和那些还在合同中的全明星球员相比，是不合理的。而且随着未来签约球员越来越多，“高薪低能”的毒药合同大家也会见怪不怪。凯尔特人刚刚拿出1.36亿美元签了老鹰队内线核心霍福德5年，还算是补强，而湖人也在状态大不如前的老将罗尔・邓和总决赛上只有“6+4”数据的莫兹科夫两人身上投了1.36亿，给后者开出1600万美元的年薪，似乎唯一的目的是为了花钱而花钱。上赛季的1600万年薪是什么概念？库里只有1137万，汤普森1550万，格林1426万。就算他们是总决赛的输家，莫兹戈夫的队友、投进抢七大战那个决胜三分的欧文，只有1641万。而全票总决赛MVP詹姆斯，也只有不到2300万美元。相比之下，“魔兽”霍华德离开火箭，回到家乡的老鹰队，3年7050万美元，基本上和在火箭时期的薪水持平，在人人涨薪的大环境下，这意味着“魔兽”身价事实上已经严重缩水了。存在即合理花不完的钱烧也要烧完没有一位老板喊冤，哈登也没气得跳脚，因为这就是NBA的玩法，只要符合游戏规则，存在即合理。球员加工资，并不意味着球队老板出血，为期9年、总价240亿美元的天价NBA电视转播合同下赛季生效，根据NBA劳资协议，球员和老板的收益分成比例是一定的，球员方拿48%，总收益大幅提高，双方一起吃肉。昨天，NBA官方宣布下赛季球队的工资帽为9414.3万美元，奢侈税线为1.13287亿美元，这两个数字相比上赛季，分别提升了34.5%和25%，简而言之就是每个球队多出近2400万美元的薪金空间。似乎一夜之间人人都请得起詹姆斯、组得起“三巨头”了，然而NBA一线球星的资源就这么多，涨薪最直接的受惠者，还是刚好赶上今年合同到期或者跳出合同的球员们。对于球队而言，薪金空间暴涨当然是好事，比如上赛季为了总冠军付出5400万美元奢侈税的骑士，终于可以松口气了。但上有工资帽，下还有最低工资线，所谓最低工资线，就是工资帽的90%，如果下赛季球队的总工资达不到8472.87万美元，同样要拿出差额部分罚款。回头再看湖人为什么要给莫兹科夫开出比库里还高的工资，是不是有了合理的答案呢？接下来，轮到还有近5000万美元薪金空间的76人出手了。有时候，总经理们并非“钱多人傻”，钱花不掉要被罚，何不自己拿去烧完呢。当然，眼下占了大便宜的，是莫兹科夫这种能力不算出众而拿到毒药合同的球员，从长远来看，拿得最多的永远是那几个超级球星。只要到了合同年，库里的下一份合同肯定是前所未见的天价。至于具体数字，即将在最近两天作出决定的杜兰特，会给超一流球星的超一流合同提供参考。记者 楼栋
首页|体育新闻ï评论：为什么简单的点球这么难罚ï2016-07-04 10:37:00ï足球场上可能没有比罚点球更具戏剧性的话题了，这种最直接简单的得分方式，却又往往是最难的一道坎，难到无数巨星大腕竞相折腰，它的本质就是一场轮盘赌。如果你看了昨天凌晨的9轮点球大战，可能会支持我的观点，一支号称是世界上最擅长罚点球的德国队，一支是曾经靠罚点球赢下世界杯的意大利队，却在12码线上互相“谦让”，上演了一场很刺激却又很业余的12码PK。为什么简单的点球会这么难罚？这场势均力敌的1/4决赛，进入点球大战后双方历经9轮对射，诸多大牌成了软脚蟹，而初出茅庐的愣头青却一锤定音，场面紧张到久经沙场的意大利老门将布冯都不敢直视。西蒙尼・扎扎，在本届欧洲杯使命一结束，就被维基百科更新注解为：意大利国脚，效力尤文图斯，同时是国家队历史上最垃圾的点球手。他在本队第二位出场时踏了许久的小碎步，最后一脚把球踢飞的慢动作被无数意大利球迷讥笑为“好像生怕踩着地上的狗屎”。与此形成鲜明对比的是，就像葡萄牙队18岁的雷纳托・桑切斯横空出世一样，第一次入选德国国家队的20岁小将基米希在所有人担忧的目光中面无表情罚进了布冯的右侧，他甚至看都不看对面这位几乎快大他一倍年龄的大神级门将。联系到不久前梅西和C罗竞相在美洲杯和欧洲杯两条战线栽倒在点球点上，加上这轮多达18人的点球拼刺刀，足坛又有了津津乐道的话题：究竟什么样的球员适合去罚点球?通常情况下，头号点球手会是队中精神领袖，波兰与葡萄牙的1/4决赛，两队先出场者当仁不让是莱万和C罗。但头号球星一旦被研究透就难说了，梅西在美洲杯决赛上倒在点球前，对方门将是他巴萨俱乐部队友布拉沃。为什么有些球队指定的头号罚球手是中后卫？因为后卫在场上的位置决定了他们必须始终保持更冷静的心态。此间的杰出代表要数2006年夺得世界杯冠军的意大利队中卫马特拉齐，他冷酷的气质帮了大忙。现在西班牙的皮克、拉莫斯也似乎有接班的趋势。在罚球的一刹那，射手和门将脑中都在想什么？科学家曾做过分析调查，结果表明门将猜中射门方向的概率其实高达57%，但由于身体移动需要消耗时间，最后只有22%的射门被成功扑救。这表明，不管射手在出脚前如何千方百计迷惑门将，其实都不如铁了心地一脚爆射。只要脚法正确，立场坚定，守门员成功救险的机会只有1/5。至于“勺子点球”？那还是留给齐达内那样敢在世界杯决赛中调戏门将的大心脏去耍吧。但业余比赛中千万记住，“勺子”通常是不管用的，业余门将的反应会明显迟缓于罚球的速度，如果你优雅地搓起一记“勺子”，多半会发现还来不及向两边侧扑的门将喜滋滋地站在大门中央等着皮球正中下怀呢。伊志刚
首页|体育新闻ï欧足联启用新分析体系 欧洲杯数据狂魔遗憾出局ï2016-07-04 09:10:00ï随着比利时被威尔士淘汰，欧洲杯一夜之间送别了两位在身价榜单上位列前十的球员：阿扎尔、德布劳内。值得一提的是，在欧足联官方的金足奖数据分析体系里，截至发稿，这两位球星都在前三之列，是夺取赛事官方MVP的热门人选。德布劳内的发挥再次证明：比利时成也靠他、败也因他。欧洲杯激战至今，德布劳内是大赛的数据狂魔之一。助攻榜单上，他3次助攻,位列第3，仅次于4次助攻的拉姆塞和阿扎尔。威胁传球次数，他有23次，领先19次的帕耶和17次的厄齐尔排名第一。射门次数榜单，他21次与贝尔并列第二，仅次于C罗一人。由于本次欧洲杯，官方MVP的评选，是欧足联启用了一套全新的数据分析体系，代入数据进行演算而直接得出排名，因此直到本战之前，德布劳内都是MVP即时榜单上的第一名，只是在本战后，被贝尔超越，沦为第二。
首页|体育新闻ïNBA官方宣布新季工资帽涨幅2400万ï2016-07-04 09:08:00ï北京时间7月3日，NBA官方正式宣布了下赛季的工资帽、奢侈税线等。新的工资帽于北京时间7月8日凌晨0点正式生效，届时球队可以与自由球员完成正式的签约。这个休赛期最吸引人眼球的无疑是一份份漫天飞舞的大合同，或许很多球迷对此不甚理解：为何今年的大合同如此之多。原因就是工资帽的大幅上涨。昨天，NBA官方宣布，2016-17赛季的工资帽为9414.3万美元，这比去年7000万的工资帽多出了2400余万，这堪称恐怖的上涨幅度也是NBA史上工资帽的最大涨幅。除了工资帽之外，下赛季的奢侈税起征点为1亿1328.7万美元。球队总薪资底线为工资帽的90%，也就是说下赛季该数值为8472.9万美元。此外，NBA官方还根据工资帽的水平设定了三种中产条例：全额中产为562.8万美元；迷你中产为347.7万美元；空间中产为289.8万美元。 果子
首页|体育新闻ï广州恒大2-0客场胜出 送山东鲁能10轮不胜ï2016-07-04 09:07:00ï北京时间7月3日，2016赛季中超联赛第15轮继续进行，山东鲁能坐镇主场迎战广州恒大。阿兰与保利尼奥在上下半场分别入球，恒大最终2-0客场胜出，取得联赛中的两连胜，领先优势扩大到7分；而鲁能则10轮不胜，继续排名垫底，与倒数第三的差距已达4分。虽然两队排名悬殊，山东鲁能只拿到10分位列倒数第一，广州恒大拿到36分高居榜首，但是广州恒大主帅斯科拉里认为山东鲁能仍有底蕴，广州恒大与山东鲁能的比赛仍是中超“国家德比”。中超历史上，双方交手14次，山东鲁能9平5负未尝胜绩。第33分钟，广州恒大连续一脚出球打破僵局，郜林禁区内送出妙传，阿兰得球晃过后卫后推射破门，广州恒大1-0领先。下半场易边再战，山东鲁能率先做出换人调整，赵明剑替下戴琳。第51分钟，广州恒大前场进攻中送出直塞，李松益解围失误送上乌龙助攻，保利尼奥得球推射击中立柱，球恰好再次来到保利尼奥脚下，后者推射空门得手，广州恒大2-0领先。全场比赛战罢，山东鲁能主场0-2不敌广州恒大，遭遇联赛10轮不胜。 杨体
首页|体育新闻ï德国看家本领差点栽 之前40年都没踢丢这么多点球ï2016-07-04 09:05:00ï昨天凌晨当德国和意大利的比赛来到点球大战时，在很多球迷看来，胜负的天平已经偏向了勒夫的球队。毕竟德国战车是以惊人的点球稳定性著称的，意大利却有不少在十二码点上的悲情时刻―曾经连续三届世界杯在点球大战中出局。结局最终的确没有出乎人们的意料，但德国队赢下点球的方式似乎“不那么德国”。在本场比赛前，德国队世界杯和欧洲杯的点球战绩是5胜1负，成绩单是28罚26中，命中率是恐怖的92.9%。在全世界所有球队当中，只有捷克20罚全中的100%表现能够压过德国，他们也是唯一在点球大战中赢过德国的球队。自从1982年的施蒂利克之后，德国队在大赛的点球大战中连续罚进21个点球，堪称弹无虚发。在人们的记忆中，拥有钢铁意志的德国球员们总是能无情地将球送入网窝，最终在对手出现失误之后赢下点球大战。1996年欧洲杯半决赛，坐镇主场的英格兰一次次率先命中，顶着巨大压力的德国球员面不改色，一球一球还以颜色。最终第6轮索斯盖特罚丢，德国人冷酷地带走了胜利。但在昨天的点球大战中，德国球员们并没有完全表现出前辈们那种可怕的稳定性。他们一场就罚丢了3个点球，这比之前40年德国队所有点球大战罚丢的总数（2个）还要多。穆勒的点球被布冯扑出，厄齐尔的射门击中立柱，小猪则打丢了本来可以早点终结比赛的点球。这批球员们的点球问题之前也曾被媒体提起过：14-15赛季德国杯半决赛，拜仁4个点球全都不进，其中包括格策和诺伊尔；今年欧冠半决赛穆勒射失关键点球，此前对阵斯洛伐克的比赛厄齐尔也栽在了十二码前。虽然中前场球员罚丢3球，不过后几个出场的后卫球员弹无虚发，德国队最终还是顺利晋级。结果很德国，但过程估计还是让德国球迷们吓得不轻。 杨体
首页|体育新闻ï法国酣畅5-2晋级欧洲杯四强 冰岛出局虽败犹荣ï2016-07-04 07:25:00ï北京7月4日电(记者 王牧青)北京时间今天凌晨，2016法国欧洲杯送别了冰岛队的“黑马奇迹”，他们在四分之一决赛2-5不敌东道主法国队。4天后，法国队将与世界杯冠军德国队在马赛上演强强对话。逼平葡萄牙、连克奥地利和英格兰之后，冰岛足球演绎了本届欧洲杯上最引人瞩目的几场“以下克上”。但面对东道主法国，这支来自北欧的“神秘之师”终败下阵来。在法兰西大球场漫天的大雨下，法国队半场就4-0领先。由于拉米和坎特停赛，法国主帅德尚派出了乌姆蒂蒂和西索科，值得一提的是，这是23岁年轻后卫乌姆蒂蒂的国家队处子秀。5天前，乌姆蒂蒂正式与西甲豪门巴萨签约，下赛季将与梅西、内马尔并肩作战。今夜，他的国家队首秀无比顺利：第12分钟，乌姆蒂蒂送出挑传助攻，吉鲁抽射首开纪录，开启了东道主的“狂欢之夜”。半场结束前，帕耶、博格巴和格列兹曼各进一球，一场淘汰赛彻底失去了悬念。半决赛上，德尚的球队将与新科世界杯冠军德国队狭路相逢，出于保护核心球员的考虑，法国队下半场相继换下了科斯切尔尼和吉鲁。5-2，单场7球，这是本届欧洲杯单场进球最多的比赛。它追平了欧洲杯历史上单场进球数第二多的纪录，仅次于1960年欧洲杯，法国和前南斯拉夫共同奉献了9粒进球的经典之作。本届欧洲杯已打进3球的帕耶说：“这是法国队在今年欧洲杯上的最佳表演，我们的进攻很有效率，面对强壮的对手，我们掌控了比赛。”德尚赛后说，现场的球迷给了我们压力，但球队很好地调整了心态。下一轮面对淘汰了意大利的德国，我们有信心(更进一步)。帕耶则警醒地说：“德国的实力不会因伤停因素而遭到削弱，他们毕竟是世界杯冠军。”即使净负3球、连吞5蛋，冰岛足球却赢得了足够的尊重。第82分钟，老将古德约翰森的替补出场，现场15000名冰岛球迷送上掌声。作为冰岛足球近些年来的代表人物，年事已高的古德约翰森虽已不再适合首发出场，但他的亮相，对晚辈队友无疑是精神的鼓舞。队长贡纳松赛后说：“上半场丢了4个球后，我们没有放弃。相信我们的球迷已经感受到了球队的意志力和拼搏力，我们走到这一步绝不是运气。我们会铭记现在，记住这段让整个冰岛骄傲的历史。”作为人口只有30万出头的小国，今年冰岛足球历史上首次跻身欧洲杯正赛，就以八强的成绩震惊了球迷。其实，冰岛足球的崛起不是昙花一现，2年前的巴西世界杯预选赛附加赛，冰岛遗憾地输给了克罗地亚出局。本次欧洲杯预选赛，冰岛与捷克、土耳其和荷兰分在一组，他们两回合双杀荷兰，直接将“无冕之王”挤出欧洲杯24强。过去4年里，冰岛男足的世界排名蹿升了110名，最高时一度位列世界第23，再也不是从前人见人欺的鱼腩。其中，冰岛的足球振兴计划，值得中国足球思考和借鉴：全国修建免费足球场、大力培养专业足球教练、提倡全民足球、让每个愿意踢职业足球的孩子接受专业训练等措施，正是足球弱国的足球振兴之路。用了10年左右的时间，冰岛足球成为欧洲U17青年队的前8强，并在U21比赛位列第五。因此，他们打进欧洲杯前八并非昙花一现。2年后的世界杯，可能将是冰岛足球又一次创造奇迹的舞台。(完)
首页|体育新闻ï前国足助教炮轰现任国足领队：蛮横 侮辱本土教练ï2016-07-04 05:46:00ï新华社秦皇岛7月3日体育专电(记者杨帆)“他的态度非常强硬、非常不懂礼貌，还要取消秦皇岛举办中超比赛的资格……”3日晚，2016中超联赛第15轮河北华夏幸福与上海上港的赛后发布会上，因几名华夏球员国家队集训的航班问题，华夏主帅李铁公开“炮轰”国家男足领队郭炳颜。为了备战即将于9月1日的俄罗斯世预赛亚洲区12强赛，国足将赴昆明海埂基地进行一次飞行集训，河北华夏幸福也有4名队员被征召。“这次国家队集训结束后，我们的几名队员会搭乘晚上8点钟的航班返回天津，还需要约4个小时的车到秦皇岛，后半夜才能到秦皇岛。”李铁说，由于10日还有中超比赛，同时为了球员身体考虑，他向郭炳颜提出希望能把航班提前点、让队员赶上6点的飞机。李铁坦言，郭炳颜的态度非常强硬，也非常不懂礼貌，他说这个改不了，这是已经决定的事情。“国家队应该为球员的身体考虑，但郭炳颜告诉我说，会给中超执行局打电话，取消秦皇岛举办中超比赛的资格。”“第一，我不知道谁赋予他的权力；第二，他作为国家队的领队、有什么资格说这样的话，那天他给我打电话，我用了免提，如果有需要我可以放给媒体听。”李铁表示，作为国家队领队应该积极跟俱乐部沟通用人。“最让我生气的是郭炳颜跟我说，你是国产教练，你是本土教练，我就不跟你废话了，你就按照足协要求去做好了；但我就不知道国产怎么了，自己都瞧不起自己，中国足球还有什么有希望吗？”“华夏俱乐部一直很努力，也感谢于中国足协专职执委于洪臣也知道这个事，一直安慰我，积极和我们沟通，努力去协调这个事情。”李铁表示，国家队利益是第一位的，哪怕俱乐部成绩受损失，要多少人我们都会给。发布会最后李铁表示，国家队水平提高了中国足球才真正受益，但现在国家队并没有完全把有实力的球员召进国家队。“李昂就是因为之前跟领队发生过冲突，所以无法进入国家队；郑智、姜至鹏也是这样，为什么中超冠军、亚冠冠军的队长无法进国家队？我真的想不出来(理由)。”
首页|体育新闻ï一周体坛论语：梅西宣布退出国家队 孔蒂为意大利队自豪ï2016-07-04 00:19:00ï北京7月4日电 在刚刚过去的一周中，世界体坛的重头戏无疑是正在法国举行的欧洲杯。不过虽然处在休赛期，但NBA还是用不少天价合同吸引着球迷们的目光。此外，温网男单也爆出大冷，小德大满贯30连胜的骄人纪录被终结。在北京时间6月27日进行的百年美洲杯决赛中，梅西领衔的阿根廷队与智利队苦战120分钟不分胜负，最终点球惜败对手。继2014年世界杯和2015年美洲杯之后，阿根廷队三年内连续三次在洲际大赛中走到最后，这样的成绩历史罕见。可遗憾的是，对于阿根廷人而言，如此傲人的纪录却伴随着挥之不去的苦涩。点球败北后，梅西难掩沮丧心情并流下了眼泪，从中能感受到他对这个冠军的渴望，甚至比两年前的世界杯还要强烈。令人意外的是，赛后梅西做出了退出国家队的决定。“对我而言，国家队生涯已经结束了。我们又一次失去了冠军，而这已经是第四次了。我非常努力地去尝试了，想和阿根廷一起夺冠，可不幸的是，结果总是不尽如人意。”目前，众多阿根廷球迷正在努力挽留梅西，部分死忠聚集在布宜诺斯艾利斯的中央大街，挥舞着标语，呼吁梅西重新披上阿根廷国家队的蓝白战袍。北京时间28日，苏宁集团在米兰召开新闻发布会，宣布以约2.7亿欧元的总对价，通过认购新股及收购老股的方式，获得国际米兰俱乐部约70%的股份。这标志着国际米兰正式进入苏宁时代。张近东在致辞中表示，国米首先是意大利的，是欧洲的，当然它也是世界的。苏宁进入国米不是一个中国的企业入主国米，而是一个意大利的苏宁融入了国米。苏宁进入全球600多个城市的经验一再表明，只有融入当地，成为当地企业，才能成为成功的企业。“我们明确定位国米的发展目标：要在意甲领先、要在欧冠领先，只有这样的成功才是国米所需要的世界级的高水准的成功。也只有这样的成功才是苏宁体育产业和足球事业的成功标准。”6月29日，山东鲁能队在足协杯八分之一决赛中客场0-1不敌上海申花。赛后鲁能主帅马加特表示，可以接受从足协杯中出局，现在要为联赛付出更多精力。马加特表示，“每场比赛其实我都想赢 ，每个赛事都想站在最高处。我们的重心将转移到联赛和亚冠，我们需要在联赛中保级，但在负担过多情况下，球员从心理和体能上不太能承受。”目前鲁能在联赛中排名垫底，保级形势不容乐观。在昨晚进行的联赛中，鲁能0-2不敌恒大，近10轮难求一胜。当地时间30日晚，多家英媒爆料称，吉格斯已正式决定离开曼联，结束自己29年的红魔生涯。作为过去二十年曼联鼎盛期的标志性人物之一，吉格斯为红魔付出了所有。2014年退役后，他曾经担任过曼联的代理教练，还曾作为球队助理教练辅佐过范加尔。但随着穆里尼奥的入主，吉格斯决定换个地方寻求机会。“这不是我轻率地做出的一个决定，我将从这里带走许多特别的记忆和一生的经验，希望这些东西可以在未来帮助我成功。”吉格斯在俱乐部发表的声明中写道。“但是，我知道时间到了。尽管我没有马上开始执教的打算，但这是我一直都想要的。”吉格斯表示。当地时间7月1日，NBA自由球员市场大门开启。由于新赛季工资帽暴涨，这也催生了一批与传统观念不符的天价合同。短短几日，就诞生了数位亿元先生，其中控卫麦克-康利接受了灰熊开出的5年1.53亿顶薪的续约条件，力压猛龙的德罗赞成为今夏自由市场至今敲定的最大合同，而这也是NBA历史上最大的一笔合同。对于康利的合同，还是有不少球迷表示了质疑，其中就有人表示，“康利确实挺不错，但是他不应该赚得比利拉德更多。”对于球迷的言论，利拉德也做出了回应，“为自己的哥们(拿到大合同)而高兴，也不要去惦记别人家的面包。”当地时间2日晚，欧洲杯四分之一决赛的重头戏德国VS意大利打响，这也被视为提前上演的决赛。最终经过120分钟的鏖战与9轮惊心动魄的点球大战，世界冠军德国队艰难晋级。两队都在本场比赛中倾尽所有，比赛含金量极高。“在对阵一支非常强大的球队中，小伙子们付出了一切，”孔蒂在赛后表示。“点球大战负于德国并不羞愧，因为我们也有机会继续前进，我为这帮小伙子们感到自豪。”本届欧洲杯结束后，孔蒂将从意大利主教练的帅位上离开，奔赴斯坦福桥接手切尔西。离别之时，孔蒂也向意大利的球迷们表达了感谢，“这次欧洲杯最重要的是让意大利足球重新得到认可和尊重，祝愿意大利队在未来的世界杯比赛中取得更大的成功。”2016赛季温布尔登网球公开赛在7月的第一个周末爆出大冷，男单头号种子德约科维奇不敌奎雷伊无缘16强。此前，他刚刚达成大满贯30连胜的辉煌成就。小德在赛后表示，“这是令人失望的，输掉大满贯比其他任何比赛都要伤心。值得庆幸的是，我有一个家庭，还有网球以外的生活。到目前为止，这还是非常成功的一年，但同时也让我感到精疲力尽，我需要休息。”对于比赛中下雨的影响，小德表示，“我不想给对手的胜利找借口，雨的延迟对双方都是相同的，还有那么多的比赛都延迟了。他打得非常好，他应该赢得比赛。”
首页|体育新闻ï第十三届全运会会徽与吉祥物“津娃”正式亮相ï2016-07-03 22:22:00ï天津7月3日电 (记者 张道正)第十三届全运会会徽和吉祥物“津娃”，3日在天津正式亮相。第十三届全运会会徽命名为――奔向未来，主体形象由“津”、“十三”、“张开双臂的人形”和“海河”等元素组合构成“火炬”的造型，体现全运会“全运惠民健康中国”的主题。吉祥物取名为“津娃”，取名点名了运动会主办地―天津。“津娃”取材于享誉中外的天津杨柳青木板年画的人物形象，具有典型的民族风格和浓郁天津特色，“津娃”手持全运火炬，传递出了全运精神和天津人民期盼“全运”的心愿，而火苗为“13”的形态，又传递出“第十三届”的信息。第十三届全运会官方网站当日同时上线，设有“全运公告”、“全运新闻”、“美丽天津”、“全运惠民”、“全运场馆”、“全运记忆”等10个栏目。随着筹备工作的推进，官网还将逐步增设“全运地图”、“全运访谈”等栏目。第十三届全运会将于2017年9月在天津举行，赛期为13天，这是国内规模最大、水平最高、影响力最为广泛的综合性运动会。天津作为继北京和上海之后，全国第三个独自承办全运会的城市。(完)
首页|体育新闻ï世界男排联赛：中国队主场2胜1负摘银ï2016-07-03 22:12:00ï安徽宣城7月3日电 (赵强)2016年世界男排联赛第二档次比赛3日在安徽省宣城市进行最后一轮比赛，中国男排以3：0战胜日本队，以两胜一负积6分夺得中国站的亚军。世界男排联赛前两周，中国队在捷克和加拿大站总计6场比赛中取得2胜4负的战绩。由谢国臣率领的中国男排第三周来到中国宣城主场，首场面对斯洛伐克，直落三局获胜；第二场迎战土耳其连输三局落败；第三场面对此前两连败的老对手日本队，中国队的首发阵容与本站比赛前两场没有差别。在本轮对阵日本队时，中国队首局上来很快进入状态。进入中局，中国队越战越勇，不断拉开分差，最终以25：11轻取首局。第二局开局双方两度战平，最后戴卿尧强攻得分，中国队以25：22再胜一局。第三局两队开局打得较为胶着，比分交替上升，但中局队员们打得有些松懈，日本队顽强将比分追至13：15，后随着中国队稳定的发挥顶住日本队的反扑，最终以25：20锁定胜局。本轮另外一场比赛，土耳其苦战五局以3：2击败斯洛伐克，3连胜拿到本组第一，中国队2胜1负紧随其后，斯洛伐克和日本分别为1胜2负和0胜3负。第二档次最后一轮比赛尚未全部结束，中国男排以四胜五负积12分稳获第二档次的第六名，无缘参加四强赛。加拿大、土耳其和荷兰队积分列前三，已经确保与东道主葡萄牙队进入总决赛。据中国队主教练谢国臣早前透露，中国男排将不会参加后续的亚洲杯，届时有望安排U23国奥和个别国手出征，这也就意味着世联赛是里约周期的收官战。(完)
首页|体育新闻ï贵州业余足球超级杯结束ï2016-07-03 22:12:00ï贵阳7月3日电 (记者 张伟)7月3日，由贵州省足球协会主办的2016年魅力贵州业余足球超级杯暨2016加油中国冠军联赛贵州赛区在六广门足球场结束了最后一场决赛的比赛，红润化工4:3战胜开天电子获得冠军。两支球队在90分钟的常规时间内都未能攻破对方球门，在点球决胜中，红润化工柳超、杨美元、江涛、周林林分别命中帮助球队以4:3的比分胜出，红润化工作为贵州赛区冠军将代表贵州参加8月底在深圳举行的2016加油中国冠军联赛南区决赛。红润化工陆家明获得本次赛事最佳门将，海薇摄影廖望荣膺本次赛事最佳射手，红润化工周林林获评本次赛事最有价值球员，海薇摄影、自由空间、半场兄弟、飞翔手机获评优秀团队奖，开天电子、美诚凯辉、叁和酒吧、吉纳农业获评精神文明奖，海薇摄影范尧尧、海峡阳光刘杰、叁和酒吧蒋勇雄、自由空间曾松、柯尼卡美能达、十一人贺劲松、金海绿化罗金获评本次赛事优秀领队，朱龙波、黄君、李象获评优秀裁判员。魅力之夜业余足球赛事至2013年发起组织以来，到现在已经成功组织三个赛季近1200场比赛，据赛事负责人袁碧介绍，魅力之夜2016/17赛季贵阳业余足球超级联赛将于8月13日正式开赛，16支参赛球队采取双循环赛制，整个赛季30轮共240场比赛将一直持续到2017年6月，目前相关报名筹备工作正在进行中。(完)
首页|体育新闻ï中国拳击公开赛收官 中国军团收九金ï2016-07-03 21:31:00ï贵阳7月3日电 (记者 张伟)2016年“贵阳国际拳击季”中国拳击公开赛3日收官，中国军团共有15名男女选手角逐最后的冠军。13个项目决赛中，中国军团赢下九场。2016年“贵阳国际拳击季”中国拳击公开赛是国际拳联三星级赛事，本届公开赛也是里约奥运会前的最后一场热身赛，中国国家队与哈萨克斯坦、菲律宾、蒙古、吉尔吉斯斯坦、韩国等10个国家和地区的拳坛高手们激烈碰撞。同时，贵州队也单独组队参赛。决赛日共有女子3个项目和男子10个项目。率先进行的48-51kg级比赛中，中国选手常园3:0完胜韩国选手取得中国军团的开门红。随后进行的2场女子比赛均为中国内战，最终中国国家队马建霞、苑美庆战胜贵州队选手夺冠。男子组10项比赛中，有3场是中国内战，另有3场无中国选手参赛。除60kg级别中国选手负菲律宾选手外，其他有中国选手参赛的项目均拿下冠军。最终，在全部10个男子项目3个女子项目中，中国队和中国贵州队分别夺得8个和8个。另外4个项目冠军韩国队夺得2个，哈萨克斯坦和菲律宾各夺得1个。(完)
首页|体育新闻ï广东足球超级联赛河源开赛ï2016-07-03 21:26:00ï河源7月3日电 (记者 唐贵江)2016广东足球超级联赛(河源赛区)暨“客家体育杯”河源足球俱乐部冠军联赛3日在河源市东源中学举行开幕式和揭幕战，揭幕战上，河源东骏商行队0比0战平东源FC队，双方最终握手言和。参加广东超级足球联手河源赛区比赛的球队有：东源FC，河源东骏商行，河源嘉应商会，河源金盾先锋，河源原点，河源大撸美艺，河源蒙奇吧等共7支球队。2016广东足球超级联赛由广东省民间足球促进会和广州大业体育产业有限公司联合发起，该全省性11人制足球联赛，旨在为了让各地更多的民间足球队参与到全省的竞技比赛，从而激发广东民间足球的潜能。足球在河源在有相当的群众基础，各种群众足球比赛常年不断，在省运会上也取得前八名的好成绩，在多次参加全省青少年的比赛中，以河源市本土球员组成的河源少年队，都获得较好成绩。广东省民间足球促进会秘书长王军，大业体育代表邱金丽，东源县体育局局长林文伟，东源县东源中学副校长王兴初，河源市课间体育俱乐部总经理何粤武，广州市足球协会理事胡广洪，惠州市烈豹足球俱乐部董事长邹永胜等领导嘉宾出席了开幕式。广东足球超级联赛是省级11人制赛事，赛制按国际足联顶级标准的11人制进行，采用欧洲冠军杯的成功运作模式(也是亚冠联赛模式)，参赛队伍覆盖全省各地级市，由城市分区赛、城市片区赛、全省淘汰赛和全省总决赛构成。(完)
首页|体育新闻ï环浙骑行骑友“激战浙江”海宁 美丽公路拼颜值掀健身热ï2016-07-03 21:01:00ï嘉兴7月3日电 (记者 施佳秀)“这次比赛很有意义，倡导全民健身，希望以后浙江这样适合骑行的道路越来越多。”今年21岁的吴家宝是黑皮同学会车队的一员，已经参加骑行4年，在3日举行的2016美丽交通走廊－环浙骑行海宁站中，他荣获了体验组的冠军。7月2日至3日，2016美丽交通走廊－环浙骑行在浙江海宁火热举行。2日下午，150名骑游爱好者徜徉在美丽公路，3日上午，来自全国的56支车队近200名选手参赛。从空中俯瞰到的翁金线海宁段：郁郁葱葱的大树遮盖了整条公路，如同一条绿色长廊绵延在钱塘江畔，成为浙江省最美的农村公路之一。本次赛事裁判长赵锦山是国内唯一的国际裁判，他说，本次赛道路面平整，交通不复杂，安保工作也特别好，相比上一站，主办方增加了骑游活动、美女领骑、骑游PARTY等有趣的元素，营造了很好的氛围。在3日上午的竞赛中，来自浙江贝欧自行车队的胡甜甜，以1小时16分47秒的成绩夺得男子公路精英组的冠军。爬坡强项的他能在本次比赛夺冠表示很幸运，赛前还特意来翁金线熟悉赛道。即使没有队友的帮助，第一圈平路拉不开距离，以守势为主，第二圈10人突围，此时胡甜甜保持在中前部的位置，距离终点五公里的时候突围、冲刺、夺冠。图为现场颁奖。施佳秀 摄本次环浙骑行的意义并非仅在于比赛，还在于让百姓领略到浙江的公路之美。从盐官景区到大缺的12.5公里，如今已经实施封闭管理，没了车子的路十分静谧，非常适合骑行和跑步。翁金线和钱塘江堤坝之间的夹塘区，以前多杂草乱树，如今沿线红色的骑行道和四季飘香的植物吸引了越来越多的游客。在2日的骑游活动中，就有许多专门来体验这条美丽公路的人。章立是海宁市大元运输有限责任公司的员工，家在海宁市区，以前也没什么机会专程来翁金线，得知这次的活动，他马上报名参加了，并决心骑完全程，感受这里的一草一木一花一果。骑游活动结束后，他依然陶醉于沿线优美的风景，作为一个运动爱好者，他兴奋不已，他说，回去就要组织自己的朋友们一起，专程来翁金线跑步。现如今，旅游、健身越来越成为一种风潮，而美丽公路串起了旅游以及健身。八十多年的历史是这条老沪杭公路浓厚的积淀，从交通要道到旅游生态长廊的转型，让翁金线从美丽公路华丽转身为美丽交通经济走廊。海宁市交通运输局书记、局长汪国锋表示，海宁作为东道主，十分乐意与大家共享这份美丽公路建设的硕果，并邀请大家在骑行“百里钱塘”翁金线之际，参观游览古镇盐官，欣赏钱塘大潮、游览王国维故居，感受历代文人墨客在这里留下的足迹。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯四强出炉：最大黑马威尔士 法国约战德国ï2016-07-04 07:20:00ï北京7月4日电(记者 王牧青) 北京时间今天凌晨，2016法国欧洲杯四分之一决赛全部结束，法国大胜冰岛占据了四强的最后一席。3天之后的半决赛，“黑马”威尔士将面对C罗率领的葡萄牙，新科世界冠军德国将与东道主法国狭路相逢。3-1逆转“黄金一代”比利时，威尔士首次参加欧洲杯正赛就杀入四强。这是威尔士足球58年来第一次亮相世界大赛，贝尔、拉姆塞等一批中生代球员，正踏着伊恩-拉什、瑞恩-吉格斯等前辈的足迹，谱写一段神奇的故事。威尔士足球的历史并不缺巨星，若比星味，托沙克、拉什、吉格斯都曾盛极一时。但今年的威尔士在欧洲杯脱颖而出，不是依靠球星的一枝独秀：贝尔的身边，拉姆塞、A-威廉姆斯、乔-阿伦、罗布森-卡努、沃克斯等人组成稳定的整体，威尔士防守稳健、反击犀利。其中，贝尔甘当绿叶，尤其防守时积极回撤、身先士卒。有趣的是，欧洲杯著名的“黑马魔咒”提到：每隔12年，会有一支超级大黑马杀进决赛。12年前，东道主葡萄牙在决赛遇到了希腊；如今，威尔士距离进入决赛只剩一步，而对手有可能就是东道主法国。同样，作为12年前败给“希腊神话”的当事人，C罗率领的葡萄牙有望重回决赛舞台。四分之一决赛上，葡萄牙在点球大战里惊险淘汰波兰，小将桑切斯大放异彩，纳尼居功至伟，但C罗却状态低迷。半决赛上，C罗、贝尔两位皇家马德里的当家巨星将“同室操戈”，目前，贝尔本届欧洲杯打进3球，领先进2球的C罗。不过，两人的状态却大相径庭，C罗面对波兰时起码3次错失了绝杀，引来各方批评。半决赛中，两队的中场核心威廉-卡瓦略和拉姆塞都会停赛，C罗和贝尔身上的担子恐怕更重。作为新科世界冠军，德国战车通过点球淘汰意大利，将在半决赛遭遇东道主法国。巧合的是，2年前的巴西世界杯，德国队同样在半决赛遇到东道主，当时的比分是7-1。不过，眼下的法国队气势正盛，5-2击败黑马冰岛显示了出色的状态，格列兹曼、帕耶和吉鲁的“进攻三叉戟”在5场比赛里联手打进10球，攻击力惊人。相比全员出战的东道主，德国队目前正遭遇伤停危机，胡梅尔斯、戈麦斯、赫迪拉和施魏因施泰格几乎确定将无缘半决赛。这让人联想起1996年欧洲杯，德意志战车连伤6人后却捧起了冠军奖杯。作为失败者，意大利和冰岛获得了球迷和舆论的掌声。点球大战出局后，布冯完成了欧洲杯的绝唱，意大利的经典后防三人组面临解散。多年来，基耶利尼、博努奇和巴尔扎利组成的三后卫体系，秉承了意大利足球链式防守的伸缩力。不过，意大利足球几十年来坚持风格不变，人们有理由等待下一代钢铁后卫的崛起。冰岛足球首次亮相欧洲杯，他们球场上耿直的性格和拼杀的勇气，展示了冰岛足球崛起的决心与毅力，赛后球员与球迷之间的热烈互动，最大程度彰显了北欧球迷的忠诚可爱。另外，冰岛足球用十多年的时间崛起，从世界排名130名开外蹿升超过100位，其全民足球的理念与诸多措施，值得中国足球界进一步研究和思考。(完)
首页|体育新闻ï塞尔比、丁俊晖领衔72球星 斯诺克世界公开赛月底开杆ï2016-07-03 20:55:00ï原标题：塞尔比、丁俊晖领衔72球星 斯诺克世界公开赛月底玉山开杆北京7月3日电 在备受瞩目的2016斯诺克世锦赛结束两个月后，中国的台球迷们将有幸在家门口欣赏到世界斯诺克顶级高手的较量――2016斯诺克世界公开赛将于7月25日至31日在江西上饶玉山县进行，包括目前世界排名第一的塞尔比、第三的特鲁姆普、第五的罗伯逊以及斯诺克中国领军人物丁俊晖在内的72名球星已确定参赛。在3日举行的新闻发布会上，国家体育总局小球运动管理中心主任、中国台球协会主席张小宁和世界职业斯诺克协会主席杰森・弗格森等主办方代表共同对外发布了这一消息。2016至2017赛季将有4站世界职业斯诺克排名赛落户中国，其他3站分别为中国公开赛、上海大师赛和国际锦标赛。在5月上旬结束的斯诺克世锦赛上，丁俊晖虽以14:18不敌世界排名第一的塞尔比无缘登顶，但也成为首次进入世锦赛决赛的亚洲人，并将一度陷入颓势的世界排名提升至第九位。在即将到来的世界公开赛上，能否再次上演丁俊晖与塞尔比的巅峰对决也成为一大悬念。继连续两年承办中式台球世界锦标赛后，正在努力打造“世界台球名城”的江西上饶玉山县也将凭借此番承办职业斯诺克金牌赛事而涉足世界台坛的新领域。斯诺克世界公开赛创立于1982年的职业球员大赛，2010年更名为世界公开赛。2012年至2014年，在中国台球协会和星牌体育发展有限公司的共同努力下，世界公开赛落户中国海口。今年，中国台球协会、玉山县和星牌与世界斯诺克协会达成共识，将这一赛事移师玉山。中国・上饶・玉山“汉腾汽车”2016斯诺克世界公开赛的总奖金为52万英镑，仅冠军奖金就高达9万英镑。上饶市市委书记马承祖表示，将把这一赛事“打造成国内一流的斯诺克赛事品牌”。(完)
首页|体育新闻ï第十三届全运会会徽与吉祥物揭晓 吉祥物取名津娃ï2016-07-03 20:36:00ï新华社天津7月3日电(记者岳月伟、张泽伟)象征“津”字与海河等元素的第十三届全运会会徽和吉祥物“津娃”，3日下午在天津正式亮相。第十三届全运会会徽由书法字“津”、“13”、“张开双臂的人形”和“海河”等元素构成，呈“火炬”造型，取名为“奔向未来”。会徽主色调为蓝色，体现了顽强拼搏、勇攀高峰的体育精神。吉祥物取名为“津娃”，取材于天津杨柳青年画，并与现代卡通形象进行了有机整合，具有浓郁的民族风格和天津特色。“津娃”身着牡丹花图案服装，脚穿虎头鞋，手持全运火炬，做出跳跃的动作，传递出运动的概念，整体形象诙谐、幽默、生动。当日，第十三届全运会官方网站(www.tianjin2017.gov.cn)同时上线，设有“全运公告”、“全运新闻”、“美丽天津”、“全运惠民”、“全运场馆”、“全运记忆”等10个栏目。随着筹备工作的推进，官网还将逐步增设“全运地图”、“全运访谈”等栏目。第十三届全运会将于明年9月在天津举行，赛期13天。
首页|体育新闻ï德意大战场外球迷骚乱 警方发现可疑爆炸物包裹ï2016-07-03 14:45:00ï今晨德国和意大利的1/4比赛在波尔多上演，然而远在法国巴黎的埃菲尔铁塔战神广场球迷区却发生了骚乱。据最新消息，法国警方在战神广场球迷区发现了可疑爆炸物包裹。就在德意比赛常规时间临近结束时，埃菲尔铁塔战神广场球迷区突然骚乱，所有人飞奔往外，警方迅速出动。根据记者了解，通过现场球迷录像拍摄显示，原本平静的球迷广场前方人群突然陆续转身开始奔跑，像惊恐的羊群散开，这一异动带来了随后的混乱。多位在现场的法国球迷事后说，法国警方在电视大屏幕下发现了可疑爆炸物包裹。于是紧急疏散现场球迷，从而造成了人群的恐慌和骚乱。从现场视屏和图片可以看出，战神广场球迷区遍地狼藉，一些球迷在奔跑中受伤。一位叫Kristofer Lorimer的球迷在推特上透露，“我在现场看到了烟雾，随处可见惊慌失措逃窜的人，哭泣的女人和儿童。”不过，幸运的是，这只是虚惊一场。
首页|体育新闻ï博尔特伤退奥运选拔赛　“闪电”里约前景添变数ï2016-07-03 14:46:00ï奥运会临近，博尔特却受伤了。北京时间昨天，在牙买加田径奥运选拔赛男子100米决赛开战前夕，复赛和半决赛都表现正常的博尔特因伤弃赛，难道博尔特就这样失去了里约奥运会男子100米的比赛资格？奥运会的大门对他还没有关闭，但“闪电”的里约奥运会参赛前景增添了变数。本次牙买加田径奥运选拔赛规定，前三名可以获得男子100米奥运资格。博尔特参加了复赛和半决赛两枪争夺，在复赛中，他以10秒15获得小组第一，半决赛又以10秒04获得小组第一。就在决赛之前，博尔特传出了因伤弃赛的消息，让外界颇为震惊。有报道说，博尔特在跑完复赛第一枪后，就表示自己腿筋不舒服，半决赛后又进一步加重了。博尔特很快在个人官方网站及社交平台发布声明，详细说明了情况。“昨晚的第一轮比赛，我就感到股后肌群不舒服。今天的半决赛，再度感到不适。然后，赛事首席医生给我做了检查，诊断为一级撕裂。我已经向本次比赛提交了医疗豁免，放弃100米决赛及随后的比赛。治疗即刻展开，希望能在7月22日伦敦站钻石联赛上康复，并且争取到里约奥运会的入场券。”本报记者 陈嘉 J189
首页|体育新闻ï罗纳尔多郑州开足球学院 本人将不定期来指导ï2016-07-03 13:01:00ï本报讯(记者徐建勋杨万东)7月1日，“外星人”罗纳尔多携罗纳尔多足球学院与郑州经济技术开发区教文体局在经开区实验小学签订战略合作协议。仪式上，罗纳尔多为罗纳尔多足球学院河南分院授牌，郑州市经开区成为罗纳尔多足球学院校园足球战略合作试验区。副省长张广智出席签约仪式。据介绍，罗纳尔多足球学院在我省成立分院，是中原地区首家、全国第6家。罗纳尔多的到来，受到了郑州经开区中小学足球小将及河南球迷的热烈欢迎。现场，罗纳尔多在经开区实验小学足球纪念雕塑上签名、为该校五人制足球比赛开球、与小球员合影留念，并勉励他们努力学习、刻苦训练。据罗纳尔多足球学院河南分院院长郭红星介绍，罗纳尔多足球学院致力于打造足球全生态链，助力河南校园足球的全面发展。在后续的合作中，学院将经常性选派国际知名教练、球员来郑州经开区进行指导培训，加快河南校园足球走向国际化。据悉，罗纳尔多本人也将不定期前来进行指导，郑州经开区中小学的小球员还将优先获得去巴西学习足球技艺的机会。
首页|体育新闻ï名帅裴恩才“二次创业” 称青少年足球培训数量不足ï2016-07-03 13:00:00ï北京7月3日电(记者 王曦) 63岁的中国足坛名帅裴恩才，从去年3月开始，投身到人生的“二次创业”，即中国青少年足球培训之中。“作为老体育工作者，还是要发挥一些余热，”3日的2016北京校园足球暑期嘉年华上，63岁的裴恩才顶着酷暑，一早便开始给小球员上起了足球技术课，期间全程亲自示范，一丝不苟的态度令人感叹这位中国老足球人的执着。“还是因为喜好，”裴恩才对记者说，从事足球45年的时间，让他始终割舍不下对于这项运动的感情。正因如此，已经退休的他在去年接受邀请毅然出山，出任睿泽体育中方主教练。正是在裴恩才的悉心调教下，他率领的一批小球员今年夺得第44届亚洲中学生足球锦标赛亚军。尽管已经初见成效，但裴恩才坦言，青少年足球培训对他来说，始终充满挑战，“过去带的起码也是八一少年队，队员们都有一定足球基础，但培养零基础的队员还是第一次，他们的状态和能力，对我来说都是一个全新的挑战。”他举例说，对于职业足球运动员来说，颠球只是一项基础的技术，但对于这些小球员，需要他从告诉这些小球员“手脚要同时用”开始，随后才能循序渐进逐渐增加，“零基础的孩子还是有一定困难，由职业球员培养转向纯业余教学确实是一个挑战，”裴恩才说。在裴恩才看来，尽管中国足球近两年的发展很火爆，但像校园足球暑期嘉年华这样的活动还是太少了。“这样的活动时间太短，一年才有一次也实在是太少了，而是应该常年举办，只有这样的活动变成常态，中国足球的基础才能打牢。”(完)
首页|体育新闻ï世界男排联赛：中国队主场0：3不敌土耳其ï2016-07-03 11:15:00ï安徽宣城7月3日电 (赵强)2016世界男排联赛中国站第二轮比赛2日继续在安徽宣城进行，中国队主场以0：3不敌土耳其队，遭遇主场首场失利，以一胜一负暂居第二位。首局伊始，中国队率先打开局面，不过很快被土耳其队反超。进入中局，中国队失误增多，好在第二次技术暂停时以16：15稍稍领先。进入局末阶段，土耳其反扑气势旺盛，双方比分胶着，中国队曾两度领先，结果均被土耳其追回局点，最终以25：27先失一局。第二局，土耳其队一攻保持很高的成功率，第一次技术暂停时中国队6：8落后。依靠张晨和陈龙海的进攻，中国队咬住比分，不过自身失误还是稍多，到第二次技术暂停时13：16落后。后中国队虽顽强应战，但还是在关键时刻，因一个网上球处理不当以23：25再输一局。第三局中国队由宋建伟顶替季道帅首发，饶书涵和焦帅也获得了出场机会，双方争夺激烈，开局比分就紧紧咬住。陈龙海和替补出场的崔建军，帮助中国队稳住局面，在第二次技术暂停时以16：15反超。暂停后中国队再次陷入被动，土耳其反击连续拿分。局末阶段中国队没有稳定的一攻做保证，被对手不断拉开分差，最终以18：25告负，总比分0：3不敌土耳其。赛后，中国男排主教练谢国臣表示，中国队今天机会球把握、掌握不太好。同时，土耳其队很有特点，各个位置之间人员比较均衡。中国男排队长焦帅也认为，在前两局是有机会的，但关键时刻没有做好，防守上也出了一些问题。记者注意到，与土耳其的比赛，中国队的首发阵容与战胜斯洛伐克时没有变化。本轮另外一场比赛，斯洛伐克3：1击败日本队。土耳其队两战全胜积6分位居首位，中国队一胜一负积3位位居第二位，斯洛伐克队一胜一负积3分排在第三位，日本队两战皆负积0分排在第四位。明日中国队将迎战日本队，土耳其的对手则是斯洛伐克。(完)
首页|体育新闻ï近千人徒步“丈量”澜沧江源头ï2016-07-03 11:11:00ï青海杂多7月3日电 (裴斐)2日，2016“中华水塔”国际越野行走大赛杂多站徒步活动启动，近千名徒步爱好者齐聚澜沧江源第一县――杂多，并沿澜沧江徒步十公里。据介绍，“中华水塔”国际徒步活动创办于2014年，本届赛事第一站以“万人行走新玉树，携手保护三江源”为主题，曲麻莱县、杂多县和治多县以分会场的形式与玉树市主会场形成联动。赛事第二站为“彩虹之乡”互助，第三站为有“天下黄河贵德清”美誉的贵德站。杂多县地处澜沧江源头，隶属于青海省玉树藏族自治州，县域内有三江源自然保护区、昂赛原始森林等景点，亦是澜沧江源第一县。杂多县委副书记索河表示，“健身徒步是国际公认的一项有益健康的健身运动，今天杂多举办徒步健身活动，拉开了杂多全民健身运动的序幕，能够传播健康生活新理念，提升民众健康文明素质，展示杂多和谐之美。希望更多青海省内外及国际徒步爱好者能够通过此次活动走进杂多、亲近杂多。”“‘中华水塔’徒步活动我已经参加了三届，杂多站是首次加入‘中华水塔’的活动中来，而我也是第一次来到杂多。”徒步爱好者孙龙旗表示，“这里的山、水、草都让人倍感清爽，从玉树到杂多的路程当中，我经过的澜沧江隧道、澜沧江第一湾都让我领略到了杂多的魅力。希望在这样的环境里大家都能取得满意的成绩。”上午十时，近千名选手从起点出发，沿澜沧江畔徒步，两小时后到达十公里外的终点――昂赛乡。活动闭幕式上，到达终点的徒步爱好者们在草原上席地而坐，观看藏族风情节目，而成绩优异的徒步爱好者分别得到了不同额度的奖金。来自杂多县的18岁藏族少年达瓦多杰夺得了当日徒步活动的冠军，他表示，自己平时非常喜爱体育运动，“希望以后杂多也能多举办此类活动，让我有更多机会参加，同时也能让更多的人了解杂多。”(完)
首页|体育新闻ï宁泽涛发文回应违规传闻：正全力备战奥运ï2016-07-03 09:21:00ï北京7月2日电 (记者 高凯)日前有消息称，游泳世界冠军宁泽涛因违规接拍广告等原因面临国家体育总局游泳运动管理中心的处罚，并可能因此无缘里约奥运。7月2日，宁泽涛在社交媒体发文回应该传闻，他表示目前正全力备战奥运，相信清者自清，谣言终将止于智者。6月30日，某微博爆料，由于私接广告，并且有公然顶撞相关部门领导的举动，甚至罢训长达20多天以申请退役作为威胁，宁泽涛恐无缘里约奥运。该爆料随即引发各方关注，根据游泳中心2011年下发的《国家游泳队在役运动员从事广告经营、社会活动的管理办法》，在役运动员不得私自签署中介公司、经纪公司及单方面与企业签订协议，从事商业活动须由中心负责组织办理。事件主人公宁泽涛2日在其微博发文，似意指传闻不实。宁泽涛在社交媒体表示，“我和国家游泳队的小伙伴们正在全力备战奥运，前两天总局领导亲临视察更让我们士气高涨。距离里约奥运只有一个多月的时间了，能在奥运会上为祖国争取荣誉，毫无疑问是所有运动员一生的最大梦想，也是我每天刻苦训练、泳往直前的最大动力。”他提及此前消息称，对于某些传闻，不想回应，因为那只会给奥运备战制造更多杂音。同时表示，一直相信清者自清，谣言终将止于智者。宁泽涛表示，恳请大家用真心去关心和支持中国体育，为所有即将出征的奥运健儿创造一个能安心备战的环境，毕竟国家利益高于一切，祖国荣誉至高无上！截至目前，中国游泳运动管理中心官方对此事尚无相关回应。(完)
首页|体育新闻ï火箭队公布夏季联赛名单：吴冠希现身 周琦无缘ï2016-07-03 08:19:00ï北京晨报讯(记者 亢雪松)昨天，NBA休斯敦火箭队在官方网站上公布了球队征战夏季联赛的名单。上海内线吴冠希出现在名单中，但周琦并未进入名单。火箭队的这份名单以新人为主，由老将比利斯压阵。周琦因要随中国男篮备战奥运会，并未进入名单中。他将不会代表火箭队参加夏季联赛，至于他能否在下赛季登陆NBA赛场，目前也无定论。
首页|体育新闻ï北京国安0比1不敌河南建业 第90分钟遭遇绝杀ï2016-07-03 08:17:00ï裁判的多次判罚都很莫名其妙。比赛第90分钟遭遇绝杀，昨天在中超第15轮比赛中，国安0比1不敌河南建业。出任国安教练组组长后首尝败绩的谢峰表示，输球总会到来，建业给我们上了一课。国安在谢峰接任教练组组长后，近5轮3胜2平。不过由于于大宝与张呈栋因禁赛以及伤病问题缺阵，国安阵容受到较大影响。而从杭州直接奔赴郑州，国安舟车劳顿体能也不占优势。比赛开场后，建业队打得更为积极，国安直到第16分钟才由拉尔夫完成第一脚射门。之后国安队逐渐找到感觉，第36分钟赵和靖斜传，可惜张池明头球打在对方后卫身上，稍稍偏出。之后国安再次制造威胁，雷腾龙的头球高出横梁。易边后，建业率先变招，李晓明换下梁雨，加强进攻。双方争夺愈发激烈，主裁共出示了多达8张黄牌，张稀哲和克里梅茨都在拼抢中领到黄牌。其中，第85分钟，伊尔马兹和对手拼抢倒地，伊尔马兹起身时用手摸了摸对手的头，而对方球员冯卓毅冲过来将伊尔马兹推倒在地。但裁判黑晓虎却向伊尔马兹与尹鸿博出示黄牌。第88分钟，尹鸿博远射击中立柱。第90分钟，建业队发出角球，混乱中国安防守球员被推倒，但裁判没有任何表示，冯卓毅接到争抢下来的球捅射破门，国安0比1告负。这是谢峰在接任国安教练组组长之后遭遇的第一场失利，面对这样的情况，谢峰的态度非常坦然，“这场球主要是输在体能上。河南建业给国安好好地上了一课。”谢峰具体说，“在足球比赛中，很多时候，虽然你有很出色的球员、很好的技战术，但更重要的是球员的比赛精神以及积极拼抢的态度，玩命的精神更重要。这场比赛中， 河南做得非常好，从头到尾都非常拼。输球没什么可以说的，尤其是在最后20分钟，我们体能出现了比较严重的问题。”谢峰还表示，“球输了，但没关系，比赛总会有输球，这场失利不会对我们造成什么影响，这场输得没什么可说的。”另外，对于为什么用李磊换下朴成，谢峰解释还是由于体能的问题，“防守压力比较大，朴成体能出现了问题，想用李磊巩固一下防守。”另外对于比赛，河南建业主教练贾秀全表示，“这场比赛，可以说是国安和我们各踢了半场好球。上半场国安踢得不错，压制了我们，下半场我们做得更好，他们的体能也是最后出现了问题。”赛后接受采访时，张辛昕坦言本场比赛对于双方都十分困难，球队体能上出现了问题，而把握能力上国安还有些欠缺。而河南建业球员冯卓毅赛后表示：“经历了两连败的建业对这场比赛准备得很充分，球队配得上最后的胜利。”“比赛很激烈，双方都想通过犯规来阻挡对手的进攻，教练也说了，对手的定位球很有威胁，最后时刻还是出现意外情况。”不过张辛昕马上表示对阵河南建业，国安在客场并没有保守，“这场我们没有保平，每场比赛都想拿下来，但今天到了下半场确实非常困难。”随后，张辛昕谈到了本场比赛国安队的体能状况，“今天双方体能都出现了一些问题，这种比赛就看双方谁把握机会的能力更强。”北京晨报记者 宋
首页|体育新闻ï诺伊尔助德国队除去54年“心魔” 布冯流下英雄泪ï2016-07-03 08:13:00ï北京7月3日电(岳川) 在经过长达54年的漫长等待后，日耳曼战车终于摆脱了意大利队的阴影。北京时间今天凌晨，德国队在欧洲杯四分之一决赛中点球击败意大利，艰难挺进四强。德国队向来都被视为大赛的夺冠热门，但往往在遭遇意大利队时，他们总是短一口气。在今天的四分之一决赛前，德意两队总共在正式比赛中交手33次，结果蓝衣军团以15胜10平8负的成绩明显占优。更令人惊讶的是，意大利输掉的8场比赛，竟然全部来自无关紧要的友谊赛。自1962年起，在世界杯和欧洲杯的舞台上，德国与意大利两队共八次碰面，日耳曼战车四平四负，54间年难求一胜。很难想象在两支传统强队之间竟有如此悬殊的战绩，尤其处于劣势的一方还是以顽强著称的德国队。上届欧洲杯，阵容被看衰的意大利队正是在击败大热德国后杀进了决赛，巴洛特利的庆祝方式亦成为经典。蓝衣军团仿佛就是德国队的克星，以致于德国足坛大佬贝肯鲍尔都曾在八分之一决赛前直言，相比西班牙，意大利队才是更难缠的对手。德国队长施魏因施泰格也表示，“我们不能有一丝疏忽，必须拿出最好的状态才有可能取胜。”因此在本场比赛中，坚持了多年4-2-3-1打法的世界冠军主动变阵。胡梅尔斯-博阿滕-赫韦德斯组成三中卫，原本的双边卫赫科托和基米希位置稍稍前移，上一场比赛中发挥出色的边锋德拉克斯勒被安排在了替补席上。德国队这套3-4-1-2的阵型更偏重防守以及对中场的控制，足见主帅勒夫对意大利队反击的忌惮。比赛的进程正如外界预期的那样，胶着而惨烈。意大利人用不懈奔跑弥补着个人技术上的不足，依靠极高的战术素养与整体性与对手周旋；德国队虽然占据场面主动，但由于在中前场缺了一个能拿球的接应点，攻势并不犀利，难给出持续性的压力，还因为赫迪拉与戈麦斯的相继受伤被迫用掉了两个换人名额。下半时，厄齐尔的门前包抄一度帮助德国队取得领先，但全场没制造出什么好机会的意大利队，却还是利用博阿滕的一次鲁莽失误，通过点球扳平了比赛。这样的进程，不得不让人联想起两队此前的交锋，无论德国队多么强大，碰上意大利就像蛇被捏了七寸。不过意大利队中场出球能力偏弱的缺点，随着体能的下降体现得越来越明显。面对德国队的高位逼抢，意大利人将皮球快速传递给前锋的策略被遏制，难以组织起有效的反击。若是德罗西、维拉蒂、莫塔其一在场，情况也许会有很大改善。可饶是如此，意大利混凝土般的防线没有再出任何纰漏，德国队纵使局面占优，也只能接受点球决战。在首轮因西涅和克罗斯先后罚中后，意大利队扎扎出场，他在加时赛的最后时刻才被孔蒂换上，唯一的任务就是点球。也许是因为压力太大，扎扎一脚将皮球打飞，可随后出场的穆勒也没能帮助德国队取得领先。不仅如此，厄齐尔、佩莱、博努奇、施魏因施泰格也相继罚失点球。五轮过后，两队战成2-2平，得分率仅40%。与之相对的是，在一对一的争夺中，顺位靠后的球员们却罚出了高质量，直到达米安绵软无力的射门被诺伊尔挡出，而赫科托一蹴而就，两队才得以分出胜负。在长达9回合的点球较量中，诺伊尔用遮天蔽日的表现帮助德国队就在德国队忘情庆祝的时候，场球的另一端，布冯流下了英雄泪，黯然走出赛场。与德国一役，极有可能是这位老将欧洲杯的告别战。虽然没能带领球队继续前进，但布冯已经做到了最好，诺伊尔与他之间隔了一个属于卡西利亚斯的年代，这本身足以证明意大利门神的伟大。这是一场该写入史册的较量，没有谁会作为失败者离开。(完)
首页|体育新闻ï大数据分析点球应该怎么踢：罚中间的成功率最高ï2016-07-03 08:12:00ï《魔鬼经济学》作者史蒂芬・列维特曾写过一篇有关点球的论文，他认为，点球就是博弈论在现实世界中的最典型的例子，他还应用了一系列数据来分析点球到底该踢向球门哪边。大数据研究显示，罚球者踢出的点球速度约为31米/秒，飞行11米只需要0.35秒，即便最顶级的门将，也根本无法做出即时反应。那么门将扑点球靠什么？一是大量的数据统计，二是门将与点球手的心理战。列维特提出了一个独到的观点：在点球大战中，罚中间的成功概率最高，因为守门员往左扑的概率为50%，往右扑的概率为48%，往中间扑的概率只有2%。（王文）
首页|体育新闻ï比利时队出局后起内讧 传主帅与门将在更衣室打斗ï2016-07-03 07:46:00ï比利时队主教练威尔莫茨在比赛中 新华社 发 记者俞国伟昨日13输给威尔士，排名欧洲第一的比利时队爆冷出局。赛后，比利时队爆出更大的新闻――主帅威尔莫茨与门将库尔图瓦公开相互指责，甚至传出两人在更衣室打斗的说法。第55分钟，当威尔士人打入反超之球时，比利时门将库尔图瓦开始有些情绪不稳定了。电视镜头显示，库尔图瓦满脸恼怒，左脚狠狠踹向球门立柱……此后，比利时连续换人，仍未阻止威尔士队历史性打入欧洲杯四强。从夺冠大热门到提前回家，库尔图瓦再也压抑不住心中的怒火，行至退场通道时，又一脚踢飞垃圾桶。“我在更衣室里向他提出了我的意见(建议主教练辞职)，但他必须自己做决定。”面对记者采访，库尔图瓦将“炮口”直指主帅威尔莫茨，认为威尔莫茨战术错误不知悔改，毁掉了球队大好前程。在小组赛首战输给意大利之后，就有媒体曝出库尔图瓦对威尔莫茨的战术安排不满，两人当时就已经在赛后的更衣室发生争吵。面对威尔士，比利时队选择了和对阵意大利时完全相同的打法，将球队防线软肋暴露无余，这样的失败，也让恼怒的库尔图瓦彻底翻脸了。面对弟子的公开指责，威尔莫茨在新闻发布会上否认了“战术的错误”，并将失败原因归结为队员们在场上执行不力。“我们的战术计划是很好的，前20到25分钟我们打得不错，控制了场上局面，但突然之间我们就后退15码(约合14米)，我完全不知道场上发生了什么”。不仅是公开相互指责。有媒体报道，赛后在更衣室，两人都怒火冲天，一言不合甚至大打出手，场面极其火爆，幸好其他比利时队员及时拉开。在比利时足坛，威尔莫茨也算得上很有名气的教练，但架不住比利时球员火气更大。2014年巴西世界杯时，威尔莫茨就领教过弟子的发飙，当时比利时国家队准备招入曼联新星贾努扎伊，却遭到队内大佬米拉拉斯的公开排斥，认为贾努扎伊不应该去巴西参加世界杯。最终米拉拉斯和贾努扎伊都入选比利时阵容，但这种动不动公开“炮轰”的做法，仍给球队造成心理隔阂。每次大赛都要闹出内讧丑闻，几乎成为比利时队的传统节目，这也与比利时球员的民族构成有很大关系。比利时被称为“欧洲的十字路口”，主要分为两大民族：北部弗拉芒人只会说荷兰语；南部瓦隆人只会说法语。细心球迷会发现，赛前奏国歌的时候，有些比利时球员是不唱的。因为比利时国歌《布拉班人之歌》有法语、荷兰语两种版本，比赛时可不能一首国歌放两遍。威尔莫茨是瓦隆人，娶了个弗拉芒媳妇，会双语，在调解队内矛盾方面还是有优势，但复杂的民族历史遗留问题，仍使得坐拥众多大牌的比利时队难以成为一个整体。记者俞国伟内讧的另一种解释就是不同的人聚集在一起有不同的诉求，这其实不一定就是一件坏事。但对于球队来说，这种诉求的讨论应该限定在一定的范围之内，比如说限定在球队内部不对外公开。这就是我们经常说的“更衣室矛盾”，如果这种矛盾不能够有效地得到控制，那么它就成了媒体人眼中的“内讧”了。当然，不同的球队有不同的诉求，因此内讧的原因也不尽相同。比如说像喀麦隆队，他们的主要诉求还是体现在对金钱的追求。这种诉求，如果其国内足球管理机构处理得当，其实很好解决。而像西班牙队的内讧，则是由于其国内联赛两支强队巴萨和皇马引起的。这个时候就需要有人站出来起到联合的作用。这个方面是有成功先例的。比如说2011年的西班牙超级杯中，巴萨与皇马产生了大规模的对抗，这直接影响了西班牙国家队的团结。最终，在普约尔的帮助下，卡西联系上了哈维。普约尔、哈维和卡西签署了和解协议，各自管束住俱乐部中的西班牙国脚，博斯克也在这次和平进程中扮演了重要角色。若没有这次合约的签署，更衣室分裂的西班牙队不可能在2012年卫冕欧洲杯。而像比利时队、荷兰队和法国队的内讧，其背后涉及到民族、地域等复杂的因素，因此解决起来会非常困难。以比利时队为例，队内矛盾重重，这时候就需要一个相对强势的主教练。威尔莫茨就是一个相对而言的好人选，因为他曾是比利时足球的一个标志性人物。另外，如果能够加强融合，对于队内的派别争斗的缓和也是有好处的。威尔莫茨来自瓦隆，娶了个弗莱芒太太，也算是一个融合的“中间派”了。如果实在融合不了，那么也只有进行一定的舍弃了。像法国队本届欧洲杯就舍弃了本泽马、舍弃了纳斯里，其实不是这些球员能力不行，而是必须从整体上考虑，选择那些对更衣室气氛更有帮助的球员。一支王朝球队，必须有众望所归的主帅、球技超凡的顶尖球星、默契而革命性的整体战术，最重要的是，还有一个和谐的更衣室。链接＞＞＞荷 兰“无内讧，不荷兰”。球迷用这句话来调侃荷兰队。莱因克尔也曾说：“永远不用担心荷兰队，因为每到关键时刻他们会自己干掉自己。”而荷兰队在每逢大赛中也是各种花样地闹内讧。1978年世界杯，克鲁伊夫因与荷兰足协政见不合而拒绝前往阿根廷参赛，结果荷兰队在决赛中不敌东道主。1996年欧洲杯，戴维斯和西多夫为首的非洲裔球员与德波尔等白人球员内讧频繁发出争吵事件，最终荷兰也只是在8强中早早回家。2012年，阵容强大的荷兰队在欧洲杯的比赛中小组就遭到了淘汰，赛后传出，这是因为范佩西以及斯内德之间的帮派斗争还是没能避免。而在本届欧洲杯比赛中，我们却看不到这样一支充满个性的球队了，因为他们没有迈过预选赛的坎。法 国纵观欧洲大陆，能与荷兰一争内讧高下的恐怕只有法国队。甚至有球迷将法国、荷兰和比利时队戏称为“北大西洋内讧联盟”。本届欧洲杯在法国本土举办。但开赛之前，队内前锋本泽马却被曝出用录像勒索队友，德尚最终放弃了将本泽马带入欧洲杯阵容。类似的事情在法国队也曾经发生过。早在1982年世界杯开始之前，法国队中主力球员拉里奥斯被传与普拉蒂尼的妻子有染而将其自身置于风口浪尖处，在无法调和矛盾的情况下他只能被国家队除名。当然，法国足球内讧的顶峰发生在2010年的南非世界杯。更衣室出现的不和谐事件使得主帅多梅内克的录音被放出，从而引发了球员与教练组的激烈抗争。埃弗拉领衔队友公开罢赛，经过投票后他们决定拒绝训练。西班牙最近两届大赛，西班牙队表现差强人意。这也与队内的重重矛盾不无关系。昨日，已经卸任的主教练博斯克公开炮轰守门员卡西，算是把队内的矛盾公开化了。本届欧洲杯，西班牙队负于意大利队，无缘8强。从赛前开始，关于卡西与博斯克的矛盾便不断地传出。2014年巴西世界杯，西班牙队小组赛出局。据说，当时以哈维为首的巴萨队员就对博斯克的训练方式提出了异议，他们认为博斯克的助手哈维尔的训练方式非常落后。哈维与博斯克在球队中的密友同时也是其心腹的格兰德还发生严重冲突。最终，那届比赛结束后，哈维宣布退出国家队。喀麦隆喀麦隆队也是内讧频频，直接影响了其大赛成绩。2014年巴西世界杯喀麦隆队小组赛出局。赛前，由于不满足协开出的奖金太少，喀麦隆队竟然拒绝登机飞往巴西。最终，喀麦隆球员们与喀足协谈妥奖金数额并拿到部分现金，但出征比原计划推迟了18个小时。2010年世界杯，队内头号球星埃托奥改不掉自己张扬的个性，和米拉大叔打嘴仗，公开和主教练之间的矛盾，类似行为，在一定程度上打击了球队的士气。最终他们小组赛便打道回府。此前2002年世界杯，喀麦隆队中不乏名将，但他们同样是小组赛便出局。原因是以宋为首的球员公开挑战主教练勒冈的权威。 (俞国伟 整理)
首页|体育新闻ï点球6-5！德国点球大战击败意大利晋级欧洲杯四强ï2016-07-03 06:15:00ï7月3日电 在刚刚结束的2016年欧洲杯1/4决赛中，德国与意大利常规时间战成1-1。第64分钟，厄齐尔推射破门。第76分钟，博阿滕禁区内手球送出点球，博努奇扳平。点球大战，率先主罚的意大利在前五轮罚丢3个，而施魏因斯泰格错失绝杀点球。第九轮，达米安主罚被诺伊尔扑出，赫克托一蹴而就！德国1-1意大利(点球6-5)晋级欧洲杯四强，将与法国和冰岛之间胜者争夺决赛席位。
首页|体育新闻ï宁泽涛被曝或无缘里约奥运 回应：谣言止于智者ï2016-07-03 02:28:00ï宁泽涛资料图。图/东方IC京华时报讯(记者刘旭辉)日前，某社交平台上有爆料称，宁泽涛可能将被取消里约奥运会的参赛资格，原因是私接广告并在被质疑后顶撞领导。昨晚，宁泽涛对此予以回应，称自己仍在安心备战，相信清者自清，谣言终将止于智者。日前，某社交平台上一刚刚注册的新号爆料称，游泳世锦赛冠军宁泽涛作为现役国家游泳队队员，违反国家体育总局相关规定，擅自签订个人广告，并在游泳中心领导指出问题后顶撞领导，甚至罢训长达20多天，以申请退役作为威胁。该爆料称，国家游泳中心因此起草了对宁泽涛的处罚意见：取消宁泽涛所有未经总局批准的广告代言，否则取消里约奥运会参赛资格，并上报国家体育总局审批。昨天晚上，宁泽涛通过微博回应了传闻，“我和国家游泳队的小伙伴们正在全力备战奥运，前两天总局领导亲临视察更让我们士气高涨。距离里约奥运只有一个多月的时间了，能在奥运会上为祖国争取荣誉，毫无疑问是所有运动员一生的最大梦想，也是我每天刻苦训练、勇往直前的最大动力。”宁泽涛说，对于某些传闻，其实不想回应。因为那只会给奥运备战制造更多杂音。同时，自己一直相信清者自清，谣言终将止于智者。宁泽涛认为，不回应不代表谎言就能代替真相，它终有被戳破的那一天。宁泽涛表示，现在正是运动员冲刺备战的关键时刻，代表团上上下下也在紧锣密鼓地做着各项筹备工作，恳请大家用真心去关心和支持中国体育，为所有即将出征的奥运健儿创造一个能安心备战的环境，“毕竟国家利益高于一切，祖国荣誉至高无上”。2014年9月25日，宁泽涛在男子100米自由泳决赛中以47秒70的成绩赢得金牌，不仅刷新了亚运会纪录，而且成为了首位游进48秒的亚洲人。2014年10月17日举行的全国游泳锦标赛男子100米自由泳比赛中，宁泽涛以47秒65的成绩夺冠，刷新了由自己保持的亚洲纪录。2015年8月6日，在第16届喀山世界游泳锦标赛男子100米自由泳决赛中，宁泽涛以47秒84荣获冠军，获得首枚世锦赛金牌，创造亚洲游泳的历史。法国的奥运选拔赛结束后，法国男子自由泳短距离名将马纳多和阿格内尔无缘出战里约奥运会男子100米自由泳，外界认为，宁泽涛在这个项目上少了两名劲敌。宁泽涛和教练叶瑾都认为，里约奥运会上宁泽涛最大的对手还是自己。此次曝出的“广告门”事件，不知是否会影响其备战。记者曾多次询问游泳中心奥运名单何时出炉，游泳中心称需到7月中旬，目前游泳队大名单暂未出炉。对于网传泳队赴美海外训练没有宁泽涛，也没有为其办赴美签证一事，有知情人予以证实，“涛涛确实没有办去美国的签证，原因很简单，因为也有运动员直接去圣保罗训练营，然后去里约”。
首页|体育新闻ï许巍许飞助阵ShakeRun 盛夏奔跑需学会“自保”ï2016-07-03 00:18:00ï北京7月2日电(汤琪) 今天下午，“2016 Shake Run乐跑里约”登陆第八站北京，歌手许巍、许飞到场倾情献唱，与跑友们在周六共度“运动+音乐”的跨界盛宴。当天，不少跑友向(微信公众号：cns2012)记者表示，5公里还不过瘾，有人甚至跑之前喝了5瓶冰啤酒，非常“任性”。第二季Shake Run乐跑里约的热潮席卷了全国八大城市，5公里乐跑+2小时音乐Live秀的开创性组合魅力吸引了大量运动、音乐爱好者。北京站的跑道设在园博园内，沿路除了湖光山色的中国园林，还设计了“水枪军团”埋伏在赛道两旁，让跑者更好地享受比赛的乐趣。此次Shake Run北京站邀请了歌手许巍与许飞坐镇，“双许”倾情献唱，为乐跑侠们带来了一场视听盛宴。许巍作为中国摇滚乐坛的重量级人物，带来了不少经典歌曲，一首《曾经的你》引发全场大合唱。以“超女”出道的许飞近年来活跃在各大路跑赛事中，被跑友们称为“跑步女神”，她小清新的嗓音令人印象深刻。当天北京的气温高达33摄氏度，在这样的夏天参加路跑赛事对跑者来说是一个考验。(微信公众号：cns2012)记者随机采访了几位参赛者，不少人表示5公里的路程不算长，对于经常跑步的人来说还不算困难，甚至有跑者来之前还喝了5瓶冰啤酒，相当“任性”。但也有跑者表示，对于不常跑步的人来说，炎热的天气下奔跑依然要学会自我保护。“我的经验就是多补水，该休息就休息，注意自己的心率。”一名热心的跑友说。“2016 Shake Run乐跑里约”由乐视体育主办，各类新兴科技在本届比赛中炫目助阵，黑科技轮番上演：360全景视频、贴地飞行、漫直播、无人机等技术吸睛指数爆表，为跑友们带去了罕见的路跑体验。历经全国八大城市，本次活动将Shake Run“享受运动，享受音乐”的宗旨带到了每个参与者身边。(完)
首页|体育新闻ï海峡两岸户外挑战赛彭水开战 奥运冠军王丽萍参赛添“星味”ï2016-07-02 19:17:00ï重庆彭水7月2日电 2016海峡两岸暨港澳地区户外挑战赛暨“爱无极限”重庆-彭水户外挑战赛2日在重庆彭水落下战幕，本届赛事共有226名选手参加到山地越野跑15公里、山地自行车30公里两个比赛项目的争夺中来。本次赛事在彭水县南部摩围山景区举行，该地区属于彭水南部“百里乌江画廊”的中下段，赛道沿途地貌特征丰富，许多选手具有丰富的户外运动经验，曾参加过众多户外越野比赛。最终，来自湘潭大学大一新生林鑫获得越野跑15公里男子组冠军，19岁的清华大学大一新生夏雨雨获得越野跑15公里女子组冠军。在同样的路段，山地自行车进行了两圈共30公里的比赛，27岁的重庆选手张杰获得山地自行车30公里骑行男子组冠军；女子组冠军由何冲获得。2000年悉尼奥运会竞走冠军王丽萍参加了此次赛事，也让比赛平添了不少“星味”。作为一名退役运动员，王丽萍依然在为传播体育运动精神贡献着力量。“赛事的组织工作非常棒，彭水当地人民非常热情，这里的景致也很优美，是休闲度假的理想场所，希望有机会还能回到这里参加比赛，”她说。作为覆盖海峡两岸和港澳地区的体育文化活动，重庆-彭水户外挑战赛是2016中国乌江苗族踩花山节暨中国-彭水水上运动大赛的系列活动之一，同时也是2016首届渝东南生态民族旅游文化节的分项活动之一。主办方指出，赛事的举办，有望突显出彭水当地的旅游景区特色，并带动和推广当地旅游产业的良发展。不光如此，对于来自港澳台地区的选手来说，许多选手都是第一次来到重庆彭水。中华台北铁人三项协会理事长刘玉丰说：“我们经常参加海峡两岸的比赛，这是第一次来到重庆。这里景色非常优美，队员们非常喜欢，赛道也很有特色。9月我会再带朋友过来旅游。”(完)
首页|体育新闻ï宁泽涛回应传闻：相信清者自清 谣言终将止于智者ï2016-07-02 20:31:00ï7月2日电 中国游泳运动员宁泽涛今日发微博称，对于某些传闻他不想回应，因为那只会给奥运备战制造更多杂音。同时，他一直相信清者自清，谣言终将止于智者。但不回应不代表谎言就能代替真相，它终有被戳破的那一天。以下是微博全文：首先祝所有体育记者节日快乐！最近突然冒出来一些关于包子的消息，让很多领导、媒体、亲友、包粉都很关切，纷纷来关心和求证。正如媒体前几天在训练现场报道的，我和国家游泳队的小伙伴们正在全力备战奥运，前两天总局领导亲临视察更让我们士气高涨。距离里约奥运只有一个多月的时间了，能在奥运会上为祖国争取荣誉，毫无疑问是所有运动员一生的最大梦想，也是我每天刻苦训练、泳往直前的最大动力。对于某些传闻，包子不想回应，因为那只会给奥运备战制造更多杂音。同时，包子一直相信清者自清，谣言终将止于智者。但不回应不代表谎言就能代替真相，它终有被戳破的那一天。现在正是我们运动员冲刺备战的关键时刻，代表团上上下下也在紧锣密鼓地做着各项筹备工作。举国上下，万众关注，四年一回，不容有失！在此，包子恳请大家用真心去关心和支持中国体育，为所有即将出征的奥运健儿创造一个能安心备战的环境，毕竟国家利益高于一切，祖国荣誉至高无上！PS：有人说包子最近变成瘦版酱肉包了，嘿嘿嘿，那都是澳洲集训的“后遗症”，备战加练也会让体重降下来点儿，都是正常的，大家不必担心😄。无论白包酱包，配上五星红旗的包子，才是最美的，你们说呢？加油，咱们里约见！
首页|体育新闻ï全国桥牌A类俱乐部联赛次站开赛 16支队伍参与争夺ï2016-07-02 19:11:00ï宁波7月2日电 2016年全国桥牌A类俱乐部联赛第二站比赛2日在宁波拉开帷幕，16支A类俱乐部参与到争夺中来，此外18支队伍还参加了期间举行的联谊赛。根据竞赛规程，16支A俱根据第一站比赛名次，前八名进入第二站A组，后八名进入B组。其中，A组为循环赛，共打7轮，每轮64副牌，分4节进行，以节分决定胜负。A组前四名将进入联赛的总决赛，第5、6名列联赛第5、6名。目前首轮对阵情况为：首站第1名泛华集团对阵第8名深圳南港动力、排名第2的红牛RedBull对阵排名第5的首创证券、排名第3的三辰基金对阵排名第6的浙江奥联(钱塘)、排名第4的上海汽车对阵排名第7的武汉东方。B组为分区淘汰赛，每场比赛96副牌，分6节进行，以节分决定胜负。首轮淘汰赛，第一站排名第9的普得时代PDTimes对阵第11名东风风神、第10浦东浦发对阵北京恒沙金融家，胜队保资格成功，负队进入下一轮淘汰赛；第一站排名第12的苏州太湖则对阵第16名吉林鼎元、第14名恒源祥对阵第15名上海金融，胜队进入下一轮淘汰赛，两支负队继续较量，将有一支被暂停资格。根据赛程，B组比赛结束后，共有2支队伍将被暂停A俱资格，今年联赛也将于7月8日全部结束。中国桥牌协会副主席陈泽兰指出，各A类俱乐部是目前中国桥牌俱乐部中的佼佼者，在桥牌职业化发展道路上扮演着领军角色，“希望大家继续努力，不懈探索，不断加强理论研究，力求技术水平提升，为中国男子桥牌在世界桥坛斩获佳绩贡献力量。”(完)
首页|体育新闻ï赵宏博谈双人滑拆对：非“强拆”，新组合符合预期ï2016-07-02 14:56:00ï北京7月2日电 (李昕彤)针对中国花样滑冰国家队将彭程/张昊与于小雨/金杨两对搭档互换引发的质疑，前冬奥会冠军、国家队双人滑主教练赵宏博在2日举行的“花样滑冰国家队探营”活动中告诉记者，此举并非“强拆”，“换搭档也是根据他们的技术能力和发展特点来决定的。”今年4月，为在2018年平昌冬奥会上取得佳绩，国家队将彭程/张昊与于小雨/金杨两对搭档互换，用意是希望于小雨和张昊实现“强强联合”，对于这一新组合的表现，赵宏博点评道，目前二人的技术动作已经基本可以完成，能力提升也很快，并具备了做抛四周跳高难度动作的能力，特别是二人的节目整体编排能力好于往年。“他们的训练态度、自信心和技术质量都变了，符合我们预期的目标，”赵宏博说。至于这对新组合究竟能够达到怎样的高度，赵宏博回应说，无论训练效果如何，这对为2018年冬奥会储备的双人滑组合，更多地还是需要通过大赛来检验，“比赛一结束，这个调整是否合适马上就有结论，”目前距离新赛季花样滑冰大奖赛第一站开幕还有近四个月的时间，“出现失误是正常的，毕竟就连现世界第一的组合也磨合了三年时间，才达到今天的效果。”此外，在5月接受右侧脚踝外侧副韧带重建，以及左侧脚踝肌腱复位手术的花滑名将隋文静的伤病恢复情况也是外界关注的话题。赵宏博表示，隋文静目前正在北京体育医院接受康复治疗，“她很期待上冰。”为了帮助弟子尽早恢复，他将当年自己跟腱断裂时的康复师瑞蒙专程从香港请来。赵宏博对记者说，隋文静的恢复期预计为三个半月至四个月时间，尽管队伍希望隋文静的伤势恢复进度能够加快，但目前还是要严格按照医生的布置执行康复计划，“如果快的话，隋文静的复出首站有可能会是在2017年亚冬会上。”据赵宏博透露，7月15日的“冰上盛典”，隋文静将会亮相。谈及当前中国冰雪运动的发展，赵宏博称，2022年冬奥会落户中国是一个很大的契机，“对于中国冰雪运动来说，‘三亿人上冰雪’是一件大事，推广冰雪运动是我们想做的，让更多人参与进来，但同时这也是一个宏伟的目标，希望通过体育这个平台，传播奥林匹克精神，推动中国冰雪运动发展。”(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯赛场重现“克鲁伊夫转身” 贝尔C罗将演巨星对决ï2016-07-02 07:14:00ï北京7月2日电(岳川) 在欧洲杯这块孕育神奇的赛场上，从来就不缺少麻雀变凤凰的故事。在3-1逆转淘汰了世界排名第二的足坛新贵比利时之后，威尔士人首次打进欧洲杯决赛圈就成功跻身四强，他们的法兰西之旅仍在继续。威尔士对阵比利时，这是本届欧洲杯的第二场四分之一决赛，也是迄今为止最精彩的一场较量。比赛踢得相对开放，两支球队虽然均立足于防守，但都敢于在进攻中投入兵力，也各有一次破门足以竞争本届赛事的最佳进球。在快节奏的碰撞中，威尔士人边中结合的战术更有针对性，他们的逆转也得益于此。其实在本场比赛前，比利时队的表现可谓渐入佳境。虽然小组赛首轮不敌意大利，但是球队迅速做出调整，近三场比赛打进8球且一球未失，八分之一决赛更是4-0横扫匈牙利，打出了本届欧洲杯的最大比分。几名核心球员状态喜人，尤其是队长阿扎尔回勇。不过赛前，比利时阵中突传噩耗，球队后防中坚维尔通亨在训练中不慎扭伤了脚踝韧带，不仅无缘与威尔士一战，甚至可能要休战长达四个月时间。作为比利时国家队的绝对主力，司职左边后卫的维尔通亨在此前的四场比赛中全部首发出场，帮助欧洲红魔闯入了八强。更糟糕的是，由于另外一名中卫维尔马伦本场因累计黄牌停赛，比利时的主力后卫线四缺其二，不得不面临重新洗牌，这也为比赛埋下了隐患。最终，不满22岁的乔丹-卢卡库获得了比利时主帅威尔莫茨的信任，他与自己的哥哥罗梅卢-卢卡库一同出现在了首发名单中。这也是继扎卡兄弟、埃文斯兄弟后，本届欧洲杯上第3对一起踏入球场的亲兄弟。“打虎亲兄弟”的场面虽然很温馨，但效果却差强人意。小卢卡库镇守的一路成为威尔士人主攻的目标，整场比赛都疲于应付，还不幸成为了罗布森-卡努惊世转身的背景板。小卢卡库的表现也是比利时队在本场比赛中的缩影。虽然球队天才聚集，但在攻防两端没有展现出很好的整体性，平衡点没有抓住。尤其是这条拼凑而成的后防线，在对手持续不断的高空轰炸下显得脆弱不堪，两次因盯人不紧而造成的失分直接导致了局面的失控。小组赛后，由于多支传统强队齐聚下半区，身处上半区的比利时队的晋级形势被广泛看好。这批黄金一代在一起合作已有几年时间，本届欧洲杯原本是出成绩的大好机会，然而他们的表现却缺乏说服力，仍处于从“伪强队”到“真强队”过渡的阶段。这其中有球员的原因，也有教练的原因。威尔莫茨能镇得住更衣室，但从比赛内容上看，他很难给予这支球队所需的冠军气质。面对首次打入决赛圈的对手，威尔莫茨的球队场面都显得吃紧，这显然说不过去。据悉，比利时足协将在欧洲杯后开启新的选帅流程，他们的国家队需要一位更有经验的主帅来掌舵。反观威尔士队，作为不被看好的一方，他们的胜利令人信服。在纳英戈兰为比利时队攻入打破僵局的世界波后，威尔士的球员们做出了很好的应对，没有因急躁而打乱既定的战术，一次次边中结合让比利时队门前风声鹤唳，最终的三次得分也全部由边路发起，包括两记空中作业。赛后，主帅科尔曼也对弟子们赞不绝口，认为球队踢出了一场伟大的比赛。尤其值得一提的是反超的第二粒进球，罗布森-卡努在禁区内背身接球后仿佛克鲁伊夫附体，一个轻巧的扣球转身直接过掉了两名防守队员，这与当年巴萨教父的经典转身动作如出一辙。威尔士队给欧洲杯带来的惊喜不止是在成绩上，也体现在球场的细节中。接下来，威尔士的对手将是之前一天晋级的葡萄牙，贝尔、C罗两位来自皇马的巨星将带领各自的国家队争夺一个决赛名额。对威尔士队不利的是，球队不仅会少休息一天，中场发动机拉姆塞也会因累计黄牌停赛。不过在击败了大热比利时后，
首页|体育新闻ï王路生：“7.16全民游泳健身周”参与人数逾百万ï2016-07-01 21:31:00ï北京7月1日电 (王婧 李昕彤)国家体育总局游泳运动管理中心主任王路生1日在北京表示，“7.16全民游泳健身周”将于7月10日至24日举行，预计活动期间直接参与游泳健身的群众超过100万人。当日，“7.16全民游泳健身周”新闻发布会在北京召开。王路生在发布会上介绍活动主要内容。据悉，今年是全国第三次开展“7.16全民游泳健身周”活动，恰逢毛泽东主席畅游长江50周年纪念日，又是在国家游泳队出征里约之前。因此，本届活动主旨不仅是带动全民健身，也是促进全民健身与奥运同行，为中国体育代表团出征里约奥运会壮行。据了解，今年的启动日活动将安排在湖南省长沙市橘子洲头。王路生表示，这是为了将红色文化与游泳文化有机结合，拉开健身周的序幕。7月16日上午，主会场活动将在湖北省武汉市长江大桥流域举办，预计将有上万人参与活动，长江两岸观摩互动的现场群众将达十几万。另外，横渡武汉长江活动将由两部分组成：竞技抢渡项目和群众横渡畅游活动。王路生表示，各地还将大力开展公开水域游泳活动、公益惠民游泳健身服务活动，各地游泳池、游泳馆也将组织开展“海豚”游泳达标活动。“我们想通过这些活动，引导亿万大众学会游泳、热爱游泳、快乐游泳、安全游泳，助力‘健康中国’建设。”王路生说。中国游泳协会等主要机构还将与中国邮政合作，设计出品《毛泽东同志畅游长江50周年纪念邮品》。(完)
首页|体育新闻ï世界男排联赛：中国男排完胜斯洛伐克 迎主场开门红ï2016-07-01 21:35:00ï安徽宣城7月1日电 (赵强)2016年世界男排联赛第二档次中国站比赛在安徽宣城进行首日比赛，中国队首战斯洛伐克，直落三局，拿到主场开门红。比赛开始，中国队进入状态较慢，到第一次技术暂停时已经2:8落后。暂停后中国队及时稳住局面，来到中局阶段，双方比分紧咬交替上升，中国队依靠戴卿尧的强攻和吊球、耿鑫和陈龙海的快攻连续得分，压制住斯洛伐克，并以25：19先胜一局。第二局中国队乘胜追击，继续在网上的争夺中占据主动，中国队一度11:6领先，不过此后失误增多，双方展开拉锯。斯洛伐克追至16平后，中国队连取3分，迫使对手再度暂停。暂停后中国队确立绝对优势，中国队以25:18再胜一局。第三局，被置于死地的斯洛伐克队放手一搏，双方争夺更为激烈，开局比分胶着，戴卿尧的进攻帮助中国队8:7进入第一次技术暂停。此后斯洛伐克连续失误，最终中国队以25:22胜出，总比分3:0完胜对手，拿到宣城站首场胜利。赛后，中国男排主帅谢国臣称，中国男排取得今天主场的胜利是队员在场上努力的结果，但是应该是好久没有打主场的原因，开局处于落后，应该说打出了自己的正常水平。中国男排队长焦帅则表示，今天比赛中国队在一些细节上做得不够好，但最终拿下了比赛，希望后面的比赛越打越好。此前由于中国队里约奥运落选赛未能出线，世界男排联赛中国队的参赛目的，更多地是为锻炼队伍和培养新人。中国队本场比赛派出主攻张晨、季道帅，副攻耿鑫、陈龙海，二传李润铭，接应戴卿尧以及自由人童嘉骅的首发阵容。本组另外一场比赛，土耳其队总比分3：0击败日本队。明日第二轮争夺，中国队将面对土耳其队，斯洛伐克迎战日本队。(完)
首页|体育新闻ï2016国际棋联女子大奖赛成都站开棋ï2016-07-01 20:26:00ï成都7月1日电 (贺劭清)“棋城杯”2016年世界国际象棋联合会女子大奖赛第四站1日在成都举行开棋仪式。来自中国、印度、乌克兰、瑞典等国家的12名顶级国际象棋棋手将在14天内进行十一轮角逐。据了解，2015至2016世界国际象棋联合会女子大奖赛一共分为五站，中国成都是比赛的第四站。根据大赛规定，参赛棋手需选择其中三站，并将三站比赛成绩相加，成绩最好的棋手将成为大奖赛总冠军。开棋仪式后举行了抽签仪式，中国棋手居文君、谭中怡、赵雪将在本届赛事中对战世界女子冠军斯坦芬诺娃和穆兹丘克。“在世界国际象棋联合会的187个国家成员单位中，中国是最活跃组织国际象棋赛事的国家之一，仅在成都就举办了三项世界顶级赛事。”世界国际象棋联合会主席伊柳姆日诺夫表示，中国已有几百万的孩子学习国际象棋，希望在中国举办的比赛能更进一步普及国际象棋。国家体育总局棋牌运动管理中心副主任叶江川指出，虽然中国国际象棋起步较晚，但发展迅速，不仅多名棋手取得国际大赛冠军，青少年中也得到良好推广。赛事期间，中国第一位国际象棋世界冠军谢军还将和本届赛事的参赛棋手走进校园，与在校学生进行交流，分享自己对国际象棋的感悟。(完)
首页|体育新闻ï巴西前锋胡尔克转会上海上港：望能尽快出场比赛ï2016-07-01 19:37:00ï上海7月1日电 (马化宇)中超上海上港集团足球俱乐部7月1日下午召开新闻发布会，宣布前俄超圣彼得堡泽尼特球员、巴西前锋胡尔克加盟球队。当天，胡尔克首先向俱乐部表示了感谢。他说，“非常高兴能够得到俱乐部的邀请，这对我而言是一个全新的征程。我喜欢新的挑战，希望能尽快出场比赛，帮助球队获胜。”目前，国内各大媒体传言称泽尼特俱乐部披露胡尔克的转会费达到了5580万欧元，该数字也打破了此前江苏苏宁引进特谢拉时创造的中超转会费纪录。对从，上港俱乐部总经理隋国扬表示，根据协议以及为了球队日后的引援计划，胡尔克的转会费无法透露。本次加盟上海上港，胡尔克选择了8号球衣，他也在新闻发布会上解释了原因，“来上海前，听说球队的8号一直不是个幸运的号码，而我在加盟泽尼特时，当时的7号球衣也一直没有好的表现。可是现在看看，7号已经在那里获得成功，我相信这次的8号也一样。”顶着高价的转会费和年薪光环转会上港，胡尔克坦承肩负的压力很大，“高转会费的压力确实存在，不过我愿意接受挑战。我不会给自己设置进多少球这样的目标，不过我保证尽力抓住每一次机会取得进球，当队友场上的位置更好时，我也会把球传出来。”今年29岁的胡尔克身体素质出众、脚法细腻，司职前锋或边锋等多个位置，其力量十足的射门是球队攻城拔寨的利器，因此也被球迷称为“绿巨人”。胡尔克曾跟随巴西国家队出战2013年联合会杯、2014年巴西世界杯等大赛，并在效力波尔图、泽尼特等俱乐部时，获得过葡超、俄超冠军。(完)
首页|体育新闻ï亚洲潜水学院在广东湛江挂牌成立ï2016-07-01 19:29:00ï湛江7月1日电 (梁盛 关天冲)亚洲潜水学院7月1日在广东湛江挂牌成立，世界潜水联合会主席安娜・阿扎诺娃、亚洲潜水联合会主席石波，以及国家体育总局官员出席当天的揭幕仪式。亚洲潜水学院由岭南师范学院和国家体育总局湛江潜水运动学校联合创办。据了解，岭南师范学院自2011年起与国家体育总局湛江潜水运动学校开始探讨联合培养潜水专业人才，2013年开始招收、培养潜水专业学生。国家体育总局训练局副局长吕铁杭介绍说，过去20年来，中国潜水运动健儿在世界和亚洲各类竞技潜水(蹼泳)大赛中斩获金牌400多枚，创造了数十项世界纪录，保持着世界先进水平。湛江潜水运动学校作为国家体育总局直属单位，是中国潜水运动的摇篮、中国潜水运动协会的技术总部，在蹼泳竞技、潜水普及和相关项目国家队训练、科研等方面，均拥有世界级的尖端设备和雄厚实力，为国家培养输送了大批世界冠军。亚洲潜水联合会主席石波表示，亚洲潜水联合会将协同亚洲潜水学院推进潜水领域的人才培养、科学研究、社会服务和文化传承，使之成为中国一流、亚洲领先和具有国际影响的高水平潜水学院，并支持该院在现有潜水展览馆的基础上，进一步拓展建设亚洲潜水博物馆，加强潜水运动历史文化和发展成果的展示推广。(完)
首页|体育新闻ï安徽三川足球俱乐部成立 能否迈入职业“门槛”值得期待ï2016-07-01 19:24:00ï合肥7月1日电 (记者 吴兰)1日，安徽三川足球俱乐部、三川足球训练基地奠基仪式在岱山湖景区举行。据悉，该俱乐部由香港企业投资成立，其成立也填补了安徽当前没有职业足球的空白。安徽足球重启职业之路一直备受关注。20年前，1996年，安徽乐普生――全省首个足球职业俱乐部挂牌。随后从安徽乐普生到安徽老明光、安徽九方，再到安徽力天，皖足一直在随着中国足坛职业化进程潮涨潮落。去年安徽力天转让给黑龙江一企业后，安徽职业足球出现空白，进入低谷。当日成立的安徽三川足球俱乐部已经正式与前八一队著名教练员庄连胜、迟善江签订合约。签约后庄连胜将作为主教练带领球队进行训练和比赛，迟善江作为球队的领队。安徽三川足球俱乐部系香港天王影视公司、香港好电影制作公司投资组建。据该俱乐部负责人透露，三川足球俱乐部今年将参加全国业余足球联赛(中丙)，并力争1~2年冲入中乙联赛。因此，安徽三川能否迈入职业“门槛”，令人期待。与此同时，为保障球队训练、培养安徽足球后备人才，安徽三川与新长江集团达成协议并签约，将在新长江集团旗下岱山湖旅游风景区内建立安徽三川足球训练基地，基地一旦落成将是安徽足球历史上首度建立足球训练基地。据了解，基地占地100亩，一期将建成4块标准天然足球训练场、3000-5000平米办公、宿舍及相关配套区域。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯争夺进入白热化 互联网成中国球迷“新主场”ï2016-07-01 19:23:00ï北京7月1日电 (记者 王曦)北京时间7月1日，2016欧洲杯1/4决赛争夺进入白热化，世界劲旅葡萄牙在点球大战中淘汰波兰，晋级四强，他们将在半决赛迎来威尔士和比利时之间的胜者，一场强强对话不可避免。另外两场四分之一决赛，德国队将与意大利上演“攻防大战”，东道主法国则将遭遇本次赛事最大黑马冰岛队。北京时间7月2日凌晨，威尔士将与比利时展开争夺，两队此前交手4次，威尔士1胜2平1负旗鼓相当。不过，两队最近的两次交手就发生在本次欧洲杯预选赛中，威尔士主客场1胜1平占据上风。不过，随着八分之一决赛4：0狂胜匈牙利，被誉为“欧洲红魔”的比利时队逐渐回到正轨，该队也是本次欧洲杯身价最高的一支球队。而对于中国的足球迷来说，尽管不能亲临现场观战，但这并未影响他们的观赛热情。自欧洲杯开赛以来，全国各地的球迷酒吧、球迷广场，以及相关足球庆典活动，无不与欧洲杯紧密结合在一起，这也直接点燃了中国球迷的观赛热情。作为今年欧洲杯的一大亮点，中国球迷除围坐在电视机、电脑前欣赏比赛外，移动互联网成为其点燃足球激情新的“主战场”。例如搜狐体育此番就将欧洲杯投放到移动互联网，通过特派资深记者深入法国球赛前线、24小时不间断欧洲杯内容报道，以及邀请足球圈知名人士参与聊天互动等方式，为用户提供详尽的赛事报道、专业的赛况点评。不仅如此，包括贺炜、邵圣懿、梁宏业、朱晓雨、刘嘉、林良锋、梁熙明、洪刚、徐阳在内的众多足球圈知名人士、体育评论员也被邀请过来，参与自媒体聊天，每天精选热度最高的话题，为球迷及时提供最新鲜的内容和最专业的见解，这些足球圈的资深专家，不仅与球迷互动评球，还带回前方一手资讯，每天提供大量的赛后评论稿件。据搜狐体育负责人介绍，这一经验还将应用到即将到来的里约奥运会，“在2014年世界杯期间，我们所建立的赛事数据库就广受球迷好评，而此次欧洲杯，数据库进行了升级，呈现方式更为成熟，随后的奥运会，也将提供丰富、精准的数据支持。”(完)
首页|体育新闻ï内地上班族“熬战”欧洲杯 社交软件变“足球聊天室”ï2016-07-01 17:41:00ï西安7月1日电 (记者 张一辰)“作为一名中国球迷怎能不具备倒时差的能力？”供职于西安某国企的刘峰发微博自我调侃，连日来随着欧洲杯赛事的激战，令他对“日夜颠倒”习以为常。在法国举行的本届欧洲杯激战正酣，由于比赛大都在北京时间深夜或凌晨进行，时差成为中国球迷“幸福的烦恼”。作为看过6届欧洲杯的80后，张奕现在更多选择通过社交软件与球友们交流，“一边看比赛一边与朋友通过微信互动聊球，又找到了在体育场一起看球的感觉。”张奕对记者坦言。中国互联网络信息中心调查显示，截至2015年底，中国手机网民规模达6.20亿，网民中使用手机上网人群占比由2014年的85.8%提升至90.1%。移动社交成为内地民众惯常的沟通与交流方式。“虽然以鲁伊・科斯塔、路易斯・菲戈为代表的葡萄牙‘黄金一代’早已淡出，但由C罗领衔的这支葡萄牙队受到幸运女神眷顾，最终通过点球大战淘汰波兰挺进欧洲杯半决赛”。在西安经营服装生意的王昕是葡萄牙队忠实拥趸，赛后发朋友圈表达自己的观点，引发“同好”纷纷点赞。自称伪球迷的朱珍，欧洲杯开赛以来她的微信朋友圈大部分内容被足球话题所占据，为了能与大家有“共鸣”，她开启了电视“听”球模式。“这样既不会感到熬夜辛苦，也能在微博、微信的互动中显得很懂球，不至于被‘边缘化’。”朱珍笑言。社交软件也使球迷得以迅速“集结”。记者在新浪微博“欧洲杯”话题中发现，截至1日11时共引来网民111万余条评论与24亿次阅读，其中一项对欧洲杯四强预测的投票显示，德国、法国、葡萄牙、比利时被广大球迷普遍看好。医学专家指出，很多球迷熬夜看球，白天继续工作，容易使身体过度疲劳造成免疫力下降。欧洲杯虽是球迷的节日，但各年龄段人群的身体承受力有差异，熬夜看球也应“量力而为”，若因观赛而付出健康代价，则得不偿失。(完)
首页|体育新闻ï葡萄牙真是醉了 欧洲杯常规时间五连平进四强了ï2016-07-01 16:44:00ï足球比赛被称之为和平时期的战争，要想在战争中获胜，勇气是不可或缺的因素之一。很可惜，今晨的波兰队与葡萄牙队之战，90分钟内双方都缺乏足够的勇气。于是，葡萄牙人收获了欧洲杯的五连平(90分钟内)，波兰人收获了三连平(90分钟内)。悲催的是，开场100秒就领先的波兰队最后在点球大战中以3比5失利，告别本届欧洲杯。波兰人打出了闪电战，莱万多夫斯基的欧洲杯进球荒只在本场持续了1分40秒，格罗斯基传中，莱万的推射轻松破门，电光火石间波兰人就领先了。然而，领先后的波兰队明显缺乏向前的勇气，他们打算守住剩余的90分钟。遭遇闷棍的葡萄牙人显然更加主动，C罗和纳尼在波兰铁卫们的盯防下虽然不复小组赛之勇，但为队友做球的机会明显增多。纳尼用一记四两拨千斤的助攻，帮助桑切斯远射扳平了比分。当比分恢复均势时，葡萄牙人显然也松了一口气，节奏明显缓慢拖沓了。作为焦点中的焦点，C罗的表现牵动着亿万球迷。但只能说，金球先生状态不佳。第85分钟时穆蒂尼奥一脚精准的挑传，反越位成功的C罗面对来球选择了直接射门，结果不慎踢空错过绝佳机会。加时赛开始第2分钟，他在禁区内再获良机，可惜门前包抄又差之毫厘。随着时间的流逝，两队的踢法更加保守。葡萄牙人力争发挥自己的长处，更多将球控制在脚下，短传渗透寻找机会。而波兰人却放弃了自己的身高优势，没有利用“空中轰炸”威胁对手的球门。不可避免地，比赛来到了加时。两军鏖战到了当地时间午夜，干涸而又窒息的比赛需要些调剂，一位葡萄牙球迷疯狂地冲进场内跑向C罗，虽然未能如愿就被按倒，但至少缓解了两队球迷绷紧的神经。点球大战“如约而至”。葡萄牙人虽然心有不甘，也只能接受了这个现实。波兰人似乎是更希望踢点球的那个队，毕竟他们的晋级就是靠点球大战而来，而他们的点球排序竟然与对瑞士队时一模一样。只是这一次，“库巴”与上一场一样的右侧推射被帕特里西奥飞身扑出，就此只能让波兰人“哭吧”。开场就领先，却缺失了向前的勇气，直至被扳平被点杀，波兰人这样的失利应该去怪谁呢？还是C罗更有勇气，至少在与梅西的点球隔空对话中他赢了。虽然一路走来C罗和他的球队绝对谈不上精彩，但至少“葡萄”还挂在滕上。
首页|体育新闻ï宁泽涛因私接广告无缘奥运？游泳中心主任拒表态ï2016-07-01 16:43:00ï中青在线北京7月1日电(中国青年报・中青在线记者慈鑫)宁泽涛因为商业赞助问题与国家游泳运动管理中心发生矛盾，并因此可能失去参加里约奥运会资格。从昨天下午以来，这一传闻引爆了网络，但国家游泳运动管理中心主任王路生今天下午面对三十多家媒体的追问，却只丢下一句“我还要开会”，拒绝对此事做任何表态。今天下午，国家游泳运动管理中心召开“7・16全民游泳健身周”新闻发布会，中心主任王路生出席。对于参加这场新闻发布会的30多家媒体而言，最关心的问题当属宁泽涛与国家游泳中心发生矛盾、并可能因此失去里约奥运会参赛资格的传闻。王路生显然也是有备而来，在新闻发布会上致辞完毕之后即匆匆低调离场，但仍被敏锐的记者们发现，随即对其围追堵截。不过，王路生对记者们有关宁泽涛的任何问题均不作回答，最后以要开会为由摆脱了记者们的包围。从昨天下午以来，网上疯传宁泽涛因为个人签约一家乳品企业与国家队签约的另一家乳品企业形成冲突，国家游泳运动管理中心对宁泽涛进行批评教育时遭到宁泽涛的反抗，最终国家游泳运动管理中心可能会对宁泽涛做出取消里约奥运资格的处罚。宁泽涛作为中国游泳队最具人气、形象一向积极健康的男子选手，发生这样的事情无疑令人震惊，但国家游泳运动管理中心对此事始终不给官方说法，今天下午，面对三十多家媒体的步步紧逼，中心主任王路生依然是选择沉默。
首页|体育新闻ï谢国臣重归帅位 中日男排再碰头ï2016-07-01 16:38:00ï本报讯(记者孔宁)今晚，中国男排将在安徽宣城出战2016年世界男排联赛(第二档次)中国站的比赛。引人关注的是，谢国臣将结束奥运落选赛后的休假期，重新回到中国男排主教练的岗位上。另外，这次中国站的比赛中，中国男排将与老对手日本男排交锋，这场比赛也将是本站比赛的最大看点。中国男排无缘里约奥运会之后，主教练谢国臣暂时回河南老家休整和总结，助理教练杨立群和施海荣带队奔赴客场完成了捷克站和加拿大站两站比赛，分别与捷克队、加拿大队、葡萄牙队、埃及队和韩国队交锋。在这两站比赛中，中国队先后击败了葡萄牙队和韩国队，特别是3比1击败韩国队，打破了11年来“逢韩不胜”的魔咒。今天开始的宣城站比赛，共有4支球队参赛，分别是中国队、日本队、斯洛伐克队和土耳其队。中国男排的比赛都安排在傍晚5点举行，今天首先迎战斯洛伐克队，明天迎战土耳其队，后天迎战日本队。不久前在奥运会落选赛上，作为东道主的日本队压力过大，并未发挥出应有水平，被中国男排以3比0完胜。而这一次，日本队也已经无缘奥运会，相信会轻装上阵，与中国男排进行一场真正的较量。中央电视台体育频道将全程现场直播宣城站所有场次的比赛。J087
首页|体育新闻ï郎平：12人名单还得再等等 中国女排替补阵容出战？ï2016-07-01 16:37:00ï本报讯(记者孔宁)今天距离里约奥运会开幕还有35天，中国女排出征奥运会的大名单仍然在主教练郎平的脑海中酝酿着。昨天下午，在参加北京奇虎科技有限公司助力中国排球女将出征巴西的誓师会上，郎平在展望中国女排里约奥运前景时表示，力争一枚奖牌是比较合适的目标，她目前对于12人大名单的确定非常纠结，要等到最后一刻才会公布。去年的女排世界杯，中国队最终夺冠，令外界对于中国女排的里约奥运前景充满了一种很高的期待。对此，郎平显得比较谨慎，她说：“中国女排里约的目标还是争取拿奖牌。奥运会上中国女排所处的小组，被大家称之为‘死亡之组’。每一场都是硬仗，要一场场去拼。”里约奥运会中国女排被分在B组，同组对手有美国队、塞尔维亚队、意大利队、荷兰队和波多黎各队。郎平表示，自己之所以将中国女排的奥运目标定为冲击奖牌，并非是有所保留，“只是希望大家正确看待中国女排。奥运会和其他比赛性质不一样，集体项目有很多事情是赛前很难预测的，而且我们目前队内真正参加过奥运会的球员不多，打过奥运会决赛的球员几乎没有，所以，我们在各方面都要做好最困难的准备。我们队内年轻球员很多，在特别困难的时候怎么能稳住阵脚，临场时如何应变，目前还有欠缺，需要历练。”在刚刚结束的2016年世界女排大奖赛分站赛中，中国女排击败了之前8年18战不曾战胜过的巴西队，而且与美国队交锋也是一胜一负。这两支球队是公认的中国女排目前最主要的对手。郎平说：“大奖赛和主要对手打了一圈，感觉对手还是非常强的，而且，对手在大奖赛中还没有完全亮出底牌，中国女排现在也没有绝对实力说一定能够赢下谁。”至于中国女排备战的细节，郎平表示目前还不能透露太多，“我只能说，我们在技战术上面还要进行调整，我们不希望对手知道我们的缺点。里约奥运会很难打，我们没有战胜对手的绝对把握，同时对当地的饮食、环境都需要一段时间适应，这些都是比赛的一部分。”中国女排出征里约奥运会的12人大名单一直备受外界关注，郎平说自己目前仍在思考之中，“现在我挺纠结的，我得考虑伤病、场上位置、技战术体系、比赛经验等各个方面，才12个名额，的确太少了。最终名单我们肯定要等到最后一刻才会公布。”J087
首页|体育新闻ï中国自行车队的里约心愿：团体竞速摘金ï2016-07-01 16:36:00ï“从2000年至今，中国自行车获得7枚奥运奖牌，唯独缺少金牌。”本周三，国家自行车队领队蒋国锋说，“客观地说，里约冲击金牌是各方面的要求和项目自身发展的需要。”作为自行车保有量的绝对超级大国，国人虽然天天与自行车打交道，但对奥运会中的自行车项目却未必了解。奥运会的自行车比赛其实包括BMX，也就是小轮车，还有公路自行车、山地车和场地自行车。小轮车中国2005年才设立这个项目，起步晚，底子薄。中国的公路自行车也和世界先进水平差距甚远。山地车相对好一些，在里约奥运会上最有可能给国人带来惊喜的是场地自行车。“近几年我们在这个项目上有一定的进步，特别是女子短距离处于世界第一集团。”蒋国锋说，“(女子短距离冲金)主要是三个小项，女子团体竞速、争先和凯林。”目前，中国已经在里约奥运会的场地自行车项目上拿到了男女共7个小项12人的资格。而在过去两年包括亚锦赛、世界杯和世锦赛在内的10次奥运资格赛中，场地自行车女子短距离夺得了两个世锦赛冠军和8个世界杯冠军以及多个追逐赛冠军。特别是她们在近两年的世锦赛上连续获得金牌，竞速打破世界纪录，争先包揽冠亚军。在里约有望获得金牌的三个小项中，中国队最具实力、希望最大的是团体竞速。“我们的教练组根据里约的海拔气候预估，这个项目要拿冠军，成绩要在32秒3左右。这个成绩除了我们，还有俄罗斯、德国和澳大利亚队可以达到。”蒋国锋介绍，俄罗斯队是世锦赛冠军，德国队是奥运卫冕冠军，而澳大利亚一直是强队。他同时也说，这个项目中国队7次参加奥运资格赛，6次获得冠军。目前中国队的最好成绩是32秒034。本报记者李远飞 J131
首页|体育新闻ï宁泽涛失奥运资格 揭秘：是谁打破了池水的平静ï2016-07-01 16:34:00ï被视为里约奥运会中国男子短距离游泳突破点的宁泽涛，却在奥运会临近之际，可能收到了“不怎么样就无法参加奥运会”的最后通牒。据微博爆料，宁泽涛私签与国家游泳队赞助商存在竞争关系的广告代言，在领导规劝后还进行顶撞，并一度以退役和停训相威胁。本报记者昨天向多个信息源进行印证，得到的回复多是不置可否。事起半年之前在里约奥运近在眼前的关键时刻，如此可能动摇军心的消息如果是假的，受到影响的一方将来很可能会追究造假者的责任。但如果消息为真，那么缄默恰恰说明此事可能还在拉锯，为最终解决留有余地。应该明确的一点是，如果微博爆料的基本情况为真，那么毫无疑问，宁泽涛私签与国家游泳队赞助商存在竞争关系的广告代言是错误的做法，因为这与既有的规则发生了矛盾，将个人利益与集体利益对立起来了。那么，为什么选择在此时爆料呢？这可以视为一次最后警告。因为从微博爆料的内容看，事情起于去年11月，至今已经半年有余，可见此事一直在公众视线和舆论之外来来回回地斡旋。目前看事情不仅没有进展，而且可能已经接近了一方利益与耐心的底线。这次微博匿名爆料，很可能是事情要从幕后转向台前的一次最后警告。如果最终“无缘里约”变为事实，那么这条微博无疑就是一次舆论铺垫。届时掀起轩然大波，舆论与责难的矛头不会全部指向最终做出“无缘里约”决断的一方。如果这次匿名敲打，搅动了社会舆论，给宁泽涛施加了压力，使宁泽涛回心转意，那么无疑微博中“无缘里约”就不会变为现实，双方还可以重新站在一起，之前的一切都可以翻篇。如今进退两难也许有人会有疑问，如果宁泽涛真的私签了与国家游泳队赞助商冲突的广告，不占理的他为什么不肯回头呢？恐怕是在“商业信誉”上已经进退两难了。不放弃私签广告，伤及国家队利益，国家队面临商业违约诉讼，那么造成这一后果的宁泽涛，无疑将离开中国游泳队，这样他就无法前往里约。这就不仅仅是赔钱的问题了，因为这对中国游泳队的整个里约战略都将产生影响，事关国家荣誉。如果宁泽涛放弃私签广告，他自己就将面临商业违约诉讼，金钱损失免不了，个人形象也将在官司中大受影响，更重要的是将影响他未来的商业价值。但尽管两难，如果真的身处如此困境，宁泽涛该选哪条路其实也非常清楚。作为运动员，一切根本在赛场，丢失了国家队身份，失去了前往里约的机会，建立在这个基础之上的一切都将成为无源之水，纵使一时繁华，很快都将化为云烟。避免两败俱伤在决断之前，并非没有前车之鉴可以参考。当年游泳运动管理中心治下的跳水明星田亮，在雅典奥运会后，因为商业活动原因与国家跳水队闹僵，最终被开除出国家队。北京奥运会前，田亮虽多方努力，但因为造成根本矛盾的问题没有解决，最终还是无缘出征。当然，中国跳水队并非没有损失，在2008年北京奥运会和2012年伦敦奥运会的男子10米单人跳台上，也就是田亮的项目上，中国队都丢失了金牌。这可以说是两败俱伤的典型范例。在国外也有类似案例，丹麦羽毛球队就曾因为赞助冲突开除了鲍伊/摩根森这样的名将。现役国家游泳队明星孙杨，不久前爆出签约推广公司，但事情没有闹大。从该新闻爆出到最终无声无息没有后续的情况看，此事应该在公众视线外得到了很好的解决。运动员成名后，应该如何妥善处理和协调个人与集体的利益，这恐怕将在相当长的时间里成为难题。里约奥运会前就已经显露端倪，可能会有更多项目或个人，在里约奥运载誉归来后出现类似纠纷。管理者如何管理疏导，运动员如何周全与合理主张，这一切都值得人深思。本报记者李远飞 J131
首页|体育新闻ï西班牙主帅博斯克月底卸任ï2016-07-01 15:54:00ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：卫冕冠军西班牙无缘法国欧洲杯八强之后，博斯克今晨明确表示不会继续担任主帅。在接受西班牙电台采访时，博斯克说：“毫无疑问，我不想继续留任了，但是要注意，不管这届欧洲杯成绩如何，我早已做出了自己的决定。” 西班牙在欧洲杯1/8决赛以0比2完败于老对手意大利，博斯克一成不变的首发阵容和临场的莽撞换人受到外界批评。博斯克表示将留任至7月31日，届时他和西班牙足协的合同就期满了。65岁的博斯克在2008年接替阿拉贡内斯，带领西班牙夺得2010年世界杯冠军，并且在2012年欧洲杯成功卫冕，这位皇家马德里前功勋主帅执教国家队达到人生顶峰。西班牙在2014年世界杯小组赛即遭淘汰，博斯克选择坚守，但在法国欧洲杯的整体表现仍无法令人满意。据《马卡报》报道，前塞维利亚主帅卡帕罗斯很可能成为新主帅。他在接受采访时表示：“能执教国家队将是令人兴奋的事情，所有西班牙教练都认为执教国家队是一份荣耀。”卡帕罗斯曾执教维拉里尔、塞维利亚、毕尔巴鄂和莱万特，目前赋闲；其他可能的人选还包括前西班牙U21队主帅洛佩特吉、刚刚成为格拉纳达主帅的前巴列卡诺主帅帕科。
首页|体育新闻ï刘语熙抱两盒小龙虾大快朵颐 被指“嘴都吃肿了”ï2016-07-01 14:51:00ï7月1日电 昨日，主持人刘语熙晒出自己吃小龙虾的照片，还搞笑发文称：“地球人能阻止我吃小龙虾？”照片中的她，手戴塑料手套，正在认真地从饭盒中往出挑小龙虾，准备大快朵颐。网友调侃称：“嘴巴都吃肿了”，“吃货的世界，你不懂”，“姑娘，你胖了”，“好像谢依霖”。
首页|体育新闻ï曝宁泽涛曾递交退役申请：对自己身体状态感到担心ï2016-07-01 13:51:00ï一向以正面形象示人的中国体育界阳光帅哥，喀山世锦赛男子100米自由泳冠军宁泽涛，昨天被某社交平台爆料称因“私接广告顶撞领导”等原因恐被取消里约奥运会参赛资格。虽然该信息发布后很快即被删除，但据北京青年报记者多方了解，爆料内容基本属实。宁泽涛在不为游泳中心同意和批准的情况下与某知名乳业公司签约，而这家公司与中国游泳队正式的合作伙伴、另一家乳业公司又是行业竞争关系，因此触犯了中国游泳队、游泳中心以及赞助商的利益，属于严重违规。这个内容属实，但是否会取消宁泽涛的奥运参赛权，这个还需等中国奥运代表团公布正式名单时才能知晓，现在无人能够给出确切答案。而相关方面还在继续做宁泽涛的工作，希望他能够放弃私接广告合同。不过这又恐涉及商业官司，事情非常难办，宁泽涛的里约奥运前景已经非常不乐观。不少人一定会有疑问，也一定会拿宁泽涛此次出现的问题与孙杨此前的一系列事件进行对比，特别是与不久前浙江一家传媒公司宣布孙杨签约成为其旗下第一位艺人的轰动新闻相比，游泳中心并未对孙杨的事情表态和发布任何官方处理意见，为何到了宁泽涛这里就要进行甚至有可能危及运动员运动生涯的严肃处理呢？首先需要说明的是，所谓孙杨成为某公司签约艺人的消息是个“乌龙新闻”。孙杨虽然通过视频有所表示，但实际上却并未与该公司真正签订合约，而在杭州举行的新闻发布会有该公司自我炒作的嫌疑。或者说孙杨的幕后团队非常聪明和机敏，可以试探游泳中心的底线，却并未违规。在这件事情上，游泳中心并不好表态。而且孙杨自成名之后所接谈的广告也好，作为代言人也好，都是国家游泳队的官方赞助品牌，并未与游泳中心、国家游泳队发生根本的利益冲突，也基本都是报至主管部门知情。虽然孙杨也有过其他诉求，但都是在可控范围之内，而且并未走出脱离原则的那一步。至于孙杨其他的轰动性事件，恋爱门、与教练分手、无照驾驶，该如何处理也都有了后续结果，基本与国家游泳队的原则性商业利益无关。目前国家游泳队签约的官方赞助乳业公司是通过招标进行的，无论与宁泽涛签约的公司是否竞争对手，也是否其中还有何内幕，毕竟是正式签过合同并得到承认，媒体也都进行了报道。在这种情况下，宁泽涛私自签订个人合同，确实在规矩上和游泳中心此前的相关规定上说不过去，因此算作私接广告并不过分。当然，宁泽涛有个人情绪在其中可以理解。自从2014年9月仁川亚运会一战成名之后，他的帅气英武而又内敛低调的形象一下子赢得了大量商家、企业的注意，希望他成为产品代言人的需求、申请很多，其中不少企业和商家只是看中了宁泽涛个人，而非整个中国游泳队，这样的诉求势必会与游泳中心产生一些矛盾。无论过程如何，除了国家游泳队的官方赞助之外，不少申请都是处于搁置状态，有些赞助商选择了舍弃，宁泽涛并未真正承接更多的广告，这让宁泽涛和身边的人会产生一种抵触情绪，因为运动员的竞技生涯特别是辉煌期短暂，稍纵即逝，这似乎也可以理解。宁泽涛在去年底的一段时间内根本没有进行任何水中训练，完全不下水，说消极怠工也好，罢训也好，总之是事实。实际上，宁泽涛在成名之后的多次国内外游泳大赛中，都出现了因身体原因未能完成全部比赛项目的情况，喀山世锦赛也好，宝鸡、佛山、黄山的全国赛事也罢，有他自身体质较弱的原因，有与队友一起食物中毒的原因，是否还有其他因素或许只有他本人才知晓。现在游泳中心并未有官方声明，但准备对宁泽涛进行处罚是一定的，是否严重到取消其奥运参赛资格没有人能够表态，因为这还要报审国家体育总局，只能耐心等待几天才会水落石出。但宁泽涛这次惹出的事情一定是又给很多人出了难题。一方面，游泳中心不能给这样的行为开绿灯，国家游泳队这几年人才辈出，如果成了“腕儿”的队员都不经同意各自去签约赞助商，那损害的毕竟是国家游泳队以及游泳中心的利益。中国体育毕竟是举国体制，运动员人才的培养并非像丁俊晖那样，而是各级体育部门出资出人造就的。而一支国家运动队的经费来源，除了上级部门的拨款之外，自身的造血功能也是很重要的，运动员成名后都各自为战，各签赞助商，必定会给国家队和其管理中心带来巨大的损失。如果下决心进行处理，能够保证几个奥运周期的平安和今后的“长治久安”，那还是值得的。另一方面，宁泽涛是中国体育偶像，是多年来中国体育罕见的既有实力，又有高颜值的运动员，同时他还是一名海军战士。说宁泽涛是中国游泳队、中国体育界的风云人物一点儿也不为过。在面临里约奥运会即将到来，中国游泳队、中国代表团的成绩压力面前，宁泽涛是极有可能夺得奖牌甚至金牌的重量级运动员，做出过重处罚不仅有可能断送运动员自身的前程，也会连累中国的奥运奖牌榜。这需要游泳中心很大的决心和魄力，就一个字：难！官方尚未发声的原因还在于，目前有关方面还在做宁泽涛的说服工作，争取事情在最后时刻出现转机。但据北青报记者了解，效果不佳。而且一旦宁泽涛取消未经中心批准的广告代言，他还将面临商业官司甚至赔付，后果也很严重。同时，宁泽涛不能代表中国出战奥运会的话，广告商家所看重的“奥运”两字的光环就会消退，今后其他的企业和商家也会止步不前。宁泽涛这次做的真的是欠考虑。更重要的是，这次事件几乎一下子颠覆了很多人对宁泽涛的了解和正面形象，中国体育甚至会因此少了一位好不容易才出现的偶像，其影响深远。文/本报记者 刘艾林
首页|体育新闻ï世界男排联赛宣城站开打ï2016-07-01 13:19:00ï安徽宣城7月1日电 (赵强)2016年世界男子排球联赛中国站(第二档第三周宣城站)1日在安徽宣城正式打响。参赛队包括东道主中国队和日本队、土耳其队、斯洛伐克队。赛前，中国男排主教练谢国臣表示，主场作战的国家男排已经做好准备。谢国臣认为，中国队前段时间刚参加完奥运会资格赛，之后又积极投入到世联赛，由于部分老队员出现伤病，根据队伍的整体安排，前几战启用了一些相对年轻的队员，结果六战两胜四负，成绩不是特别理想。“与斯洛伐克和日本这几年交手相对多一点，土耳其也比较了解，但大赛交手不多，这次到宣城也是我们的主场，中国队已经准备好接下来的几场比赛，会全力以赴打好比赛。”谢国臣说。据了解，参加第二档次比赛的共有12支队伍，每周在全球三个不同的城市进行分站赛，每站四支球队。中国队首站在捷克，对手是捷克、加拿大和埃及，结果中国队三战皆负。第二周，中国队转战加拿大，两个3-1力克韩国和葡萄牙，但0-3不敌加拿大。两周过后，中国队以2胜4负的战绩在积分榜上位列第10位，仅领先于葡萄牙和韩国。本周，中国队作为东道主，在安徽宣城将对阵斯洛伐克、土耳其和日本。此前，中国男排由于提前梦断里约奥运会，这一次的世联赛实则为2020年东京奥运会练兵。据悉，第二档次比赛成绩最好的三支队伍将携手东道主葡萄牙队于7月9日至10日参加在葡萄牙举行的第二档次总决赛，第二档总决赛冠军将升组参加明年第一档比赛。(完)
首页|体育新闻ï中网公开赛官网全新上线 四大方向助力中国网球发展ï2016-07-01 13:18:00ï北京7月1日电 (记者 王曦)随着温布尔登网球公开赛大幕的开启，2016年的世界网球日历已然过半。不光如此，这还意味着中国网球最高等级赛事中国网球公开赛的脚步日益临近。7月1日，中国网球公开赛推出了全新官网，预示着今年中网的营销序幕正式拉开。2016中国网球公开赛将于9月25日至10月9日在京举行，包括德约科维奇、纳达尔、穆雷在内的多位ATP巨星和WTA世界排名前50球员均将如约再次聚首钻石球场。经过12年的发展，中网已从一项单纯的赛事发展到了现在的以体育为主题、网球为纽带、以生活体验为中心的全新娱乐化平台，并逐渐形成一种差异化的旅游、休闲、体验式消费业态。年初，在主题为“必然之势”的赛事推介会上，中网就未来发展提出了“智慧、欢享、成长和携手”四个发展方向，旨在通过引入更多新科技打造智慧赛事、营造更亲和的观赛氛围、打通从网球初学者到职业球员的路径让网球融入青少年成长历程，以及携手各赞助商共同发展，实现共赢。对此，中网赛事总监张军慧指出，2016年是体育大年，在“互联网+”和体育产业蓬勃发展的大环境下，中网就“必然之势”所提出的智慧、欢享、成长和携手四个发展方向，做着积极的努力，其中全新上线的中网官网就是赛事在新一年诸多革新举措之一。新版官网考虑到了赛事的独特性，从受众角度出发，让球迷在赛期能够通过赛事官网了解一手资讯和信息，不仅能够增强观赛体验，还能迅速了解赛事动态和活动讯息。纵观全年，包括小小网球进校园、中网小画家、中网级别联赛、中网青少年巡回赛等在内的外延项目，也都在官网得以全面呈现，让参与者有了互动的入口，让中网真正成为“我的主场”。张军慧强调，为了能够让更多人参与赛事其中，中网提出了“我的主场”这一推广口号，旨在表达赛事是每一个人的主场，不管是场上的球员还是场外的球迷，都拥有绝对的参与感，“因为中网不仅是单一的网球赛事，更是国庆黄金周的度假首选，是一种休闲生活方式。”张军慧表示，中网还将推广和普及网球作为己任，并一直都致力于青少年网球发展，从去年开始，中网大力发展“小小网球进校园”项目，意在将网球运动带入北京的中小学课堂，同时新增了“中网青少年巡回赛”。据张军慧介绍，目前赛事各项筹备工作正有条不紊地推进。其中，钻石球场声光系统、网络系统的整体升级倍受瞩目，拥有全新现场体验的智能化场馆在不久之后将呈现在球迷眼前。与此同时，中网赛事还正式宣布今年的票务预售周期，7日至18日，11天内赛事首席赞助商北京奔驰将为中网会员送出购票惊喜。(完)
首页|体育新闻ï温网“励志哥”让英国人破涕为笑ï2016-07-01 11:11:00ï狼狈地倒地救球，看似蹩脚的底线回击，忙乱不知所措地跑动，世界排名700位开外的“励志哥”威利斯，就用这样的表现抵抗瑞士天王费德勒，虽然错失了2次破发机会，最终输了个0比3，但有趣的是，网上流传着他打出制胜分的剪辑镜头以及现场英国同乡雷鸣般的掌声、欢呼声和庆祝。广州日报记者 孙嘉晖被女友耳提面命重回赛场出彩的镜头并不代表这是一场出彩的对决，但恰恰是这种悬殊的落差，制造出了喜剧效果，让正在为英格兰队不敌冰岛队无缘欧洲杯8强而伤感的英国人破涕为笑；特别是极具表演天赋的威利斯，每次赢球都会自信满满地像赢得了大满贯一样欢呼庆祝。这几天，温布尔顿网球锦标赛在伦敦全英俱乐部进行得并不顺利，阴雨连连导致比赛大面积延迟，而欧洲杯1/8决赛，英格兰队不敌冰岛队，这让拥有欧洲五大联赛之一的英国人情何以堪？就在此时，威利斯横空出世，这位世界排名775位的“励志哥”站在了中央球场，与3号种子费德勒隔网相对。出生于1990年的威利斯身高1.91米，体重90公斤，而且是个左撇子，这身材怎么看都适合打英式橄榄球。不过，他偏偏选择了网球，而且立志当一名职业球员。当然，这条路上充满艰辛，他职业生涯至今总奖金不过9.5万美元，维持生计都很难，因此，他一度想过退役，并希望前往美国费城乡村俱乐部做网球教练。但这一“没出息”的想法被女友嗤之以鼻，一顿耳提面命的告诫后，他开始大脑清醒并重新回到赛场。结果一发而不可收拾，从资格赛到预选赛，他连胜6场神奇般地打进正赛。正赛首轮，威利斯挽救了20个破发点中的19个，完胜世界排名54位的立陶宛选手比兰基斯，成为继1988年美网贾利德・帕尔默(NO.923)后从资格赛打进大满贯正赛第2轮排名最低的男单球员。温网前年收入只有200美元这一系列的胜利，也让威利斯收获了6.2万美元奖金，要知道，在温网之前他今年的收入只有200美元。“也许这听起来有点好笑，但我的确为失利感到失望，”威利斯赛后调皮地说，“我开始打得还行，如果我发挥更好，还能和罗杰(费德勒)周旋一下，那就很不错了。现在，我为自己赢得了一杯啤酒。”目前，这位25岁的小伙子还是“啃老族”，与父母住在一起，依靠在网球俱乐部教授孩子和老人打球赚生活费。“在他被分到我的半区之前，我就被他的故事迷住了；在他从资格赛突围后，我读到了很多关于他的故事；”费德勒说，“然后他和我在比赛中遭遇，被构造出越来越多的故事。”老实说，对于顶级巨星来说，与这样的业余选手过招，多少会有些“风险”，打得不好很丢人，打得太惨烈，会让人感觉没有强者姿态。正是在这种节奏和心态的变换中，即便是费德勒也会发挥失常。威利斯的“励志故事”与英格兰在欧洲杯出局形成强烈对比，因此，有记者把难题抛给费德勒：怎样看英国这两出悲喜剧？“很遗憾，我没有看那场比赛，所以无法给出结论，我有不在场的证据。”费德勒和记者打起太极，对于“威利斯的表现稍微给英国体育挽回颜面”的问题，瑞士天王更是直接点破陷阱，“你太狠了，你们啊。”
首页|体育新闻ï彭帅伤愈难求一胜 温网不敌斯蒂文斯ï2016-07-01 11:10:00ï广州日报讯 (记者 孙嘉晖) 1小时29分，彭帅以6比7(5)和2比6不敌赛会18号种子斯蒂文斯，这是她13个月来，在大满贯赛场上的第一场女单比赛，虽然结果并不尽如人意，但毕竟迈开了通往里约奥运会的第一步。北京时间昨天，温网进入正赛第4日的争夺，因为之前一天下雨，中国金花彭帅与美国黑人姑娘、前澳网4强斯蒂芬斯的比赛被迫拖延至第二天进行。最终，伤愈复出的彭帅以0比2落败。受雨水天气影响，这场本该在周二结束的比赛，在周三还没结束第一盘，两人以6比6战成平局。但隔日再战，彭帅的失误开始增多，信心也不及前一天，结果很快就败走麦城。
首页|体育新闻ï孙桐林将“援疆”三年 转会费为零ï2016-07-01 11:10:00ï广州日报讯 (记者 黄维) 昨天，新世纪男篮俱乐部官方宣布，大前锋孙桐林将交流至新疆俱乐部，为期3年。俱乐部在官方声明中表示，“出于支援新疆篮球事业发展的目的，零转会费将孙桐林交流至新疆男篮”。孙桐林说：“我心里不好受，因为这里是我的家，我不舍得这里，但是俱乐部安排了我‘援疆’的任务，我就尽力去打吧。”
首页|体育新闻ï郎平：女排奥运目标拿奖牌 惠若琪克服伤病很拼ï2016-07-01 11:06:00ï京华时报讯(记者刘旭辉)昨天，中国女排公布了世界女排大奖赛总决赛的名单，朱婷、张常宁、颜妮、丁霞、徐云丽、杨方旭六人不在阵中，队伍由伤愈回归的队长惠若琪领衔。这次总决赛是边缘队员竞逐里约奥运名单的最后机会。昨天下午，郎平和惠若琪一起参加了360为中国女排出征里约奥运的送行会。惠若琪表示：“感谢郎导和国家队的信任，我非常开心能回到中国女排这个光荣的集体中来，郎导对我们的关怀是无微不至的。”郎平也非常开心惠若琪的回归，“惠若琪其实完全没有必要这么拼，她家庭条件很好，而且她也参加过奥运会，但是她还是克服伤病回来了，我非常高兴”。谈到里约奥运会的目标，郎平坦言，登上领奖台拿到奖牌是中国女排比较实际的目标。对于大家非常关心的奥运名单，郎平显得心中有数，她说：“我们不会很早定下来，要到大奖赛总决赛结束后。国际排联规定是8月3日之前都可以更换，我们也有可能到那个时候再最后确定，毕竟去年世界杯我们在出发前一天还出现了意外，教训非常深刻。”
首页|体育新闻ï火箭队总经理：周琦或再打一年CBAï2016-07-01 11:05:00ï京华时报讯（记者刘旭辉）昨天，休斯敦火箭队总经理达莫雷透露了对火箭今年的二轮新秀周琦的计划。莫雷表示，周琦下赛季很可能将继续留在中国联赛。今年NBA选秀大会上，火箭队在第43顺位选择了来自中国的球员周琦。之后，莫雷在多个公开场合都给予周琦很高的评价，这次也不例外。莫雷对于周琦的身体条件很看好，“周琦在中国已经是一名职业球员。他非常特别，身高2.16米，臂展达到2.34米，进入联盟后，他的臂展应该是前三或者前四。”莫雷认为，周琦非常特别，“鉴于他的技术特点，他能够投篮，有很高的篮球智商，还能控球，他在防守端的表现也非同寻常，他在弱侧的盖帽能力很棒。以周琦的身高而言，机动性非常好”。大家都很关心周琦何时能登陆NBA，但是从莫雷的口中得知这并没有那么快。莫雷说：“周琦很可能将至少在海外联赛再待一个赛季!”
首页|体育新闻ï欧洲杯双红会:“贝大圣”是否惧怕“红孩儿”ï2016-07-01 11:04:00ï广州日报记者 周婉琪北京时间明天凌晨，2016年欧洲杯1/4决赛将迎来一场“双红会”――“红龙”威尔士队与“欧洲红魔”比利时队的较量，这多少有点英超“内战”的味道，毕竟威尔士队大部分球员都在英超踢球，而比利时队的众多球星也是英超球队的顶梁柱，其中包括阿扎尔、德布劳内、库尔图瓦等。当然，本场比赛的焦点还是“天才的较量”，有“大圣”美誉的贝尔会否惧怕“红孩儿”的三昧真火。“欧洲红魔”是本届欧洲杯8强中平均年龄第二小(德国队最小)，堪称“红孩儿”，他们“欧洲排名第一”成色几何，就让“贝大圣”来检验了。欧洲杯1/4决赛(上半区)威尔士VS比利时北京时间7月2日03:00威尔士(本届数据)3胜1负，进7球失3球最佳射手贝尔(3球)比利时(本届数据)3胜1负，进8球失2球最佳射手卢卡库(2球)“贝大圣”：度假计划在决赛后威尔士头牌贝尔始终发挥着决定性作用，从连续3场小组赛进球到1/8决赛的绝妙传中制造对手乌龙，他的任意球、速度、射门技术都非常出色，而且在本届欧洲杯预选赛中，威尔士队对比利时队1胜1平保持不败，两回合打入唯一进球的就是贝尔。“贝大圣”无疑是“红龙”最重要的武器，目前，他也以3球领跑本届欧洲杯射手榜。最有意思的是，威尔士队的一些球员并没想到球队能历史性地挺进8强，甚至早早制订了丰富多彩的度假计划，现在全都“泡汤”了。但贝尔却表示：“我的所有度假计划都安排在欧洲杯决赛之后，因此不会受到影响，我是队内最聪明的人。”显然，贝尔有信心带领球队挺进决赛。威尔士队是本届欧洲杯的“黑马”，贝尔表示：“我们在预选赛战胜过比利时队，我们可以再次做到这一点。事实上，比利时队当时是头号种子，但我们从他们身上夺走了胜利，这为我们此后面对强队时建立了信心。我们知道自己已经踢得很好，即便现在被淘汰，威尔士也会为我们骄傲，所以我们没有包袱，可以充分享受足球，但我们现在的想法是，要竭尽全力赢得比赛、走得更远。”随着英格兰队和北爱尔兰队被淘汰，本届欧洲杯仅剩下威尔士队最后一支英伦球队了，贝尔说：“现在是该我们亮出光芒的时候了，能够让威尔士的旗帜高高飘扬，这是一个非常了不起的成就。我们是欧洲杯上仅剩的英国球队了，如果英格兰球迷们想要支持我们，那么就请用各种方式来支持吧，我们都渴望着比赛的开始。”“红孩儿”3连胜狂进8球“欧洲红魔”比利时队在本届欧洲杯中不断成长，小组赛首轮以0比2完败给意大利后，欧洲杯的“假象说”风行，欧洲排名高居第一的他们被戏称为“伪强队”，因为队中个人能力很强的球员并未能有效捏合成一个整体。不过，恰恰是被“蓝衣军团”调教一番后，“红孩儿”迅速成长，不知不觉就取得了3连胜，进8球且不失一球，以4比0完胜匈牙利队的比赛更是本届欧洲杯以来的最大胜果，他们当然希望能修成正果走到最后，重塑“欧洲红魔”的辉煌。最重要的是，比利时队的两大进攻核心阿扎尔和德布劳内正是通过这一场接一场的比赛成功调动出了状态与水准，尤其是本赛季在切尔西表现低迷的阿扎尔，单场11次过人，创造了4次进球机会并且传球成功率高达90%，最终打破“进球荒”，也贡献了助攻，颇有他2014~2015赛季夺得英超最佳球员时期的风采，可以说是“涅重生”，他过人的速度看起来比贝尔更令人咋舌。虽然阿扎尔在1/8决赛中受伤，但比利时主帅威尔莫茨称：“阿扎尔在接受队医的治疗，他百分百会出现在对阵威尔士队的1/4决赛中。”虽然大家对威尔莫茨的战术部署能力并不信任，不过，这位主帅善于自我修正，对球员也有足够的耐心与信任，这或许是让“红孩儿”雄起的关键。前锋卢卡库在4场比赛中只有1场开斋，比利时队是否要考虑更换箭头呢？对此，威尔莫茨给予了卢卡库莫大的信任：“卢卡库跑动很多，库尔图瓦每次大脚都找他这点，他也争下了每一个高空球。他的跑动让匈牙利后卫消耗很大，为其他队友创造了空间。相信我，面对卢卡库的后卫们都很难受的。”当然，比利时队的大胜某种程度上要看他们的反击是否有足够的空间，而这跟对手的防守有很大关系，也跟他们破“铁桶阵”很有关系，而且缺少了孔帕尼的防线也必须集中精神，不能给对手有可乘之机。“贝大圣”“红孩儿”如何斗法？1/8决赛结束后，比利时队和威尔士队是本届欧洲杯以来进球最多的两队，大家当然期待“孙悟空与红孩儿”的斗法会是进球大战。双方历史上共交手12次，威尔士4胜3平5负，除去1949年的两场友谊赛外，最近10次交手全部发生在欧洲杯和世界杯预选赛。自2012年以来，两队已经有过4次交锋，本场比赛将是他们近几年的第5次交手，在前4场比赛中，两队的战绩均为1胜2平1负平分秋色，威尔士队近3场1胜2平保持不败。不过，威尔士队的队长、有英超“解围王”美誉的阿什利・威廉姆斯肩部受伤，本场能否出战还是未知数。威尔士队的进攻模式相对简单，在稳守的基础上靠的就是贝尔、乔・艾伦、拉姆塞这个进攻超级三角――“BAR组合”，威尔莫茨只要能够有针对性地进行部署，相信就能拆解威尔士队的攻击。比利时队的进攻策源地是阿扎尔和德布劳内两名全能型攻击手，再配以“小魔兽”卢卡库，还有活跃的两翼和强悍的双后腰，他们的中前场堪称接近顶级配置。威尔士后卫尼尔・泰勒表示：“如果仅论牌面实力，比利时队当然是一支令人难以置信的球队，他们能够很好地控球，同时还拥有很多水平极高、随时能决定比赛胜负的球员。不过，威尔士队同样不是吃素的，实际上，我们已经找到了在国际大赛中克敌制胜的秘诀。同时，打到1/4决赛，我们首先要做到的是尽可能不失球。”跟“红孩儿”不同，威尔士队的团结精神令他们变得异常强大，泰勒说：“我们带着‘鱼腩’的标签，人们从没期望我们能赢，但我们因此众志成城，不惧怕任何强手，我们的格言是‘齐心、更强’，当站在球场上时，我们永远都是一个整体。”
首页|体育新闻ï霍奇森辞职 斯科拉里有意接手英格兰？ï2016-07-01 11:03:00ï广州日报讯 (记者 李斌) 英格兰队的欧洲杯之旅随着球队出局和主帅霍奇森辞职正式落幕，近日，来自英国媒体的消息称，广州恒大主教练斯科拉里想要接手英格兰队。英媒称，斯科拉里对英格兰队充满兴趣。早在2006年世界杯后，英足总就邀请斯科拉里接任埃里克森执教英格兰队，但当时担任葡萄牙队主帅的斯帅拒绝了邀请。英媒称，如今双方有望弥补当年的遗憾，英足总主席马丁・格伦表示会考虑外籍教练执教，而斯科拉里是一个好的选择，他的经纪人正准备联系英足总，表达斯科拉里希望重振英格兰足球的兴趣。英国媒体还刊登了一段对斯科拉里的采访，在采访中，他说：“现在我是广州恒大的主教练，我会专注于这里的工作，但是我深知英格兰队主帅的位置在世界足坛的重要性，我对于英国足球情有独钟，我知道国家队需要成功。”斯科拉里作为世界著名教练，其辉煌成绩主要来自于率巴西国家队夺得2002年世界杯冠军；他在执教葡萄牙队的6年里也表现出色。这说明斯科拉里在率领国家队时有着比俱乐部队更大的成就，因此他对执教英格兰队有兴趣不足为奇。斯科拉里在去年年底曾表示与恒大的合同到今年12月到期，关键是他如果真要执教英格兰队，那么恒大又要开始寻找新帅了，如今能满足恒大选帅条件的世界顶级教练已是非常稀少。
首页|体育新闻ï激战两天彭帅温网出局 中国四金花入围奥运名单ï2016-07-01 11:03:00ï京华时报讯(记者刘旭辉)昨天晚上，中国金花彭帅和美国18号种子斯蒂文斯的首轮角逐，历时两天终于结束，彭帅0比2(6比7，2比6)负于美国人，遗憾结束今年大满贯单打复出之旅。彭帅出局后，5位出战温网单打正赛的中国金花，目前仅有段莹莹一人打进次轮。彭帅时隔13个月重返大满贯单打赛场，首轮就遭遇了种子选手，不过她以往对阵斯蒂文斯2胜1负占据上风，在草地球场交手，对于近年温网单打成绩更稳定的彭帅可能也比较有利。比赛由于连续不断的雨水，中断后被推迟了一天。这使得开始备战温网较晚的斯蒂文斯得到更多训练时间。今年澳网首轮，斯蒂文斯曾败给另一名中国选手王蔷，法网又意外被此前从未输过的皮隆科娃横扫，早已没有前几年“大满贯专家”的风采。彭帅此前唯一一次输给斯蒂文斯时，一发得分率只有46%，对手则有74%。彭帅率先发球，第一局打出两个ACE球，顺利保发。斯蒂文斯也展现出不俗的状态，拿下自己发球局。此后两人开始互相保发的拉锯战。两人战至6比6时比赛因雨中断，随后再度延期至周四。昨晚两人再度出战，一上来的抢7局中，斯蒂文斯进入状态更快，彭帅出现失误，5比7告负。次盘开始后，两人前五局都保发成功，关键的第6局，斯蒂文斯压制后放小球，彭帅挑球下网，斯蒂文斯首次成功破发。随后她又保住自己的发球局将优势扩大到5比2。第八局彭帅虽然挽回了三个赛点，最终还是被再度破发，以总比分0比2输掉了比赛。此外，国际网球联合会昨天公布了里约奥运会网球项目入围名单，中国方面彭帅、张帅、郑赛赛和徐一[入围。处于入围资格线边缘的王蔷落选，除非前面有人退赛，否则她将无缘里约。根据公布的名单，彭帅使用保护排名，和张帅一起入围了女子单打项目，同时两人还将携手出战女双比赛，而郑赛赛和徐一[只有女双比赛的参赛资格。
首页|体育新闻ï媒体：比利时未必能在常规时间内降服威尔士ï2016-07-01 10:52:00ï红魔比利时新近三场，一共进了8个球，连下三城，气势一时无两。他们是上半区的热门球队，这是显而易见的，不过以开盘截至6月30日下午的变化来看，阿呆认为――他们未必能在常规时间内降服顽强的威尔士人。历史交锋近年在大赛中交手4次，比利时战绩为1胜2平1负，唯一的一场胜利还是2012年的欧洲杯预选赛，比利时作客让半一盘口下2：0完胜。从四场正赛的盘口来看，比利时明显实力要强一些，主场一般让一球球半，到了客场也能让半球。赔率变动亚盘初盘略有分歧，约有三分之一强的主流公司初盘是半球，不过目前也随了大流，调整为比利时让半一中低水。欧赔方面，威尔士胜赔高企，一般数值都超过了5，看上去胜算不大，不过一些北欧的博彩公司还是拼命打压了这个胜赔，目前来看值得玩味。平赔方面，澳彩和威廉希尔截至30日下午，都还谨慎地开到3.40以内，显然有防平之意，立博大概是3.60，不过这个值是缓升上去的，以阿呆之见，这不仅不能表明立博不防平，反而是比利时热度很高的一个体现。盘路预测说实话，让半一这个亚盘很硬朗，没有什么好挑剔的，不过，比利时在半一或半球这个盘口下，已经接连击溃了爱尔兰、瑞典和匈牙利，这是第四次以强硬的姿态成为上盘，他们还会在常规时间内八面威风吗？阿呆认为，如果比利时再一次打穿半一盘口，那么最该下课的，就是博彩公司的操盘手：)威尔士的防守足够强，虽然淘汰赛第一场打得并不好，但迄今为止，他们总共4场比赛也仅失了2球而已，阿呆看好他们能在四分之一决赛中(90分钟内)狙击比利时。阿呆推荐威尔士90分钟内不败。足彩首选1，比利时面临的恐怕不是能不能进两个球的问题，而是90分钟内能否打破僵局的问题。
首页|体育新闻ï糟心？8年前和国足游荡80位的比利时已是世界第二ï2016-07-01 10:51:00ï□陈甘露欧洲杯激战至八强，万里之外的中国球迷总算弄明白了一件事：国内有些砖家的嗅觉有点清奇，明明热辣如酱香型精品白酒的欧洲杯，硬是被闻出了鸡汤的味道。前些天是匈牙利刷屏，这些天又换成了冰岛、比利时、威尔士，似乎在砖家眼里，每一个异军崛起的黑马，都是中国队应该学习的完美模式。这种鸡汤瘾，是被世界排名勾来的。扩军后的欧洲杯里，有不少中国队曾经的“好伙伴”――五年前，威尔士比国足低40名；四年前，冰岛比国足低65位，当时国足还力压北爱尔兰和阿尔巴尼亚。，就像当年和你成绩差不多的“瘟兔儿”一夜之间变了“学霸”，而你，居然还是瘟兔儿。于是，砖家们得出结论――冰岛的奇迹中国队也可以！冰岛的成功不外乎，修球场、免费开放、培养教练、送出去，听着很简单，学起来仿佛也不难：平均每1100个人就有一个足球场，这种“浓度”放到锦江区就该有700个足球场；放到成都市就该有12880个球场……呵呵，停车场都还没有那么多。再来说说教练，平均每500人就有一个欧足联B级以上的教练，对不起，笔者查不到全国有多少个B级以上亚足联教练。但即便是足球最发达、文化底蕴最深厚的英国、法国、德国，要达到冰岛的指标都很难，作为一个亚洲12强还偏弱的国家队，奔着奇迹去学习，砖家们确定不是来搞笑的？威尔士模式、比利时模式、奥地利模式，总之，哪个国家排名飙得快就该成为一种模式，总之，哪个国家的球队在赢球，就该成为国足学习的模板。呵呵，回想起多年前，砖家们哭着喊着要国足学习的模式正好是西班牙、英格兰、荷兰……西班牙的Tita Taka好、英格兰的“管办分离”行、荷兰的全守全攻更不错……嗯，如今是两个没进八强，一个没进24强决赛圈。还有论调是学习德国的踏实坚韧，战术执行到底，还有学习法国……就像一位球迷留言：一年学一个！10年后集巴西意大利西班牙法国比利时德国英格兰大成于一身，中国足球宇宙无敌！如果非要找到一个模式，可以看看别人家的主教练有多持久：勒夫执教德国队十年、博斯克六年、瑞典人拉格贝克在冰岛待了快六年、德尚四年，就连霍奇森也混了四年……四年的时间，国足经历了高洪波、卡马乔、付博、佩兰、高洪波，而这疯狂换帅挥霍掉的四年，正是那群熟悉的“瘟兔儿”超越我们，转身变“模式”的四年。大热天，鸡汤容易馊。其实，给某位指导四年时间，也许我们也能搞个“模式”出来。
首页|体育新闻ï意大利媒体：李彦宏和恒大收购AC米兰80%股份ï2016-07-01 10:50:00ï本报讯据意大利《共和报》报道，百度创始人李彦宏和恒大集团所领衔的中国财团，已经同意甲AC米兰的所有者贝卢斯科尼达成了基本共识，双方将在7月7日正式宣布协议的达成。据悉，交易对AC米兰俱乐部的整体估价为7.5亿欧元，中国财团将收购其80%的股份。据悉，7.5亿欧元的收购总额中，包括2.4亿欧元债务。AC米兰剩余20%的股份，也会在未来三年时间内由中国财团以更高价格收购。对于收购一事，贝卢斯科尼对本国媒体表示：“很抱歉做出这一决定，但我已无力支撑。”不过在3年内，在过去30年拥有红黑军团，并拿下5座冠军奖杯的贝卢斯科尼仍有机会担任总裁，他对本次交易还有担保要求，收购者必须带领AC米兰重新成为欧洲豪门强队，对球迷有所交代。对于出售方贝卢斯科尼而言，这是一笔无法拒绝的好生意。福布斯对AC米兰的估值仅为 4.2亿-5.8亿欧元，中方的7.5亿欧元的高溢价收购从纯粹的商业运作而言并不划算。此前王健林对马竞的收购估值仅为福布斯给出估值的57.3%，而苏宁收购国米一案中，这个比例也只有79.6%。不过，在昨晚消息流出后，恒大方面对此否认，而百度并未作出说明。此前意大利媒体屡次报道中国资本收购意甲球队的消息，也都遭中方相关企业否认。如果这次《共和报》的消息属实，报道中的7月7日官宣日，广大球迷就能看到结果。在另一块职业体育热土NBA，昨天也有中国资本注入。明尼苏达森林狼昨日宣布，中国商人蒋立章购入俱乐部5%的股份，成为首位拥有NBA球队股份的中国公民。现年35岁的蒋立章是一家体育文化传播有限公司总裁，本月初，他完成了对西班牙格拉纳达足球俱乐部的股份收购。陈言
首页|体育新闻ï比利时对决威尔士：双红会谁更红？ï2016-07-01 10:47:00ï比利时和威尔士的共同点之一，那就是传统战袍均为红色，这场四分之一决赛将是色彩鲜明的对撞。他们的共同点之二，是迄今为止本届欧洲进球最多的两支球队，打破了本届杯赛尴尬的沉闷。那么，这场色彩鲜明的对撞到底是激情四射还是混沌一片呢？红龙长相与孙悟空依稀相似的威尔士头号球星贝尔，如今在中国球迷的群体中已有了“大圣”的昵称，难能可贵的是，这家伙说话还颇为幽默。日前接受媒体采访时，贝尔表示：“我的所有度假计划都安排在欧洲杯决赛之后，因此不会受到影响，我是队内最聪明的人。”要知道，本届欧洲杯威尔士一路杀进八强，这让一些威尔士国脚都没想到，甚至都提前制订了度假计划。比如冈特原本计划在下周去墨西哥参加哥哥的婚礼，而尼尔・泰勒则买了碧昂丝的演唱会门票准备陪妻子观看。现在威尔士一路晋级，他们的度假计划只能进行修改。自1958年的世界杯四分之一决赛以来，威尔士还没能在世界足球的最高舞台上表现过自己，这届杯赛对威尔士来说，是50多年来最大的比赛了。全队上下对这届杯赛都充满了期望，他们走到今天，应该说已经是一个意外。另一方面，欧洲杯无弱旅，威尔士能够成功地杀到四分之一决赛，仔细分析也有必然的因素。首先，他们的前场BAR组合有公认的威力――贝尔、阿伦加上阿森纳大将拉姆塞，这条攻击线对任何一位对手来说，都是个现实的难题。防守方面，威尔士的三中卫战术与意大利非常接近，而比利时征战本届杯赛唯一输掉的一场，就是0：2不敌意大利。红魔如果说红魔比利时有一个明显的罩门，对，那就是他们的主教练威尔莫茨。坊间认为，红魔目前人材济济，完全可以组成两支实力不俗的比利时队征战欧洲杯，但在威尔莫茨的教鞭下，他们近年的国际大赛成绩，太一般。在小组赛首轮0：2完败给“真强队”意大利之后，被戏称为“伪强队”的比利时不声不响地取得了3连胜，进8球且不失一球。两大进攻杀器德布劳内和阿扎尔延续了出色的状态，后者更是单场11次过人，上演精彩进球和助攻。面对并不保守的匈牙利，比利时的反击踢得非常舒服，在进攻端的威胁极大。但回过头来，匈牙利也获得了不少进攻的机会，只是他们的把握机会能力不够强。相对而言，从限制的角度，比利时也许真的能做到看死BAR组合，让他们集体哑火。而威尔士要想限制比利时就太难，因为除了阿扎尔和德布劳内，比利时阵中还有多个火力点，甚至，替补席上还坐着一堆等待燃烧的火力点……比利时队与威尔士队在本届欧锦赛的预选赛中凑巧同组，而两回合交锋的结果是威尔士队一胜一平占得上风，尤其是在主场1：0击败比利时的比赛中，威尔士队的防反战术十分成功。如果红魔仍不能在本届杯赛中更进一步，那么他们就如同当年意甲赛场的国际米兰一样，堪称不幸的“球星黑洞”。对比利时球迷来说，也许他们对主帅威尔莫茨的耐心会抵达最后的临界点。华西都市报记者贾知若
首页|体育新闻ï“欧洲红魔”比利时咋成世界第二：靠青训崛起ï2016-07-01 10:45:00ï欧洲杯之前，很多人对比利时队有着很高的期待――他们的世界排名已经高达世界第二，仅次于阿根廷队；球队的总身价高达4.68亿欧元，只逊色于德国以及西班牙。让人没想到的是，小组赛首轮红魔就被意大利人捅了两刀，瞬间成了纸老虎。但是，当他们在淘汰赛首战4：0大胜匈牙利后，人们才终于相信，他们确实拥有豪门气质。那么，是什么让沉寂已久的欧洲红魔在十年内迅速地重新崛起？移民潮带来大批人才比利时曾经是一代欧洲红魔，但从2000年欧洲杯开始成绩一直不佳。2000年欧洲杯作为东道主小组赛未能出线，2002年世界杯勉强闯入16强，2004年欧洲杯继续打酱油，接下来连续无缘2006年和2010年两届世界杯决赛圈。在沉寂了十几年后，比利时足球在2014年世界杯之前突然崛起，甚至具备了冲击大力神杯的实力。究其原因，很大程度上是依靠移民足球实现的。上世纪的北非独立运动和刚果军事政变，令这个西欧的弹丸之地涌进了大批难民，当局照单全收的做法曾引发民众恐慌，但事实证明这纯属杞人忧天，布鲁塞尔的“金沙萨区”成为足球移民的富矿。孔帕尼就是出生在金沙萨区的一名刚果后裔，本特克甚至是出生于民主刚果，后来才移民到了比利时。还有父母来自摩洛哥的费莱尼、阿尔及利亚后裔阿扎尔、流淌着斯巴达人血液的米拉拉斯……比利时队中的球员构成堪比法国和瑞士。如今，比利时1120万人，有25%是新移民及其后代，这多亏了1984年、1991年、2000年对移民法案进行的三次修改。比利时的移民法案，对于体育、文化和科学人才有优惠政策，不断吸收足球移民并将其纳入青训体系，是欧洲红魔崛起的秘诀。高科技监控青训质量比利时足球的提高还有一个重要原因是青训质量的上升。比利时的青训得益于布鲁塞尔大学开发出的一种系统软件，专门用以监控比利时所有青训营的比赛，推荐具有天赋的可造之材。评星考核对俱乐部梯队在球探、教练水准、青训等多个细化项目，分五个阶段进行评估，最后为俱乐部青训评定综合星级，分别为无星、一星至三星。该系统让足球俱乐部愈发重视青训，青训教练人数大涨，同时青训场地设施和财政支持也都得到保证。想要知道这套系统有多牛吗？看看这套系统的其他用户吧，其中最有说服力的就是2014年世界杯冠军德国队，他们在使用了这套系统之后，使得国家队能够源源不断地发掘新秀，帮助德国队在10年之内迅速复兴，夺得了世界杯冠军。而在亚洲，日本足协也使用了该套平行系统，为职业足球俱乐部的青训梯队定级评星。美国足球的迅速成长也离不开这套系统的帮助。它的作用甚至打动了从不缺少人才的巴西队，在被德国队7：1碾压之后，巴西足协也选用了这套系统。青训计划“借鸡生蛋”比利时足协一年要拿出500万欧元给辖区俱乐部作为青训扶持资金，这500万欧元更多是用在教练的培训以及球场的建设租用方面。政府的教育部门，要求学校每周多设立足球训练课。这种制度、组织结构、生活方式在足球学院中推广，起到很好的作用。另一方面，比利时联赛在欧洲的排名只能在第十位左右徘徊，这么非主流的联赛能够出产如此众多顶级球星，主要还是因为球员们都可以走出去，到其他发达国家踢球。位于法荷德三国之间的比利时因地制宜，利用南北邻国的优势大力发展自己的足球。阿森纳队长维尔马伦就是在荷兰阿贾克斯青训营成功的典范，而阿扎尔又是法国代培的代表性人物，他的家乡拉卢维耶尔距离法国北部足球重镇里尔只有不到200公里。14岁的阿扎尔加盟里尔青训营，名义上的出国镀金其实跟在本国成长没什么区别。不仅如此，比利时还推行精英足球计划，每一个青训营的学生每周除了保证20个小时的足球训练，其他时间都用来完成学业。众所周知的曼城悍将孔帕尼，在来到曼城之前就完成了大学学业，加盟曼城后还在曼彻斯特商学院报读了3年的MBA课程。很显然，如今的比利时国脚都是用脑子在踢球。华西都市报记者闫雯雯
首页|体育新闻ï私接广告顶撞领导 宁泽涛能不能去里约？有点悬ï2016-07-01 10:41:00ï泳池小鲜肉宁泽涛出事儿了，而且事儿还不小。 “曝宁泽涛恐被取消奥运资格，因私接广告顶撞领导”――昨天，一则消息首先在社交网络爆出，虽然发帖人后来删除了这条微博，但是该消息很快在自媒体、门户网站广泛传播，大家的疑问也随之而来――这事是真的吗？宁泽涛还能不能去里约？这位中国体育界的阳光帅哥，因为喀山世锦赛勇夺男子100米自由泳冠军，成为粉丝心目中的偶像，也一跃成为中国泳坛和孙杨并肩的国民男神，吸引了无数商家的青睐。可这次，他的问题就出在商业代言身上。圈内早在5月份就有游泳运动管理中心打算处罚宁泽涛的传言，不过此事直到现在才被曝光。所谓面临被取消奥运参赛资格的处罚，主要焦点不在于他顶撞领导，而是他自身的商业代言行为，让游管中心某品牌赞助商感到商业利益受到了侵害。具体来说，宁泽涛在没有得到游泳运动管理中心同意和批准的情况下，与某知名乳业公司签约代言，而这家公司与中国游泳队正式的合作伙伴、另一家乳业公司又是行业竞争关系。对于游泳中心来说，怎么处罚都很棘手――取消他的奥运会参赛权？中国男子游泳难得在短距离项目上有这么一个突破的希望；不处罚？赞助商这里说不过去，也不能为大腕选手违规“接私活”而免于处罚开先例。现在看来，是否取消宁泽涛的奥运参赛权，得等中国奥运代表团说了算，也就是公布正式名单时才能知晓。对于宁泽涛来说，可能不得不做个选择――不放弃私接的商业代言，游管中心那里会被处罚；如果妥协放弃，和新赞助商这边也要打官司，他也处于两难境地。宁泽涛自从2014年9月仁川亚运会一战成名之后，小鲜肉的外形和八块腹肌外露的健美身材，为他赢得了大量粉丝，相应地，他也很快成了商家的宠儿，希望他成为产品代言人的商家申请很多，不过不少企业和商家只是看中了宁泽涛个人，而非整个中国游泳队，这样的诉求势必会与游泳中心产生矛盾。因为种种原因，宁泽涛上报的个人商业代言申请都被搁置，难免让他和他的团队产生负面情绪。有媒体报道说，去年底的一段时间内，宁泽涛因此没有进行任何水中训练，与游管中心形成僵持。期间宁泽涛还向国家队提出了退役报告，理由是对自己的身体状态感到担心。“这次是警告一下，接下来老老实实的，别再作。”央视体育频道主持人、游泳项目资深记者王平在自己的微博里如是说，虽然没有点名，猜得出来所指就是宁泽涛。目前游管中心还没有官方表态，但从违规事实来看，宁泽涛难逃处罚，至于是否严重到取消其奥运参赛资格，还得等等看。记者 高华生
首页|体育新闻ï米兰收购案或下周出结果 意甲成中国资本突破口？ï2016-07-01 10:10:00ï北京7月1日电(岳川) 在苏宁以2.7亿欧元入主国际米兰后，昨日有意媒报道称，米兰城的另一支豪门AC米兰也将会被中国财团收购。意大利《共和报》在报道中表示，AC米兰的所有者贝卢斯科尼已经同意放手，愿意将持有的AC米兰俱乐部股份出售给由百度创始人李彦宏、地产巨头恒大集团所领衔的中国财团。报道进一步指出，中国财团将以7.5亿欧元(约合55亿元人民币)的价格收购AC米兰80%的股份，包括承担俱乐部超过2亿欧元的债务。贝卢斯科尼将在未来3年内继续担任俱乐部主席的职务，在那之后，中国财团可以继续收购俱乐部剩余20%的股份。其实早在一年多之前，贝卢斯科尼就已开始与有意收购米兰股份的各路资本展开了谈判。在这期间，多家知名中国企业被传接近完成收购，包括娃哈哈、美的、万达、茅台等。尽管不断有新消息放出，但每一次都会被辟谣，因此AC米兰的最终归属迟迟未有定论。包括此次中国财团的收购，虽然意媒言之凿凿，但当有媒体向恒大人士求证时，得到的回复却是传言不实。不过即便如此，AC米兰还是有被中国资本收购的可能。贝卢斯科尼于1986年2月买下了AC米兰俱乐部，距今恰好整整三十年。不过受制于意大利不佳的经济形势以及“电话门”事件的影响，近十年来意甲球队实力下滑明显，“小世界杯”之名不复存在。上赛季，昔日“七姐妹”之一的帕尔马俱乐部因破产而被勒令解散，正是意甲联赛由盛转衰的缩影。在这样的大环境下，AC米兰的成绩也出现下滑，近几年球队阵容与主帅频繁更迭，已经退步到要为了欧战资格而苦苦挣扎。这让贝卢斯科尼有了出售俱乐部的打算，各种传闻也因此屡次见诸报端。虽然影响力犹在，但AC米兰的实力已明显不如巴萨、皇马、拜仁、尤文等豪门，这是不争的事实。五月初，《福布斯》刚刚公布了2016年世界最具价值足球俱乐部排名，AC米兰仅位列第12，落后于热刺、多特。8.25亿美元的球队估值不仅难以与西超两强皇马、巴萨(分列一、二)比较，甚至还不到第三名曼联的四分之一。在如今的欧洲五大联赛中，除德甲之外，西甲、英超、意甲、法甲均已出现了中国资本的身影。仅上月6日到15日的短短十天内就官宣了三笔收购，包括苏宁2.7亿欧元控股国际米兰，7天酒店创始人李建、郑南雁入主法甲尼斯，双刃剑体育总裁蒋立章购入西甲格拉纳达超过98%的股份。不过在俱乐部的影响力上，已被苏宁拿下的国际米兰与眼下正处于收购风暴中的AC米兰明显要高出其他球队一筹。意甲之所以会成为中国资本入主传统豪门的突破口，这与当地经济的萎靡形势有直接关系。在今年三月意媒发布的2014/15赛季意甲球队的财政状况报告中，20支球队的总亏损达到了空前的3.65亿欧元。当地媒体还预测，若无意外2015/16赛季这一数字还会继续增加。糟糕的财政状况让意甲俱乐部焦头烂额，这也给了中国商人更多机会。不过中国资本能否在今年夏天完成对AC米兰的收购，也许还要等一段时间才能见分晓，因为意媒在报道中指出，下周就会出现一个清晰的收购结果。虽然恒大方面已经否认，但这并不代表中国资本已经完全撤出，收购的可能性依然存在。而对于未来可能的“中国版”米兰德比，网友们也表达了极大期待。无论这次收购的最后结果如何，可以确定的是，在时代的浪潮下，AC米兰不是第一家有望与中国资本牵手的世界级豪门，当然也不会是最后一家。(完)
首页|体育新闻ï四川自贡业余球队4名球员打骂裁判被终身禁赛ï2016-07-01 09:55:00ï6月26日在由自贡市业余足球联盟举办的自贡业余足球联赛乙级联赛最后一轮比赛中，因为不满裁判判罚，赛后痛失升级资格的球队队员围攻裁判，并作出了过激举动。但在处罚中，联盟对4名涉事球员终身禁赛的决定，引起了大家的争议。6月26日，2016年自贡业余足球联赛乙级联赛最后一轮在四川理工学院营盘校区足球场举行。狭路相逢的凯特姆和好车贷两只业余球队为争夺一个升级名额而战。比赛的上半场，凯特姆队就以3:0的大比分领先。比赛的转折发生在下半场的第10分钟，大比分领先的凯特姆队后卫在本方禁区内停球时，被裁判吹罚手球犯规，另外两名球员在场上和裁判交涉的过程中也被红牌罚下。最终以9人应战的凯特姆队被对手连扳三球，以3:3的比分痛失升级机会。赛后，情绪失控的凯特姆队队员围攻裁判，一名球员捡起掉落在地上的矿泉水瓶用力砸向主裁判后脑。赛后，自贡市业余足球联盟纪律监督委员会对本场比赛开出了自贡业余足球联赛开办以来最严厉的罚单――凯特姆足球队10号、22号、13号、3号4名队员终身禁赛、23号球员处以追加禁赛6场，20号队员处以禁赛5场，并扣除凯特姆足球队全部联赛纪律保证金。在文件号为自联盟〔2016〕19号的处罚决定中，自贡市业余足球联盟纪律监督委员会称，在全场比赛结束后，凯特姆足球队10号、22号、13号、3号队员在第四官员席将当值主裁围住索要说法，过程中10号队员捡起工作台上的矿泉水瓶准备砸向主裁，被本队队员及时阻拦并拉走。之后22号队员在裁判身后捡起掉落在地上的矿泉水瓶用力砸向主裁判后脑，导致主裁判受伤。随后22号、13号队员在本队围住主裁过程中均有辱骂和威胁裁判的举动，赛后凯特姆足球队20号队员在业余联赛QQ群、网站等地发布不恰当且不实的主观言论，造成极坏的社会负面影响。因此终身禁止4人参加自贡市足球协会和自贡市鑫锐博体育文化传播有限公司组织的其他任何比赛。在自贡一家企业工作的曹佛是凯特姆队的前任队长，也是在此次风波中被终身禁赛的4名球员之一。今天下午，在面对四川新闻网记者采访时，提起几天前的那场比赛，曹佛有些愤怒，但更多的还是无奈。“那是联赛的最后一轮，凯特姆和好车贷两队都在争联赛第二名的席位，”曹佛说，第二名就意味着能升入甲级，因此两队都是势在必得。根据积分排名，凯特姆必须取胜，而好车贷只需要一场平局便可升级。“当比赛到了下半场的第10钟时，我方的后卫在禁区里胸部停球，对方的几名球员喊了声手球，站在犯规队员背后的主裁判就果断的吹罚了点球。”回忆起这个引发冲突的判罚，曹佛认为在这个判罚后，本方的两名球员找裁判申诉，也先后被红牌罚下，最终痛失好局。“我们在比赛中对裁判有过激行为，确实该被处罚，但这样的处罚太重，不但4个人终身禁赛，4000余元的保证金也被扣除。”曹佛说，之前联赛中也出现过殴打裁判的情况，但队员仅被禁赛一年。“这样的处罚也让很多其他球队的为他们鸣不平，都觉得业余联赛的裁判判罚也需要监督。”“这场比赛下来， 4人被终身禁赛，2人被禁赛多场，受罚的全部是球队主力，对球队的打击很大，更让人不能接受的是，在联盟的处罚中，我们队员被描述成了黑社会。” 曹佛告诉记者，他们球队参加全市的业余联赛已经7年了，在球场上从来没有干过出格的事。曹佛称，在赛后的聚餐上，一些球员知道已经无法再继续参加联赛而失声痛哭，“遭受这样的处罚，让很多队员寒心。” 经过这次风波后，“大量减员的凯特姆队已经名存实亡了。”曹佛说，“我们也不准备申诉，毕竟改变处罚结果的可能性不大。”“自贡市业余足球联盟是一个自治组织，联赛也是由市足协主办。”联盟的组织者朱志刚同时也是自贡市足协的副秘书长。他称，开出这么严厉的罚单，也是根据联盟的管理章程，由自贡市业余足球联盟纪律检查委员会在观看完比赛视频，商讨后作出的结论。“在商讨过程中，当事双方都做了单独陈述，也有其他球队球员列席，以确保处罚结果的公正性。”朱志刚表示，商讨结果是根据联赛纪律处罚条例第1、2、3、5条规定之综合，对凯特姆足球队10号、22号、13号、3号队员此次性质恶劣，影响极坏的行为处以终身禁赛。“处罚结果已经上报足协，这样严厉的处罚确实在足球界很罕见，”朱志刚称，按照处罚条例规定，禁赛期不得参加自贡市足球协会和由自贡市鑫锐博体育文化传播有限公司承办的自贡市业余足球联赛以及该公司组织的其他任何比赛。
首页|体育新闻ï90后女生"解读"足球播放屡破百万 毕雪溅拒当网红ï2016-07-01 08:58:00ï《毕雪溅：女记者杨幂附体“翻译官”变身法国球迷》录制现场。任聪/摄“这妹子的头绳能用同一个颜色吗？我想赞助她一根。”北京中学的体育教师王芳写下留言，她没想过自己会以这样的角度去关注欧洲杯足球赛，因为对足球“从不感冒”的她，现在会每天点开一档欧洲杯预测节目，把链接发给同事，嘻嘻哈哈地讨论一番。让王芳“中毒”的是一档不到3分钟的短视频，由两个90后“宅女”以敷面膜、削苹果皮等脑洞大开的方式，对比赛结果进行“任性的预测”，偶尔化身为唐僧、孙悟空或热播电视剧女主角“还原”球场内外的“亮点”，让王芳觉得，“她们就像两个身边特逗的女生在聊天，不是球迷也能懂。”截至目前，这档名为“毕雪溅”的原创视频节目在腾讯视频已发布15期，平均点击量超过4.1万，有两期播放量过10万，最高一期《女记者杨幂附体 翻译官变身法国球迷》为13.3万。而在短视频更集中的秒拍上，已发布的13期节目，平均每期播放量达到40.6万，两期超过百万，“用主妇技预测意大利与比利时”播放量达到123万。一档由传统媒体制作的短视频节目取得这样的数据，在秒拍视频体育总监李明看来，与一改“刻板”印象及在内容上弱化体育专业性有关，“现在的直播短视频平台，非正常类的视频更易受到关注，比如直播逛超市、吃饭等。”李明表示，“毕雪溅”不是一档正襟危坐的节目，女生说球是一大亮点，此外，节目话题虽跟实时赛事相结合，但总体不仅针对体育迷，“包括伪体育迷和广泛的大众用户都会青睐。”中国青年报・中青在线自身品牌的影响力也让节目在推广上有所成效，“尤其中国青年报官方微博发布视频，对播放量也有较大影响”。李明谈及的要素，正是中国青年报体育部主任曹竞决定与中青在线视频部共同打造这档视频节目的初衷。“要服务青年成长，从体育的角度就不能限于竞技，“毕雪溅”延续了我们坚守的‘大体育’概念，让足球和欧洲杯成为切入点，尝试为年轻人定制属于他们的集娱乐、时尚和体育为一体的产品。所以，在这档名义上是预测的节目中能看到《寻龙诀》《亲爱的翻译官》或电子竞技等受年轻人欢迎的元素，用这样的‘外壳’把欧洲杯的人、事、物再包装起来，让大家对欧洲杯有广泛了解。”曹竞说。为让“毕雪溅”更“接地气”，主创人员基本由90后担纲。曹竞透露，在欧洲杯开赛前，曾将现有版本和另一相对“正经”的版本放到多个90后“扎堆儿”的微信群里进行投票，最终根据票数才确定了节目形态，有了中国青年报・中青在线记者范雪和体育部实习生毕若旭在屏幕上“溅”起的火花。而超乎预计的数据背后，俩人也成了周围人眼中的“准网红”。背景是150元网购的壁纸，范雪和毕若旭光琢磨怎么贴就耗了一个小时，因怕开了空调影响收音，北京闷热的夏天里，两个“连镜头都找不到”的姑娘在镁光灯的烤照下开始了一遍遍推倒重来的录制。当时，谁也没料到她们能获得百万的播放量。范雪不是没见识过人气的力量，一直担任中国高校传媒联盟微信公众号微信编辑的她，也曾多次从10万+阅读量的文章中获得成就感，但当得知视频播放量过百万时，范雪“人生中第一次喝多了”。100万的数字于她而言，惊讶与兴奋是前调，反思则成为绵长的中调。“网络打破了传统空间局限，让各种人都能站上一个舞台，从舞台上看，数字是好的，但当事人关注的就不单单是点击量的问题”。毕若旭的感受和范雪类似，而这个数字于她则留下了“恐慌”的后调。“想在网络上成为红人不容易，我们远没到达那种高度，有人这么说，只是一种调侃吧。”在她看来，自己每天面对的都是“能力范围以外的事”，“因为没有制作短视频的经验、在生活中也不是搞笑的人，身边一有否定的声音，就觉得很有道理。”但令毕若旭没想到的是，被镜头对准后，她便不再是生活中的自己。在同学程彦珲眼中，印象里知性、沉静的好孩子毕若旭“形象有所颠覆”，平时看似没有表达欲的她在节目中成了话痨和逗哏。但一开始，他的关注点只有同学身上戏剧化的反差，由于“专业的内容过少”，他向毕若旭坦承“节目可能不是很多球迷的‘菜’”。这句话让毕若旭开始思考要不要转型，“体育类节目准入门槛较高，我们把门槛降低吸引了一部分人，也要防止门里的人大量流失，最好能争取到一些球迷的认同。”要实现这个想法，除了原先“既要加入网络流行语，又不能变成段子集锦”，更要寻找能吸引球迷的“梗”。遇到瓶颈期，写脚本更让她抓耳挠腮，“一上午写不出来200字。如果发现录制效果不好，还要一次次推翻”。不为观众所知的是，每次范雪说出“决赛”的背后，都有数次因说成“总决赛”产生的NG。作为资深篮球迷，她一向对进球寥寥的足球“忍不了”，于是在“毕雪溅”里，本来在生活中掌握话语权的她却成了“端起来”的捧哏，与“豁出去”的毕若旭形成互补。不过，一开始网络上对她“背词尴尬”的评价，也促使她下载了几个足球类的App开始“恶补”，在看球时换着花样问毕若旭“孔蒂是谁？”“哪个是孔蒂？”“他是孔蒂吗？”“为增强节目的专业性，我争取看更多场比赛。我想知道比赛发生了什么，又实在坚持不住想睡觉，只能每隔十几分钟爬起来看看比赛情况，想想有什么内容能上节目，再睡下一个10分钟。”范雪说。后来，网友在视频下的回复，多了球迷间常用的互动用语，“从评论能看出，也有球迷也在看这个节目了”。在节目刚推出不久，毕若旭被很多网友称为“女版杜海涛”，她第一反应是“赶紧去看视频是不是真的像”。评论区里，“弱智”“做作”以及满屏的脏话，曾让毕若旭情绪陷入低落，对于从小到大没被别人全盘否定过的她，这样的伤害直接而赤裸。搭档的敏感被范雪察觉，她专门跑去网络红人Papi酱的视频评论区截了负面评论，告诉毕若旭，“‘喷子’无理由的谩骂无处不在，不代表做得真的不好，就像我喜欢科比，但这个世界上有‘科蜜’也有‘科黑’。”此后，曾被导师批评几句便难以“消化”的毕若旭渐渐明白，“被放在公共平台上，被骂是常态，以后我会更客观看待别人的评价，不去看态度，而关注内容，这也是一种成长。”于是，“讨厌背景音乐比说话还大声”的评论让节目有了改善，“女版杜海涛”也被写进了标题，“买菜大妈”的衣服屡次出镜，为了更逼真，毕若旭还拎了两根黄瓜。为让网友对节目有更多客观的印象，两人买了一个新的手机卡号，注册了“毕雪溅”的微博，对每条评论予以回复。慢慢地，毕若旭发现粗暴的评论被越来越多客观的建议和正面评价代替，在回答了网友关于足球规则的提问后，她们被评价为“老司机”，这种成就感很快盖过了之前的挫败。“之前觉得说‘尴尬’的是客观评价，因为确实有的地方很尴尬，但经历语言暴力后，觉得说‘尴尬’的都是真爱”。但面对语言暴力，范雪显得“心大”很多，反而让她感到意外的是，本来当成工作任务的一件事，却因传播的力量平添了不少思考。“我一直都在跨界，虽然进了传统媒体，但我一进来做的就是不传统的全媒体。尤其参与“毕雪溅”以后，我更体会到在这样的时代，纸媒记者肩负的不仅是写好一篇稿子的责任，而要敢于尝试全媒体”。在曹竞看来，这是全媒体转型过程中的一次有益尝试，体育和娱乐由于受到年轻人喜欢，最容易成为突破口，“‘毕雪溅’会持续下去，将来会融入更多中国高校传媒联盟的元素，在大学生中挖掘更多主创人员，让节目更加接地气，成为一档年轻人操刀、爱看、能玩的节目”。“网红的定义有很多，有一种是通过网络让有自己风格的东西引起共鸣，我们想成为这样的网红。”至于“准网红”何时能“转正”，范雪和毕若旭都觉得这两个字离自己还很远，在范雪看来，“当看似遥远的事情发生在自己身上时，感觉挺真实的，除了有更多人认识我们，其他没什么太大变化，只是我们希望以后别人与我们打招呼时，说的不再是‘HI，网红’，而是‘HI，毕雪溅’，我俩已经习惯被视为一体了。”（梁璇 杨妫
首页|体育新闻ï评论：中国足球若不东施效颦 或能站在成功起跑线ï2016-07-01 08:56:00ï一般有两种球队特别容易在国际大赛期间成为人民群众茶余饭后的谈资。一种是虎落平阳被“犬”欺的强队，由于数量太多不胜枚举，此处暂且不提。另一种则是横空出世的黑马。此类黑马基本具备以下特质，一是世界排名曾经接近或落后于中国男足，二是国家不大，人口较少，多的多不过北京市两个大区的常住人口，少的基本只能比得上北京市某个大区的某个区域。但足球人口比例奇高，大多在25%以上，球迷数量更是占全国人口的八成以上。近两年比较符合这两个条件的，是分别打进2014年世界杯八强的哥斯达黎加队和刚刚在欧洲杯赛八强战中把英格兰队送回家的冰岛队。两年前舆论一致倡导向哥斯达黎加足球学习，除了上述两点原因之外，还因为该国的足协主席爱德华多・李是一位华人，这无疑佐证了中国人是能够管理好足球的。记得当时有媒体甚至倡议，聘请这位华人同胞来执掌中国足协。不过，巴西世界杯结束后没多久，哥斯达黎加足球就被舆论淡忘了，中超俱乐部的老板们依然坚定不移地豪掷重金四处采购，从豪门球星到豪门股份，在国际足坛的风头哪里是黑马所能及的。直到冰岛队爆冷击败英格兰队。于是，人们开始分析这匹黑马的成色――预选赛“双杀”荷兰队看来不是偶然，小组赛保持不败应该是正常表现，更重要的是，冰岛足球于中国男足来说似乎有着太强的“借鉴意义”，因为他们的世界排名曾经比中国男足还低，而且全国人口不及北京市朝阳区常住人口的1/9，6月还得穿毛衣戴围巾。如此客观条件还能成功逆袭，这样的成功宝典对中国足球来说简直就是一部“九阴真经”，哪里有学不成功的道理？！冰岛足球成为网红之际，中国足球又一次被草根足球的逆袭深深震撼，在经历了多年向足球强国学习而不得要领的难堪过后，中国足球的学习目标开始转向了更接地气、更具励志效果的黑马。中国男足如何复制“冰岛式”奇迹，是近几日看到最多的话题。而报道中提及的这个世界排名曾经比咱们还低的“鱼腩”是如何走向成功的呢？建球场，培养足球教练，搞专业足球联赛，仿佛程咬金的“三板斧”，砍出去还是挺唬人的。但在一片向黑马看齐的叫好声中，却又依稀可见当年学德学法学英学意的喧嚣，看似现实和理智，实则依然透着功利和侥幸。似乎建几座球场，发几张教练证书，中国足球就算踏实走上了变成黑马的康庄大道。200个足球场馆，600名足球教练，两万名注册球员，5个专业足球联赛，这对于人口不足33万的冰岛来说，确实是他们成为黑马不可或缺的基石。但在这些与冰岛的天气同样冰冷的数据背后，却还有一样足以融化冰雪、铸就黑马之路的关键所在，那就是对待足球的赤子之心。不功利，不矫情，不搞政绩工程，不需要虚假数据，更不会用金钱的堆砌来打造浮夸的繁荣。孔子云：知之者不如好之者，好之者不如乐之者。17年前，在冰岛足球开始奋发的时候，中国男足恰好历史性地打进世界杯决赛圈。17年后，冰岛足球成为欧洲杯黑马的时候，米卢曾经被中国足坛奉为圣经的“快乐足球”和“态度决定一切”，却早已消逝在风中。不必忙着学冰岛，何必忙着学冰岛，其实，世界足坛的成功学从未变过，而中国足球的捷径论也从未真正改变。(曹竞)
首页|体育新闻ï因伤缺训遭呛声 比利时队长能否保持完美状态ï2016-07-01 08:53:00ï比利时队与威尔士队的欧洲杯1/4决赛将于法国当地时间7月1日晚21:00在里尔举行。但赛前，比利时队却接连传出25岁的年轻队长阿扎尔因伤缺训、被“呛声”等消息。据BBC英国当地时间6月29日报道，因大腿肌肉拉伤，阿扎尔缺席了当天的训练，尽管主帅威尔莫茨表示会尽快助其恢复，但阿扎尔能否延续回升的完美状态则被打出问号。而更令人瞩目的还有锋霸卢卡库的弟弟小卢卡库针对贝尔与阿扎尔的一番言论，“在我看来，贝尔比阿扎尔更优秀，他能长时间保持高水平，比如在俱乐部效力期间，贝尔总是能在关键时刻站出来，而阿扎尔则不够稳定。”小将看似“中肯”的评价，在阿扎尔刚祭出完美表现后多少显得有些不合时宜――在对匈牙利队的比赛中，阿扎尔全场14次过人，11次成功，比全场其他所有人加起来的成功过人次数还多，一举创下本届欧洲杯单场过人纪录；此外，全场下来，90%的传球成功率，创造4次机会，1进球1助攻，外加10次反抢，如此全面的比赛能力，让英格兰足球名宿莱因克尔在个人媒体平台上表示:“阿扎尔打入了一粒让人头晕目眩的神球，当他牛的时候，他是真牛啊！”从莱因克尔的这句称赞，不难读出对阿扎尔状态稳定性的保留，而比利时队主教练威尔莫茨也曾给过阿扎尔“最差球员”和“用实际行动证明了队长责任”等两极评价。这个年轻的天才球员，时常像钟摆一般在状态的两端徘徊，潮起时，仅17岁零313天他就在2008～2009赛季法甲创造了最年轻进球者纪录，而加盟英超后，经过初期的低迷，他又在2014～2015赛季成为切尔西夺冠当之无愧的头号功臣，包揽记者协会、球员工会、英超官方的三大英超最佳球员荣誉。可在他出道早期，他也因不成熟的个性曾被看衰，尤其初入国家队就索要10号球衣而与前辈交恶，差点被开除出队，且这样的个性似乎仍有遗存迹象。在今年初的欧冠1/8决赛次回合，切尔西主场以1：2完败巴黎圣日耳曼，两回合以2：4被淘汰出局。已经持续低迷的阿扎尔完全没有英超上赛季MVP的风采，不仅没有打破在欧冠中的球荒，更因上半场结束后，主动与对方球星迪马利亚交换球衣，引起切尔西球迷的公愤，包括《每日邮报》和《太阳报》在内的多家英国媒体表示，阿扎尔此举毫无斗志，配不上20万英镑的周薪，甚至将其视为切尔西成绩下滑的罪魁祸首。而据《镜报》在英国当地时间6月29日的报道称，皇马与切尔西正在酝酿重磅交易，刚从尤文回购的莫拉塔和阿扎尔正是互换东家的对象。“银河战舰愿出资7500万英镑签下比利时巨星。由于莫拉塔是切尔西希望得到的球员，或将用西班牙中锋作筹码，加上3500万英镑的现金来完成交易。”文章分析称，尽管阿扎尔经历了梦魇般的赛季，但欧洲杯上的表现为他赢回了价值，“比利时队杀入八强，阿扎尔功不可没。”由此看来，比利时队长在接下来比赛中的表现将有更重要的意义。此前，阿扎尔曾表示看好威尔士成为黑马，因此正面遭遇时，他并不敢松懈，“我们在预选赛阶段两次交手，仅1平1负，且没有太多的机会。威尔士队很团结，还有超级巨星贝尔压阵，这场比赛不会轻松。”现在的阿扎尔在场上已渐成这支星光球队的核心，但想成为老队长孔帕尼那样的“领袖”，从其状态稳定性和场外统治力来说，还需要那个曾在2012年欧预赛比利时队对土耳其队的比赛时被中途换下，径直离开球场去快餐店啃汉堡的男孩更成熟才行。（梁璇）
首页|体育新闻ï德意大战前士气迥异：德国信心十足 意伤兵满营ï2016-07-01 08:52:00ï继上届欧洲杯半决赛之后，德国队与意大利队又将在本届杯赛的1/4决赛中交手。将于北京时间7月3日凌晨3点上演的这场对决，算得上该阶段比赛中的焦点战。从双方的交战史来看，意大利队对阵德国队将坐拥心理优势，不仅是4年前战胜对手挺进决赛，在双方共33次的交手中，意大利也仅有8次败绩，取得15胜10平的相对优势。但根据德国《sport1》对拜仁新帅安切洛蒂的采访可见，这位意大利人对比赛形势的看法是“五五开”，“过去对于现在来说没有任何意义，目前双方的情况都很好。且在欧洲杯开打前，我还认为德国队是更热门的一方，不过，意大利队已经证明了自己的能力。”通过战胜卫冕冠军西班牙队，意大利显示出王者之气。但面对这支经常在世界大赛中战胜自己的克星，德国队上下表现出空前的信心。穆勒在赛前对《图片报》表示，德国队不会重蹈覆辙，4年前的那场失利曾让他感到非常失望，甚至在赛后流下了泪水，“我认为哭对当时的我来说，并不会让人感到羞耻，因为我知道，在2016年，我不会允许自己再流泪。”在穆勒看来，他们取胜的法宝在于队伍的凝聚力和稳固的防守，而意大利由巴尔扎利、博努奇与基耶利尼组成的的BBC组合“也并非坚不可摧”，“他们的表现十分出色，意大利的后防就是基于这3名尤文图斯的球员所构建起来的，但这届欧洲杯也证明了，每条防线都存在漏洞，意大利队也不例外。”而前德国队长巴拉克也对媒体表示，虽然德国队此前总是输给意大利队，但现在德国球员的状态更好。”巴拉克所指的正是意大利队中的伤病危机，据意大利队队医卡斯特拉齐赛前透露，德罗西的右大腿肌肉严重挫伤，虽然目前还不能为他将缺战德国队下定论，但仅剩的时间内，德罗西上场的可能性不会太高。若德罗西缺阵，加上另一名伤员坎德雷瓦，以及莫塔累积两张黄牌自动停赛，3名大将缺席将让主帅孔蒂只能派出残阵上场，对此，孔蒂表示：“伤停情况对我们影响确实很大，但这就是足球。我希望其他球员能拿出更好的状态，想要战胜德国，就必须发挥出120%、130%甚至140%的水平。”但德国队也并非胜券在握，在巴拉克看来，缺少“关键先生”将会让队伍有些尴尬，“尽管我们拥有穆勒、克罗斯、厄齐尔等优秀球员，但德国队还缺少一些有个性的球员，能在关键时刻挺身而出，所以，在之前的比赛踢得并不好。”在他看来，如果不把球员的个人特色发挥得更加明确，“可能在欧洲杯上会面临非常多的压力，即使现在已经进入了1/4决赛。”（梁璇）
首页|体育新闻ï“断网”后的欧洲杯购彩出现灰色地带ï2016-07-01 08:50:00ï随着四分之一决赛于北京时间7月1日凌晨陆续打响，本届欧洲杯已进入佳境。但作为资深球迷的陈曦，却始终觉得这届欧洲杯似乎少了点什么。“与两年前的世界杯相比，我觉得不能一边看球一边下注买彩票，应该是一大缺憾，”陈曦表示，像他这样的年轻白领，日常生活早已与互联网紧密相连，但两年前能通过手机和电脑竞猜世界杯赛的经历，到了今天却成了遥不可及的事情。“朋友之间谈论本届欧洲杯赛时，也觉得少了一些乐趣，毕竟在我的朋友圈里，能去彩票投注站买彩票的人是少数。因此，大多数人觉得现在买足球彩票并不便利。”2015年1月15日，财政部、民政部、国家体育总局发布《关于开展擅自利用互联网销售彩票行为自查自纠工作有关问题的通知》，至2015年2月底，国内互联网销售彩票的渠道全部暂停。如今，一年四个月已经过去，这一国内彩票历史上对互联网销售渠道最严厉的“查禁”行动仍在持续。但面对欧洲杯这一足球盛宴，有的网站坐不住了。已经有一年多没有在网上下注买彩票的吕威（化名），在6月23日的下午突然接到了一个电话，电话那端，一个自称是某彩票网的客户经理很自信地向他透露出一个消息：“我们的彩票手机客户端上可以购彩了。”该客户经理向吕威介绍了购彩方式：下载该彩票手机客户端就能下注。“最近欧洲杯火热，您可以关注一下。”同时，该客户经理声称，网站现在针对老用户有一个返利优惠，按照用户购彩金额的百分之一返现，不管中不中都返现。吕威最早接触这家彩票网是在2014年，当时他是通过支付宝的端口购买这家网站售出的彩票。“当时这个平台应该是有合作的，但是网络彩票销售被叫停后，支付宝上就没有了。”当时，吕威的投注额度也不大，一次只是购买20～30元的彩票，但持续时间比较长，因此，该彩票网现在给这位老客户传达了“复彩”的消息。明明已经被叫停了的业务，为何这家平台还能明目张胆地重新开展业务？对于这个问题，吕威自己也好奇地问过，该彩票网站客户经理表示，平台采用的是线上线下O2O的模式，十分安全。“这种方式是在打擦边球吗？”在吕威看来，这种方式仍然属于违规。“这个业务员还说，其他一些平台最近也在这么操作。”抱着怀疑的心态，吕威下载了该彩票网站的App，发现果然能买彩票。但吕威却发现，这个平台现在却不能通过支付宝或微信的方式支付。该彩票网客户经理表示，现在可以通过银行卡或信用卡充值的方式继续交易，并不受影响。“我最初购买彩票，也是因为相信支付宝，而不是相信它这个平台。”为安全起见，吕威并没有继续下注购买彩票，但这位客户经理表示，他们还是可以给用户开通支付宝权限的。目的就是为了留住像吕威这样的潜在客户。对于彩票网上销售平台而言，竞猜型彩票更受欢迎，也因此2014年世界杯给中国互联网售彩带来的爆发式增长，也让那一年成为中国互联网销售彩票的元年。面对2016年欧洲杯这样一场足球盛宴，国内部分网上销售彩票的平台宁可铤而走险，也不愿放弃这样一次赚钱的机会。实际上，就在今年欧洲杯开幕前夕，财政部等五部委就又下发了《关于做好查处擅自利用互联网销售彩票工作有关问题的通知》，再次重申了对任何网上销售彩票行为的整顿态度。从彩票销售网站而言，对国家从2015年2月开始的全面禁止彩票的网上销售政策也是持颇有些矛盾的看法。北京中彩汇网络科技有限公司CEO李晓华就向记者表示，从企业来说，既支持国家有关部门对整个彩票行业的规范进行整顿、监管，同时也担忧，国家有关部门可不能把脏水和孩子一起倒出去了，“一年多的禁令对整个行业的影响非常大，一些彩票销售网站被迫大量裁员乃至关张；一些彩票销售网站因为无法从彩票销售这个主业上获得任何收入，只能更换主业；还有一些彩票销售网站在政策紧缩的背景下，失去了来自资本方的投资机会。”另外，李晓华认为，彩票既是公益事业，也是一项娱乐活动，球迷、彩民对更加便利化的购买彩票渠道是有需求的，但因为网上销售彩票受到严厉查禁，一些球迷、彩民只能选择购买私彩、地下赌球等非法活动。不久之前，广东省就查处了一起利用微信群进行的特大网上赌博活动。李晓华认为，促使国家有关部门从2015年1月开始严肃整顿互联网销售彩票行为的原因，主要是过去几年互联网销售彩票领域出现了种种违规现象，但导致这些违规现象发生的根源，并不完全是网上销售彩票的网站，也与彩票发行和监管机构的自身疏漏有很大关系。例如，一些省份的彩票发行机构为了完成彩票销售额，主动与彩票销售网站合作，并违规向彩票销售网站返还高额佣金，甚至动用了彩票公益金，这个责任并不完全由彩票销售网站来承担。虽然现在仍处于水深火热之中，但李晓华相信，国家放开网上销售彩票的渠道是大势所趋，是满足球迷、彩民更加便利化购买彩票需求的必然选择。不过，在北京师范大学中国彩票事业研究中心研究员陈海平看来，此次网上彩票禁售期可能还会持续很长时间，“政府相关部门处于决策困境中。”陈海平表示，“对于网上销售彩票，不是简单地放开了事，如何放开又能避免它的负效应，确实是需要国家有关部门谨慎、细致筹划的。”在国际上，任何一个国家对于放开网上销售彩票都是非常谨慎的，“在监管不到位的情况下，简单的放开彩票的网上销售，实际上对彩民的伤害更大。”“现在，网上销售彩票的渠道被封禁，对此着急的是一部分感到购彩不便利的彩民、球迷，以及网上彩票的销售商，但请想一想，如果网上销售彩票产生了负效应，那么为此承担责任的会是彩民、球迷和网上彩票销售商吗？肯定不是。最终要为此负责的是彩票监管部门。”“因此，在如何避免网上销售彩票的负效应上，国家有关部门能够更加谨慎、认真地筹划，我认为是有必要的。”这些年，我国的彩票发行机构往往以发行了多少彩票、获得了多少公益金自居，却很少提及对彩票上瘾者、对青少年购买彩票等负效应的担责，陈海平表示，“功劳感大于责任感，这是我国彩票发行机构的‘通病’。但彩票发行的社会负效应，是一个不容忽视的问题，我们对于彩票的负效应，有充分的宣传、有效的防范和救助吗？”陈海平认为，“一方面，彩票发行和监管机构要重视自己的社会责任，另一方面，我们也要看清，彩票从本质上也是一种博彩，对于博彩的限制也是世界上大多数国家的通行做法。”从限制博彩的角度看，彩票无法24小时、十分便利的买到，也是一种措施。在美国，至今仍有十几个州没有开放网上销售彩票。中国彩票发行的另一个现实问题是地方利益如何平衡。彩票在中国出现的这30多年，施行的是地方发行政策，各个省市都有自己的发行范围。但互联网平台打破了彩民的属地限制，一旦未来全面放开网上彩票销售渠道，对于既有的彩票发行体制也是一次大的触动。国家放开彩票网上销售，确实也是大势所趋，但真到国家的各项工作完备之时，对于现在的网上彩票销售行业究竟是福是祸也很难说，陈海平表示，“如果国家建立了类似于火车票网上销售的12306专营平台，那么实际上也意味着现在的国内网上彩票销售行业将消失。” 慈鑫 宁迪
首页|体育新闻ï低迷C罗被队友"抬"进四强 葡萄牙成欧洲杯扩军受益者ï2016-07-01 07:45:00ï北京7月1日电(记者 王牧青) 北京时间今天凌晨，2016法国欧洲杯首场四分之一决赛打响，120分钟苦战后，葡萄牙队依靠点球大战以6-4(1-1)淘汰波兰队，率先杀入四强。然而，葡萄牙核心C罗状态糟糕，连连错失机会，几乎葬送了晋级的希望。有趣的是，葡萄牙凭借五连平杀入了半决赛，堪称赛制扩军后的最大受益者。平心而论，这不是C罗最出彩的一届大赛，甚至算得上是最低迷的一次。波兰替补门将什琴斯尼赛前说，C罗目前的状态不好。四分之一决赛前的欧洲杯官方球员排名，C罗仅仅排在第8。前四场比赛，葡萄牙一场不胜、悉数打平，C罗个人的射门数达到32次，只进了2球。面对波兰，C罗的状态依旧十分低迷。开场后，葡萄牙在距球门近35米处获得直接任意球，C罗的直接射门被人墙挡出。这是他在洲际大赛中第41次主罚任意球，无一得分。上下半场，C罗的射门要么角度太正，要么直接偏出。最让人惊讶的一幕出现在第85分钟，穆蒂尼奥送出想象力十足的挑传，C罗反越位成功形成单刀，但他的转身抽射竟然没碰到皮球。6分钟后，埃利塞乌送出高质量传中，无人看防的C罗在小禁区线上停球失误，再次错失绝杀。他全场最好的机会，是上半场在禁区内被对手后卫撞倒，但德国主裁布雷赫拒绝吹罚点球。其余大部分时间，C罗几乎是在对错失机会的懊恼中度过。好在点球大战时，身为队长的C罗第一个出场，冷静罚进，让人松了口气。是夜，C罗有必要感谢队友：18岁小将桑切斯远射扳平比分，成为欧洲杯历史上第三年轻的进球者，也是欧洲杯淘汰赛上出场的第二年轻的球员，赛后被评为当场最佳球员；点球大战中，桑切斯、穆蒂尼奥、纳尼和夸雷斯马全部命中，门将帕特里西奥扑出了库巴的点球，无愧葡萄牙晋级的英雄。淘汰波兰后，葡萄牙凭借五场连续的平局晋级四强，也算创造了一个不小的奇迹。本届欧洲杯从16支球队扩军至24支，葡萄牙无疑成为最大的受益者――小组赛三连平积3分，以小组第三身份出线，却一路杀进了半决赛。目前，葡萄牙史上共7次参加欧洲杯决赛圈、5次杀进了半决赛，成绩追平了荷兰和前苏联(俄罗斯)，仅次于7次打进四强的德国队。半决赛里，葡萄牙的对手将是比利时与威尔士的胜者，他们甚至还保留着七场连平却最终夺冠的可能。然而，葡萄牙从未染指过世界杯或者欧洲杯的冠军，2004年，被称作“黄金一代”的葡萄牙队在本土举行的欧洲杯上杀入决赛，却最终输给了大黑马希腊队。那一年，也是C罗首次代表葡萄牙踢世界大赛。今天赛后，打入扳平一球的18岁小伙桑切斯被外媒盛赞为“神奇小子”，他霸气地说：“人们都在批评葡萄牙队，但我们不在乎，因为我们打进了半决赛。幸运的背后，是我们的努力。”但对C罗来说，他必须在半决赛找回状态，带领葡萄牙打破“历史6次杀入大赛四强，仅1次杀入决赛”的尴尬纪录。几天前，梅西在美洲杯决赛射失点球，丢失了冠军。一向以超过梅西为动力的C罗获得了千载难逢的机会，但一切的前提是他能率队杀入决赛；另外，梅西在美洲杯上打进5球，C罗在今年欧洲杯仅2球入账，但距离普拉蒂尼的欧洲杯历史射手王宝座(9球)只差1球。(完)
首页|体育新闻ï宁泽涛因私接广告无缘奥运 知情人透露仍有斡旋余地ï2016-07-01 03:14:00ï2016年7月1日 星期五昨天，宁泽涛被国家体育总局游泳运动管理中心从里约奥运会除名的消息在网上传播，原因是其“私接广告、顶撞中心领导”。截至本报截稿时，游泳中心和宁泽涛本人均未对此作出回应。有业内人士向北京晨报记者分析，一旦游泳中心宣布这项决定，中国代表团可能将失去至少一块奖牌。爆料 顶撞领导无缘奥运昨天上午，央视官方微博爆料，宁泽涛恐被取消奥运资格，原因为“因私接广告并顶撞领导”，但该微博随后被删除。随后网上有文章爆料，去年11月，某乳制品品牌签下了中国游泳队和宁泽涛的广告代言。但后者在未请示游泳中心的情况下，又与竞品签约，拍摄了广告并在电视台播出，收入也归了宁泽涛个人。中心领导在得知此事后对其提出批评，宁泽涛却在众目睽睽下顶撞领导。“游泳中心方面起草了对宁泽涛的处罚意见，给出两个处理意见：第一，取消宁泽涛所有未经总局批准的广告代言；第二，否则取消里约奥运会参赛资格，并上报国家体育总局审批。”爆料称，原本6月24日就要公布处理结果，但迟迟没有公布。北京晨报记者就此事求证游泳中心主任王路生和中国游泳队领队许琦，两人电话均无人接听。有媒体联系到宁泽涛的主管教练叶瑾，她只是在电话中叹气，并未正面回应。昨天下午，有媒体前往游泳队探班，看到宁泽涛在正常训练。北京晨报记者昨天稍晚从知情人士处得到消息，事情基本属实，游泳中心也正在对他进行劝说，事情仍有斡旋余地。诱因 冠军赛时就有分歧一位相关人士也向北京晨报记者证实，赞助商方面已经就宁泽涛违规签约向国家队提出交涉，正在等待答复。据悉，游泳中心正在等待国家体育总局的批示，最终的参赛名单将在7月8日公布。宁泽涛的行为的确违反了国家体育总局规范化管理和游泳中心对现役运动员从事商业活动的相关规定，侵害了国家队的权益。知情人士透露，在事情发生后，宁泽涛并没有诚恳的认错态度，而是公然顶撞领导。国家队前前后后与他进行了好几个月的沟通，但他未予理会，反而20多天没有训练，甚至提出要退役。除了违规私接广告，宁泽涛惹怒游泳中心的还有在4月份佛山游泳冠军赛拒绝参加4×200米自由泳接力。游泳中心认为，中国队正是因此以微弱差距失去了里约奥运会该项目的参赛资格。根据爆料文章的说法，宁泽涛在冠军赛期间退出100米自由泳，也是因为跟游泳中心在“冷战”。分析 若缺席至少丢一牌作为中国游泳队成绩最好的短距离男运动员，一旦宁泽涛失去里约参赛资格，无疑将对中国代表团产生影响。一位不愿透露姓名的业内人士告诉北京晨报记者，如果宁泽涛缺席，中国队将降低在100米自由泳和接力等项目上的竞争力。今年冠军赛上，宁泽涛在100米自由泳半决赛的成绩是47秒96，这是他职业生涯第四次在正式比赛中游进48秒大关。但就在冠军赛结束后一周，澳大利亚名将、去年世锦赛亚军麦克沃伊就游出了47秒04的惊人成绩，逼近在快速泳衣时代创造的46秒91的世界纪录。这也是2010年开始取消快速泳衣之后的男子100米自由泳世界最好成绩。“接近1秒的差距在泳池里就非常难追了，所以宁泽涛在奥运会要拿金牌，是非常困难的。不过他毕竟是世界水平的，冲击奖牌还是很有希望的。”就在昨天上午，美国名将阿德里安在奥运选拔赛100米自由泳半决赛创造了今年世界第二好成绩47秒91。爆料文章还提到，“奥运大战当前，瞻前顾后是大忌，中心也该尽早杀罚决断，果断展示管理者的魄力了。”游泳中心在奥运前从严处理，是否有杀一儆百的考虑？该业内人士表示认同。前景 个人前途恐将断送这名业内人士还表示，一旦游泳中心真的决定取消宁泽涛的奥运参赛资格，那他失去的将不只是一次参赛机会，个人形象和商业价值都会受到负面影响。“正是因为有了国家队这个平台，他的商业价值才得以体现。一旦失去了这个平台，以他现役军人的身份，是不能接任何商业代言的。”如此一来，宁泽涛将面临毁约，付出的代价除了违约金，还有信誉。2005年，雅典奥运会夺金的田亮就被国家队以“奥运后商业活动过多”开除。2007年，田亮申请退役。林丹在转业前，所有的商业代言都经过了乒羽中心和羽毛球国家队的批准。去年10月，他的转业程序全部办理完毕后，才宣布个人服装品牌成立。而他个人与羽毛球器材品牌签约，是在仁川亚运会后，合约中也有兼顾国家队赞助商利益的条款。国外的国家队对运动员的商业活动也有严格规定。去年，丹麦羽毛球国家队在苏迪曼杯之前宣布开除包括双打奥运会亚军鲍伊/摩根森在内的5名运动员。原因是这5名队员个人签约了一家曲奇品牌，而丹麦国家队则有另一家曲奇品牌赞助商。在国外，对赞助商利益的保护是必须严格执行的。北京晨报记者 刘晨
首页|体育新闻ï私接广告顶撞领导？ 曝宁泽涛恐无缘里约奥运ï2016-07-01 03:04:00ï还有一个多月里约奥运会就将开幕，正当中国游泳队全力备战冲刺时，一则关于“宁泽涛将被取消里约奥运会资格”的报料昨日在网络上被迅速传开。该消息称“曝宁泽涛恐被取消奥运资格 因私接广告顶撞领导”，随后引发外界关注，中国游泳队方面和宁泽涛昨日并未就此消息做出回应。据了解，中国游泳队奥运名单将于本月出炉，宁泽涛能否参加奥运会的问题恐怕届时才会有明确说法。昨日上午，一位名为“卡帕多西亚的鹰”的网友在新浪微博上发表了一篇名为“曝宁泽涛恐被取消奥运资格 因私接广告顶撞领导”的文章，文章中称由于个人擅自签约，并且态度恶劣顶撞领导等原因，宁泽涛将被取消里约奥运会参赛资格。文章一出立刻引起轩然大波，不少媒体都尝试联系游泳中心主任王路生和宁泽涛的主管教练叶瑾，但均未得到明确回复。按照往常惯例，国家游泳队训练公开课此时已经开始，然而今年迟迟未定；据知情人了解，王路生平时接受采访的时候很干脆，但此次对“网曝宁泽涛恐无缘奥运会”一事迟迟不肯回应，具体原因不得而知。此次报料微博“卡帕多西亚的鹰”为新注册微博，除了这篇关于宁泽涛的文章外并无其余内容。不过澎湃新闻报道，游泳中心确实在代言品牌上和宁泽涛存在分歧，所谓的品牌是两家乳制品企业。同时，澎湃新闻也表示，“尽管存在一些沟通方面的问题，但相关各方正在积极地协调处理中。特别是奥运当前，所有人也希望事情往积极的方面发展。”目前宁泽涛已经结束了在澳大利亚为期六周的海外高强度训练，在六月中旬返回国内，并一直在北京进行最后的备战冲刺，训练状况也很正常。昨日，有媒体前往国家体育总局训练局游泳馆探访，宁泽涛正在进行高强度的水中训练，从他的训练状态和神情来看，似乎并未受到外界流言的影响。在经历了2014年仁川亚运会夺冠、喀山世锦赛历史性夺得100米自由泳冠军后，宁泽涛被封为“国民男神”，商业价值也随之暴涨。拥有出众成绩和颜值的宁泽涛，背后拥有数量巨大的粉丝，而有关他参加奥运会的消息也将持续受到外界关注。成都商报记者 李博
首页|体育新闻ï羽林争霸将迎全国总决赛 胜者将前往里约观战奥运ï2016-07-01 00:47:00ï欧洲杯激战如火如荼，红牛羽林争霸“第七季”的收官之战也正式吹响总决赛集结号，4个月以来，全国走进羽林争霸赛场的6206支队伍，经过345场残酷的选拔赛和淘汰赛，最终决出的四支代表全国业余羽毛球最高水平的大区赛冠军队将打响最后一役。晋级全国总决赛的南部赛区冠军明羽康泰队、东部赛区冠军兴明液压队、西部赛区冠军谷德运维队、北部赛区冠军火星兔子队7月3日将集结在广州亚运城综合体育馆，迎接“直通里约”前的终极收官大战。南部大区赛，深圳明羽康泰队在强手如林的南部大区赛中率先脱颖而出，抢到第一张全国总决赛的入场券，为大区赛争得头筹，东道主东莞新羽辉腾队拼尽全力，最终未能逆袭成功。明羽康泰队是南区老牌强队，也是四支战队里资历最老的队伍，以稳健成熟，防守反击的风格著称，即便处于劣势，也能够依靠队员充沛的体能和强大的气势尽快反转局势。今年球队升级，吸收了曾在全国羽毛球比赛女单中获得亚军的黄莉娜，以及邢福星、黄晓明等好手作为主力队员。新人的加入，让队伍从擅长防守逐渐转变为攻防兼备，在此前2016红牛“羽林争霸”深圳站14场的比赛中，创造了13胜1负的佳绩，第4次拿下深圳站的冠军。领队黄晓明说：“今年明羽康泰队引进了一些更年轻的选手，赛前我们都会进行针对性的训练和排兵布阵。对夺冠我们尽管没有绝对的优势，但心里要赢，就要拼一下！”这支首次进军总决赛自带强大气场的战队，能否捍卫南区的荣耀，总决赛见真章！东部大区赛，作为2015年红牛“羽林争霸”全国总冠军，兴明液压队在开局不利的情况下，众志成城，上演大逆转，最终锁定了第二个全国总决赛参赛资格。兴明液压队是由羽林精英组成的豪门战队，以众多大神队员和强劲的个人实力而闻名，杨霖飞、路源、李柯乐等人在圈内都属于大佬级人物。球队7个成员均为高校大学生，配合默契，团结一致，向心力强，在比赛中常表现出不输于职业球队的素养，让任何对手都有所忌惮。他们2014年9月开始征战全国比赛，活跃在各个大型赛事中，是冠亚军的常客，在2015年斩获多项冠军。毋庸置疑，这支传奇的队伍是当之无愧的夺冠热门。领队刘仪诚对总决赛信心十足：“我们7个队员每一个放在其他队伍里都是可以打主力的，总决赛的每一场球都要努力去拼，不到最后的关头不轻言放弃。”提到球队优势，刘仪诚和主力队员杨霖飞一致提及创办兴明液压羽毛球俱乐部的董琦，“她在我们心目中是精神领袖一般的存在，每场比赛她都在观众席上为我们加油，名义上是我们7个人在赛场上，但实际上是8个人在战斗。”选手杨霖飞说：“我已经参加过4次羽林争霸，我们在面临困难的时候更加坚定，找到了自己的不足。2012年在羽林争霸决赛中由于最后一个决胜球失误，没有去成伦敦，今年恰逢里约奥运会，我们要把丢失的机会赢回来。”兴明液压队再次全力向总冠军发起冲刺，传奇故事是否还会续写？我们拭目以待。西部大区赛，首次参加红牛“羽林争霸”的谷德运维队以“黑马”姿态一骑绝尘，决赛中击败广西哈喽彩虹队，爆冷夺得西部大区赛冠军，跻身全国总决赛。谷德运维队是以实力派著称的新晋战队，建队后首次参加红牛“羽林争霸”，为了保持战队的竞争力，不仅大力引入实力悍将2015年大羽赛女子冠军石明矾，还着重培养年轻小将，如97年的男单李思荃。老将和新星都在赛中保持着不俗的状态。在战术刚猛的“重量级”领队蔡健的带领下，队伍风格趋于稳健，让不少强队吃过苦头，其黑马成色不容小觑。在大区赛中，谷德运维队亦表现出十分强悍的正面交战能力，整体风格战斗范儿十足，总决赛夺冠意愿也十分强烈。北部大区赛，火星兔子队早早将目标瞄准北部大区赛冠军，事实上，通过一场最为紧张、刺激的大区赛收官战――天津“德比大战”，他们已被全国观众和球迷所记住。火星兔子队今年才正式成立，也是不折不扣的少年战队。虽然仅仅成立数月，但这支以95后为核心力量的新星队伍，经过层层考验脱颖而出。领队何慧美曾是2015红牛“羽林争霸”总冠军兴明液压队成员，虽然年纪较轻，但是打法快速直接，战术灵活，强调合作协同，已可以匹敌经验老辣的队伍，实力和潜力都十分值得期待。提及备战情况，领队何慧美坦言，最大对手是老东家兴明液压队，但是也充满了必胜的信念：“我们尽管最年轻，但上场就是不留遗憾，不一定能赢得最后比赛，但至少要打出自己的风格，比胜利更重要的是，成就更强大的自己。”除了年轻富有冲劲的风格备受关注外，火星兔子队将与老牌强队碰撞出怎样的火花也备受关注。2016红牛“羽林争霸”自3月1日报名以来，引发全国羽毛球爱好者的热切关注，也上演了一幕幕精彩羽林大战。选手们场上竭尽奋力拼搏、力争夺冠，场下以球会友，切磋技艺，享受每一次比赛的过程，也享受着羽毛球运动给团队和每个参战选手带来的能量和快乐。在以“参与、挑战、分享、激励”为核心理念的红牛“羽林争霸”的平台上，比赛有输赢，更有成长，输赢只是某个阶段结果的呈现，而成长则是持续的自我挑战和超越，是羽球运动带给每一个人积极人生态度和能量的彰显。
首页|体育新闻ï环法7月开赛 中国“环法第一人”计成领衔解说ï2016-06-30 22:41:00ï北京6月30日电 第103届环法自行车赛将于7月2日至24日举行。中国“环法第一人”计成将领衔解说团队。环法自行车赛是世界上知名的年度多阶段公路自行车运动赛事。本届环法自行车赛全程3519公里，共设21个赛段，包括8个平地赛段，2个起伏赛段，2个计时赛段和9个山地赛段。其中，4个赛段的终点被设置于山顶处，赛程难度可见一斑。第一赛段出发点设在被联合国科教文组织列为世界自然遗产的圣米歇尔山，全程终点依然是巴黎的香榭丽舍大街。与以往的环法线路相似，今年的环法赛道沿途风光依旧美不胜收。从圣米歇尔山出发，在法国西部“穿行”后，“走进”西班牙和安道尔，经过法国东南部、瑞士首都伯尔尼，最后到达目的地巴黎香榭丽舍大街。这个线路囊括了多个标志性的地点，是观光游览的经典线路，也将为赛事的直播与转播提供亮点。据悉，乐视体育邀请“单车女神”小草莓打造一档有关风景和美食的节目。另外一档栏目《环法Live》将利用互联网媒体和视频的特点，围绕赛事周边做文章，以集合碎片化内容为主。本届赛事另一个亮点是，中国“环法第一人”计成将领衔解说团队。计成曾参加并完成了2014年的环法自行车赛，有媒体评论称，虽然他“被写在所有环法完赛车手的最后一位，但在中国自行车界，他将永远以‘环法完赛第一人’的名义被铭记”。本次，计成将从环法参赛者的专业视角为车迷带来深度的赛事点评。同时，深受车迷喜爱的乐视体育自行车频道萧深、李陶、邹成等人也都将坐镇演播室，为车迷带来精彩的解说和评述。(完)
首页|体育新闻ï粤足球超级联赛决出东莞冠军ï2016-06-30 22:44:00ï东莞6月30日电 (记者 唐贵江)2016广东足球超级联赛(东莞赛区)暨“东宝床垫杯”东莞足球俱乐部冠军联赛颁奖典礼在东莞市电子科技学校举行，东莞赛区经过一个多月的激烈角逐，东莞东宝床垫队获得本次赛事的冠军，前巴西国际队球员马丁思以14球获得最佳射手奖。广东省足球民间促进会秘书长王军，广州市足球协会理事胡广洪，亚足联讲师李勇，大业体育代表黄志坚，东宝床垫经理陈德全，东莞市电子科技学校肖胜阳校长，前中国足坛元老黄德保等领导、嘉宾出席了颁奖典礼。本次赛事东莞赛区共有东莞东宝床垫队、广东海德队、东莞荣爱队等队伍参与角逐，比赛采用11人制。比赛从2016年5月20日开始，均安排在周六日进行，比赛场地设在东莞市电子科技学校足球场。东莞赛区经过一个多月的激烈角逐，东莞东宝床垫队获得本次赛事的冠军，广东海德队获得亚军，第三名由东莞Murrays FC获得，东莞荣爱队获得最佳道德风尚奖。前巴西国际队球员马丁思以14球获得最佳射手奖。2016广东足球超级联赛在全省16个地级市进行，采用国际足联标准的顶级11人赛制，参赛球队超过120队，在赛事的全省总启动仪式上，广东省副省长许瑞生，广东省体育局党组书记、局长王禹平，广州市足球协会主席谢志光等领导都对此赛事寄予厚望。随着东莞赛区的胜利闭幕，东莞东宝床垫队和广东海德队将代表东莞民间11制足球的最高水平出战广东足球冠军联赛的城市片区赛，届时将与深圳、惠州和河源一起争夺粤东片区的最高荣誉。(完)
首页|体育新闻ï“草根拳王”王洪祥：从保安到拳王 转型做导演ï2016-06-30 22:54:00ï兰州6月30日电 (记者 南如卓玛)“下一步转幕后，做技术指导、培养年轻选手，最近正在导演一部电影。”被民间誉为“草根拳王、中华百姓英雄”的王洪祥在甘肃肃南打完一场比赛后，接受记者专访时如是说。2006年，王洪祥参加河南卫视《武林风》栏目获得年度总冠军，总战绩36战35胜1负，成为当时家喻户晓的“草根拳王”。2011年宣布退役。2016年初，在河南卫视《武林风功夫盛典圣战》栏目中，王洪祥确定复出。六年后“重出江湖”，在肃南举行的“丝路英雄大会”是他复出后的第三场比赛。不到1分钟，他KO(在拳击中击倒对方)了对手――一名俄罗斯选手。“现在，输赢对我已经不重要，只想找回原来的状态，挑战高难度的任务。”王洪祥深知，36岁对自由搏击选手来说，是一个偏大的年龄，不再是巅峰状态，但他仍然想突破自己。王洪祥祖籍山东，受父亲习练传统拳影响，8岁开始习武，10岁时跟村里的拳师学，11岁进当地武校学武，17岁就开始了打工生涯。“什么工作都干过，摆地摊、健身教练、武术家教、酒吧里打表演赛……2006年上《武林风》之前，在广州一个小区当保安。”王洪祥说，当时，借了保安队长500元钱去河南参赛。比赛赢了，并创造了29胜1负的战绩，王洪祥几乎一夜成名。“郑州是我的福地，此后我长期居住在这里，并有了自己的搏击俱乐部。”王洪祥说，赢了比赛后，特意回广州辞了保安的工作，还了队长的钱。王洪祥出道以来首败，是在2009年10月10日中墨对抗赛上，被墨西哥选手莱斯特重击KO。“我昏迷了三天，醒来后才知道，电视台的电话都打爆了，很多拳迷受不了，反而是我在安慰他们。”王洪祥坦言，比赛有输有赢，只能平常心对待。2009年9月5日，王洪祥战胜了世界自由搏击总会美国排名第一的选手Shawn Yarborough。2008年开始，王洪祥转型涉足影视圈，先后参演多部影片。近日，王洪祥首部自导自演的电影《重生的拳头》正在开拍。王洪祥认为，通过近年来的发展，中国有大批“明日新秀”正在成长。(完)
首页|体育新闻ï上海市第二届市民运动会篮球节开幕ï2016-06-30 21:43:00ï上海6月30日电 (马化宇)上海市第二届市民运动会市民篮球节30日在上海洛克公园世博源馆启动。据了解，本次篮球节将分为五个部分：市民运动会各区县篮球海选赛、JUMP10世界街球大奖赛、国际篮球高峰论坛、市民运动会篮球总决赛以及NBA球员上海行、NBA中国赛球迷日活动。其中，JUMP10世界街球大奖赛为最大亮点。该赛事由洛克公园自主打造，并以中国上海的中华艺术宫为背景的街球世界大奖赛。据介绍，JUMP10将致力打造成为全球最著名的三大街球赛事品牌之一，上海的中华艺术宫也将努力成为与美国纽约街球发源地德鲁、法国巴黎埃菲尔铁塔Kuai54，并列的世界三大街球圣地。届时，来自12个国家的16支球队将参加8月26至8月28日在上海的正赛，全上海乃至全国民间篮球的优秀球队也将参加争夺，赛事奖金达10万美元。上海市第二届市民运动会的办赛思路是政府、社会和市场，“三个轮子”一起转。组委会鼓励多元主体参与，让更多有口碑有影响力的企业和社会组织参与进来。其中就包含了由媒体联合专业体育公司一起承办赛事，政府给予一定的扶持。本次市民篮球节由解放日报社与上海洛合体育发展有限公司(已在上海拥有14家美式运动场馆“洛克公园”，会员数量达到十几万)共同承办。上海洛克篮球公园创始人戴富琪表示，以前政府和企业办赛很少有交集，但现在企业从旁观者变成了参与者，可以在更大的平台上做擅长和热爱的事。启动仪式上，市民运动会组委会为各区县体育局颁发了第二届市民运动会篮球项目推广先进单位荣誉证书，标志着市民运动会的触角，将延伸到全市的各个角落。篮球节所含赛事均可通过上海市第二届市民运动会官方网站(www.smydh.cn)进行报名，同时也能在洛克公园所有门店，洛克公园官方微信、微博平台进行报名。整个篮球节所有项目均自由报名，免费参加。32位选手将从海选赛脱颖而出，组成四支队伍代表中国出战，同时他们还将接受美国职业教练团队为期一个月的集训。此外，世界街球大奖赛期间，沪上还将举办国际篮球高峰论坛。来自国内外的篮球名宿和产业专家将围绕“篮球文化和城市发展”的主题，展开交流。(完)
首页|体育新闻ï从进球最多到失球最少 波兰队不可小觑ï2016-06-30 16:56:00ï从预选赛最锋利的长矛到决赛圈最坚固的盾牌，波兰队的“转型”令人瞠目结舌。这或许说明，现在的波兰队是一支相当全面、攻守平衡的球队。北京时间明晨同葡萄牙队的比赛，是波兰队历史上首场欧洲杯1/4决赛，也是波兰队自1982年世界杯后首次杀入重大赛事的8强。他们的对手葡萄牙队虽然在本届杯赛上已经收获5个进球，但失球也高达4个。面对这样一个攻守失衡的对手，波兰人并不畏惧。哑火莱万仍被倚重波兰队在本届欧洲杯预选赛上共打进33球，是欧洲诸强中进球最多的，其中，德甲和荷甲上赛季最佳射手――莱万多夫斯基和米利克是波兰队最重要的火力点。不过，本届欧洲杯开战后，波兰队4场比赛仅打进3球，莱万多夫斯基一无所获，米利克仅入1球，倒是老将布拉什奇科夫斯基有2球进账。由于树大招风，波兰队的每一个对手都对莱万多夫斯基进行最凶狠的压迫式防守，也让莱万成为目前在失误排行榜上排名靠前的大牌球星。但是，虽然莱万在本届欧洲杯上还没有进球，但他在前场吸引火力给队友创造出了机会，同葡萄牙队的比赛，他仍然会被主帅纳瓦尔卡倚重。后防大将个个神勇尽管进球少，但波兰队的失球更少。3轮小组赛，波兰队和德国队是24支决赛圈球队中仅有的两支零失球球队。1/8决赛，波兰队也只是被沙奇里惊世骇俗的世界波攻破了一次球门。由于波兰队的平均控球率只有不到46%，因此，防守球员更需要及时出现在合适的地点化险为夷。在防守上，波兰队的中卫格里克和帕兹丹居功至伟，前者身材高大，控制着禁区内的制空权，以场均10次解围排在所有球员中的第二位；后者更为灵活，负责扫荡对方的直传球，目前以场均6.3次解围排在所有参赛球员的第15位。在这对中卫组合身前，是铁幺克雷霍维亚克和中超旧将马辛斯基组成的中场中路屏障，他俩不仅保护禁区的正面，而且也是己队反击的起点。此外，波兰队身材高大的边后卫皮什切克、耶德尔泽西克和希奥内克或许不善于助攻传中，但防守非常稳健，再加上他们的门将法比安斯基场均有4.3次扑救，其中有1.7次是在大禁区内，因此，防线固若金汤也就不足为奇了。战前宣言波兰队助理教练扎雅：“我不认为这是莱万与C罗之间两个人的对决，这是两支国家队的对抗，而到目前为止，我们的表现都非常坚忍。我们会淘汰葡萄牙队的。”波兰队门将什琴斯尼：“我们会努力争取更进一步。葡萄牙队是一支伟大的球队，他们不止拥有C罗。有人认为C罗没有处在最佳状态，好吧，即便是这样，我也希望能够有他这样的球员在我们队中。葡萄牙队另一位令我印象深刻的球员是雷纳托・桑切斯。毫无疑问，这一次我们面临着重大的考验。”葡萄牙队前锋纳尼：“我们都很清楚，波兰队的实力非常强，他们有着非常多有经验的球员，但我们想赢。如果有点球大战，我们也已经做好了准备。”本报法国今晨专电 特派记者 刘大伟 J190休息日C罗仍苦练上一届欧洲杯，C罗和葡萄牙队倒在了半决赛点球大战上。当时，甚至还没有轮到C罗主罚点球，葡萄牙队就已经被淘汰了。4年之后，C罗和他领衔的葡萄牙队和欧洲杯半决赛之间，只差对阵波兰队的这场胜利。同时，由于处在没有太多强队的上半区，令C罗距离梦想中的欧洲杯冠军又一次变得非常接近。虽然在1/8决赛中只有一脚射门，但凭借小组赛3场比赛的30脚射门，C罗目前仍以31脚射门在欧洲杯射门榜上独占鳌头。但若计算进球数和射门数的比例，C罗的得分效率其实并不高。或许也正因为如此，尽管在1/8决赛中的唯一一脚射门成为葡萄牙队打进制胜进球的关键助攻，但C罗并没有入选淘汰赛首轮的最佳阵容，但C罗的表现仍然将决定球队的命运。在淘汰赛之间的休息日，他依然在健身房苦练，并在个人社交媒体上晒图，表示“一分耕耘一分收获”。
首页|体育新闻ï郎平称中国女排备战状态佳 惠若琪在做最后冲刺ï2016-06-30 21:02:00ï北京6月30日电 (王婧)在30日举行的“去拼吧360助力中国女排征战巴西”仪式上，郎平称即将出征巴西的中国女排目前整体状态不错，“之前的一系列大奖赛积累了不少经验，我们会尽最大的努力做到最好。”最令郎平欣慰的是，目前中国队的精神状态上佳，“队员都是‘热血青年’，她们的决心比较大，每一天都很努力。”接下来，中国队将重点解决队员临场应变能力不足、困难局面下发挥受到影响等问题。“小惠为了恢复非常努力，现在正为里约奥运做最后的冲刺。”对于中国女排队长惠若琪，中国队主帅郎平的话语中充满期待。在大奖赛澳门站重归国家队的惠若琪因心脏手术，错过了去年的世界杯，并因养伤缺席了国家队今年多场比赛，状态并未达到最佳。但对于这位手下爱将，郎平保持着最大程度的信任。30日，国际排联更新了里约奥运会女排预报名单，中国队20人大名单中，队长惠若琪赫然在列。“其实小惠家里的条件很好，她不需要这么努力，但她依然为奥运拼搏，非常认真。”郎平说，惠若琪的努力有目共睹，相信小惠能够带领中国队在里约奥运会上实现梦想。“郎导一直守护着我们，征战奥运是我最大的梦想，此次归队，我希望能实现自己的梦想。”对于郎平的信任，惠若琪承诺，自己会继续努力，争取尽快恢复，为中国女排征战里约奥运贡献自己的一份力量。根据中国女排的日程安排，7月4日队伍将出征在泰国举行的世界女排大奖赛总决赛，这将是中国女排在里约奥运会前参加的最后一项世界大赛。对于中国女排最终大名单究竟何时出炉，郎平坦言，这份名单的产生不会很快，甚至有可能临近奥运会时才会最终决定。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯八强大战明晨打响 波兰葡萄牙打头阵ï2016-06-30 16:55:00ï北京时间明晨，本届欧洲杯将重燃战火。自八强战开始，欧洲杯的比赛都将在北京时间凌晨3时进行。在明晨最先开战的一场1/4决赛中，C罗领衔的葡萄牙队将在马赛的韦罗德洛姆球场对垒莱万多夫斯基率领的波兰队。无论从球队整体实力还是从球员个人能力而言，葡萄牙队似乎都要强于波兰队，但两队在此前的交锋中，葡萄牙队却处于下风。双方过往有过3次交锋记录，葡萄牙队仅取得2平1负。双方最近一次对垒是在2012年的一场友谊赛中，比分是0比0。而在2008年欧洲杯预选赛中，葡萄牙队与波兰队同组，结果波兰队首回合主场2比1力克葡萄牙队，次回合在客场以2比2逼平对手。目前两支球队的伤病情况是，葡萄牙队中场主力穆蒂尼奥和安德烈・戈麦斯均有伤在身，对垒波兰队能否出战还是未知数。此外，葡萄牙队主力左后卫格雷罗也有伤，能否及时伤愈复出还不确定。相反，波兰队目前阵容比较齐整，只有主力门将什琴斯尼已经确定因伤无缘出战葡萄牙队，但波兰队替补门将法比安斯基同样表现不俗。因为累计两张黄牌，此前表现不错的波兰队中场小将卡普斯特卡缺席了同瑞士队的1/8决赛，但在同葡萄牙队的比赛中将解禁复出。不过，由于波兰队两个边路格罗斯基与布拉什奇科夫斯基状态正佳，他可能要等待机会。葡萄牙队在F组小组赛中发挥一般，1/8决赛也是全场被动挨打，只是凭借一记幸运的进球绝杀了克罗地亚队。显而易见，葡萄牙队的进攻效率依然不高，进攻方式也显得单一，C罗仍未调整到最佳状态。不过，值得一提的是，C罗如果能在与波兰队的比赛中再进一球，就能追平法国名宿普拉蒂尼创造的欧洲杯个人进球纪录(9球)。而波兰队在C组小组赛中表现不俗，1/8决赛点球大战淘汰同样有神勇表现的瑞士队。不过，波兰队头号球星、效力于德甲豪强拜仁的莱万多夫斯基，在此前4场比赛中居然一球未进。从某种意义上说，莱万在接下来的比赛中能否爆发，将在很大程度上决定波兰队的走势。比较而言，葡萄牙队的淘汰赛经验要远胜于波兰队。毕竟，上届欧洲杯葡萄牙队就曾杀进四强。此外，葡萄牙队还在2004年本土举行的欧洲杯上挺进决赛。而波兰队在本届杯赛之前甚至从未在欧洲杯小组赛中出线过。
首页|体育新闻ï三狮军团不愁无帅　就看谁接这烂摊子ï2016-06-30 16:47:00ï英格兰队兵败欧洲杯，主帅霍奇森主动辞职。谁将接手“三狮军团”也成为如今的一大疑问。据英国媒体《每日邮报》的消息，现任中超广州恒大队主帅斯科拉里是备选之一。《每日邮报》称，其实早在10年前，斯科拉里就差点儿成为英格兰队的主帅。当时，在2006年世界杯后，英足总曾向斯科拉里发出邀请，请他接替埃里克森担任英格兰队的主教练。彼时的斯科拉里担任的是葡萄牙队的主帅，而他也拒绝了英足总的邀请。不过，此一时彼一时，据《每日邮报》称，在接受该报采访时，斯科拉里表示，现在他的注意力仍放在执教广州恒大队的身上，但他也深知英格兰队主帅的位置在世界足坛的重要性，“我对英国足球情有独钟，我知道国家队需要成功。在执教巴西队和葡萄牙队时，我就深知国家队教练的重要性了。”《每日邮报》认为，这是斯科拉里对英格兰队主教练位置感兴趣的一种暗示，而这种暗示也将让英足总非常兴奋。此前，英足总主席马丁・格伦已经宣布，英格兰队新任主教练人选会考虑外籍教练。当然，斯科拉里也并非没有“竞争者”。同样是英国媒体，《每日电讯报》则提出，刚刚率领莱斯特城队夺取英超冠军的拉涅利是重振目前内忧外患、人心涣散的英格兰队的最佳人选。《每日电讯报》在其体育头版的头条位置用长篇报道论述了英格兰队下一任主教练人选的问题，其中用了很大篇幅提到了拉涅利。该报在报道中表示，如果英足总主动联系拉涅利，他将会考虑接手英格兰队主教练这份工作。《每日电讯报》很看好拉涅利在英格兰队的执教前景，在报道中他们罗列了拉涅利执教的优势，比如他带领莱斯特城的成功经验证明，他可以带领一群草根球员在典型的英式足球中打出自己的一片天，而且他还在赛季中段面对各种质疑用自己睿智的言辞躲过了媒体的种种诘问。不仅如此，《每日电讯报》还认为，拉涅利的进取心、取胜基因，甚至人气都是他成为英格兰队新任主教练的助力。但说得再好，眼下最关键的问题是，拉涅利本人是否有这种意愿。
首页|体育新闻ï李小鹏晒爱子满月照 父子鼻贴鼻享受温馨时刻ï2016-06-30 16:50:00ï6月30日电 李小鹏今天在微博晒出一张爱子的满月照。照片中的李小鹏，怀抱爱子，两人鼻贴鼻，享受温馨时刻。5月16日，李小鹏在微博晒出一张怀抱二胎宝宝的照片，但当时他并未透露二胎宝宝的性别。今日，是他首次正式透露二胎宝宝为男孩。网友纷纷送上祝福：“儿女双全，人生赢家”，“长的和奥莉小时候好像，叫奥利奥挺好的”，“祝你们一家一直幸福下去！”
首页|体育新闻ï波兰叫板葡萄牙：我们不怕C罗ï2016-06-30 16:47:00ï【新民晚报・新民网】北京时间明天（7月1日）凌晨3时，本届欧锦赛首场四分之一决赛就要开打，波兰队将与实力强大的葡萄牙队竞争一个四强席位。昨天的赛前新闻发布会上，波兰主帅纳瓦尔卡强调，他们并不会因为葡萄牙队有着像罗纳尔多这样的超级巨星而感到害怕，“足球是一个团队运动，不可能由一个人代表。”纳瓦尔卡先是对葡萄牙队大大恭维了一番：“对手是一支强大的队伍，每当他们将皮球控制在脚下之后，就会有潮水般的攻势，我们必须做好一切准备，尤其是他们还有着像罗纳尔多这样的球员，他绝对是目前世界上最好的球员之一。”正如纳瓦尔卡所说，所有球队都会因为C罗的存在而做特别的部署，波兰同样也做足了功课，不过在纳瓦尔卡看来，一个人力量终究敌不过强大的集体，所以波兰要用团队来与葡萄牙抗衡。“足球是一个团体项目，永远不可能是由一个人代表，个人主义无法决定一支球队的命运。葡萄牙也是这样，他们不仅仅有罗纳尔多。我们更需要把全部注意力放在自己身上，就像我们之前所有比赛做的那样。”波兰助理教练扎雅可也认为：“我不认为这将是莱万与C罗两个人的对决，这将是两支国家队的对抗，而到目前为止我们的表现都非常坚韧。我们会淘汰葡萄牙的。”波兰队后卫瓦夫日尼亚克在被问到如何防守C罗时，毫不犹疑地表示：“我们不害怕C罗，当然，如果梅西来了也不会惧怕梅西。对于我们来说，世界上最好的前锋就是罗伯特・莱万多夫斯基，而他就在我们阵中。”如果能够闯过葡萄牙这一关，闯进四强的波兰队就将会创造新的奇迹，前锋米利克也表达了足够的信心：“我们知道自己的实力，如果再进一步的话也很有可能，因为我们有着非常强大的信念。”（新民晚报特派记者 关尹 巴黎今日电）
首页|体育新闻ï遭重兵防守多人包夹 五大联赛三大金靴欧锦赛哑火ï2016-06-30 16:43:00ï【新民晚报・新民网】本届欧锦赛踢到现在，令人惊叹的进球寥寥无几，更遗憾的是，欧洲五大联赛的超级射手仿佛在这个夏天集体忘了带上射门靴。以往在联赛中视进球为“草芥”的几大锋霸，到了法国却至今一球未进。让人不禁要问：金靴们都去哪了？淘汰赛已经打完第一轮，但看看这届欧锦赛的射手榜，排在最前面的依然是西班牙的莫拉塔和威尔士的贝尔，两人在各自小组赛打进3球。最出人意料的是，德甲最佳射手莱万多夫斯基、英超最佳射手哈里・凯恩、法甲最佳射手伊布居然都一球未进。欧锦赛可是云集了一堆世界足坛的顶级前锋，除了苏亚雷斯、梅西、伊瓜因等南美球员外，欧洲五大联赛的一流射手都来到了法国。2015/2016赛季中，拿到英超金靴的哈里・凯恩打入25球，德甲射手王莱万多夫斯基打进了30球，法甲射手榜排名第一的伊布更是狂扫38球。除此之外，像尤文的曼祖基奇、拜仁的托马斯・穆勒也都在各自联赛进入射手榜前列。其中，穆勒还是2014巴西世界杯的金靴得主。但眼看着欧锦赛都快接近尾声，这些声名显赫的优秀前锋，进球数还都是尴尬的零。据统计，截至目前，整个欧锦赛上共有8名在上赛季五大联赛中进球数突破20的前锋，但他们本届赛事的总进球也不过4球而已，相差简直天上地下。金靴为何集体迷失？本届欧锦赛各队偏向防守的打法让进球数变得很少，比赛也更具悬念，每支球队都会紧盯对方的当家得分手，特别在强弱分明的对决中更是如此。重兵防守、多人包夹，自然会导致顶级前锋很难得到破门机会。联赛中的进球机器到了欧锦赛上反而减产，这并非本届特例。根据记者统计，在近五届欧锦赛进了至少3球的球员中，只有17%是当赛季联赛打进超过20球的顶级球星，而联赛只收获不到10球的普通球员，反而在这个榜单上占据近半。另一项数据表明，在欧锦赛上发挥出众的射手，联赛中甚至往往离全勤都相去甚远。近五届欧锦赛，至少打进3球的射手当季联赛平均出场是28.7次，而五大联赛每赛季为38轮。有趣的是，从进球数的统计来看，西甲皇马的球员在这届欧锦赛出尽了风头，目前排在射手榜头名的莫拉塔和贝尔都属于皇马。虽然莫拉塔上赛季还在尤文图斯踢球，但这名所有权归属于皇马的球员已经被其回购。此外还有打进两球的C罗、打进世界波的莫德里奇。可以说,皇马球员在本届欧洲杯中算是大放异彩。从目前情况看,皇马球员很可能夺取这届欧锦赛的金靴。（新民晚报特派记者 关尹 巴黎今日电）
首页|体育新闻ï中国蹦床队开始高台训练 奥运备战进入攻坚阶段ï2016-06-30 16:07:00ï北京6月30日电 (王婧)中国国家蹦床队教练胡星刚30日在北京表示，由于里约奥运会的蹦床比赛将在1米多的高台上进行，因此，国家队在接下来的攻坚阶段将着重进行高台训练，以便运动员尽早适应。当日，蹦床队训练场里架起了1米多的高台。伦敦奥运会冠军董栋、北京奥运会冠军何雯娜、去年世锦赛男子冠军高磊以及女子“三冠王”李丹等四名运动员已进入里约奥运会参赛推荐名单，并已投入到训练当中。“我们平时训练和比赛都是在平地上，突然提升赛台高度对运动员的距离感、视线会有一定影响，而且木质高台底下是空的，反弹时间可能会变慢，影响运动员动作的节奏。”胡星刚在接受记者采访时表示，高台训练将是攻坚阶段的训练重点。对于蹦床运动员来说，任何细节的变动都可能会对其发挥造成影响。胡星刚表示，虽然中国蹦床队近年来在国际大赛中的表现可圈可点，具备夺金实力，但是并不能保证百分之百夺金。“首先是要适应比赛场地。”据了解，在女运动员中，李丹掌握的成套动作难度系数较高，何雯娜目前准备了三套动作，具体使用哪套动作将根据训练情况和比赛现场情况决定。(完)
首页|体育新闻ï卡西暗示退出国家队 国脚生涯或终结ï2016-06-30 16:40:00ï本报讯 北京时间昨日，西班牙门神卡西利亚斯在个人社交平台上发布了一段“奇怪”的视频，《马卡报》等各大媒体都认为这是他在暗示将退出西班牙国家队。卡西在网站上写道：“我为大家打出谢谢卡西感到自豪，我永远都会和西班牙国家队在一起。”文字配上的视频，是史泰龙主演的《第一滴血2》片段。史泰龙扮演的兰博说：“我要回去了，我的朋友都死在那里，我也要把我的一部分留在那里。我会为国家牺牲性命，我会给他们所想要的。我们的国家能像我们爱她一样地爱我们。”《马卡报》等媒体认为，卡西发出这样一条信息是暗示他的国家队生涯已经结束。卡西今年35岁，2000年首次代表西班牙队参加欧洲杯，不过他当时只是卡尼萨雷斯替补。2002年世界杯，卡尼萨雷斯受伤，卡西成为首发门将表现出色，从此奠定一号门将位置。今年欧洲杯，德赫亚成为西班牙队主力门将，卡西没有出场。随着斗牛士被意大利队淘汰，卡西的国家队出场纪录不出意外将定格在167场。(罗燕)
首页|体育新闻ï段莹莹连续两年晋级温网次轮ï2016-06-30 15:39:00ï羊城晚报讯 记者周方平报道：2016年温布尔登网球公开赛北京时间28日进入第二个比赛日，从资格赛幸运进入正赛的中国选手段莹莹在首轮比赛中以2比1力克捷克选手普利斯科娃，连续两年晋级温网次轮。段莹莹在资格赛决胜轮中输球，但由于阿扎伦卡最后时刻退赛，幸运落败者由WTA组织抽签，从排名最高的四位球员中抽签抽出一位幸运儿晋级正赛，四位选手排名最低的段莹莹幸运中签。段莹莹正赛首轮对阵世界排名第107位的克・普利斯科娃。比赛大起大落，首盘段莹莹率先破发，并艰难地保住自己的发球局，以6比3先赢一盘。次盘普利斯科娃状态回勇，回敬一个6比3。决胜盘段莹莹率先被对手破发，不过这并没有影响她获胜的信心，“第三盘我先丢了发球局，压力一直在我这一边，但我不太在意，自己球打好就ok了。”良好的心态令段莹莹发挥出色，并在第六局顽强实现回破，把比分扳成3平。此后两人都稳守自己的发球局，比分交替上升来到5平。第12局段莹莹以40比0拿到价值连城的赛点，她没有浪费机会完成破发，以7比5击败对手，连续第二年晋级第二轮。全场比赛耗时1小时45分钟，段莹莹一共轰出了6个ACE，并且挽救了10个破发点中的8个。她在制胜分方面以35比32略微占优，而非受迫性失误则是25比34少丢9分。中国金花第二轮的对手是六号种子、意大利老将文奇。
首页|体育新闻ï鲁能0:1申花足协杯出局 马加特接受现实ï2016-06-30 15:06:00ï齐鲁晚报6月29日讯(记者 刘伟)因为伤病减员和轮休， 赛前马加特对鲁能阵容进行了大范围调整。 加之周末联赛还要同恒大死磕， 有声音认为， 鲁能可能会放弃足协杯比赛， 全力保级。 不过， 马加特的赛前动员却没有一丝放弃的打算， “这场比赛决定我们晋级还是淘汰、生存或者毁灭， 我们要争取晋级。 ”把比赛提升到生死存亡的层面， 鲁能球员的确在比赛中展现出了不一样的精气神儿，他们在开局阶段， 一度控制了场面。 幸运女神也很给鲁能面子， 上半时第31分钟， 申花外援瓜林进球， 被裁判吹罚无效。 不过从回放来看， 瓜林的后插上并没有越位， 这是一个明显的误判。 下半时第50分钟， 大长腿登巴巴的进球再度被吹无效，这一次， 越位只在毫厘之间。都说事不过三， 鲁能终究还是没能躲过申花第三波冲击。 第80分钟， 瓜林传中， 李松益的头球解围见高不见远， 登巴巴卸下皮球给莫雷诺， 替补登场不久的后者， 倚靠住鲁能球员， 原地搓起皮球， 上演了一记精彩的倒钩。 这个时间点的失球， 给鲁能判了死缓。从上一场联赛最后一分钟被力帆绝杀， 到本场比赛第80分钟又被莫雷诺准绝杀， 难道仅仅是因为鲁能点太背？ 恐怕不是， 后防糟糕的防守意识， 处理球拖泥带水， 给对手留下了太多的机会， 这或许才是霉运的根源。马加特接受现实带着决战的心态投入战斗， 结果换来一场沮丧的失利，马加特赛后有些不爽， 老头儿把火撒在了裁判身上。“我不想来到这里再适应足球比赛的另一种规则， 对球队的表现和拼搏， 我感到满意。我可以接受从足协杯中出局，因为要付出更多的精力到联赛中， 去获取分数。 ”马加特说，“我没有说对裁判的判决不满意， 只不过在欧洲， 判罚可能会是不同的情况。 ”让马大帅不爽的那次判罚， 指的是第87分钟， 申花队员在禁区内的疑似手球， 如果当值主裁判吹罚了点球， 比赛或许将会呈现出另外一番景象。但木已成舟， 结果无法更改， 老马纵使不甘， 也只能接受现状。 在马加特看来， 足协杯出局， 并非不可接受， 少了这个牵绊， 球队接下来反倒能把精力更多地投入到亚冠和联赛保级中， “现在我们从足协杯中出局， 相比联赛和亚冠是相对可以接受的。 我们要在联赛中保级， 从杯赛出局， 我们其实也少了一项负担， 在过多负担的情况下， 球员从心理和体能上不太能承担， 我们的重心转移到联赛和亚冠上。 ”对鲁能球迷而言， 足协杯出局， 本赛季值得期待的事情，就只剩下一件， 那就是亚冠四分之一决赛。 好歹， 这一赛季还不至于颗粒无收。苦日子还在后头算上足协杯出局， 鲁能近期不胜场次， 已经达到了10场。 不过， 尴尬和苦日子还没到头儿。本周日， 鲁能将坐镇主场，迎来联赛领头羊恒大的挑战。曾几何时， 鲁能、 恒大联赛乃争冠死敌， 现如今， 恒大仍旧在争冠， 而鲁能已经跌落到保级的深渊， 这种反差来得之迅速， 对比之鲜明， 着实令人猝不及防。 从这种鲜明比较来看， 鲁能要在恒大身上 “脱贫” ， 无异于痴人说梦。在恒大身后， 鲁能还得面对苏宁的虎视眈眈， 两队都不是善茬， 苦日子着实难挨。鲁能的好消息是， 对阵恒大时几员大将或许能复出了。比如戴琳， 以及养伤许久的王永珀， 这对马加特的排兵布阵会有利一些， 但久疏战阵， 他们会不会立竿见影， 还不好说。 几员主力复出， 也意味着本场比赛露脸的小将郭田雨将再难觅出场机会， “郭田雨只有17岁，很有潜力， 但需要适应。
首页|体育新闻ï英超检讨“外援过多” 中超迎来“绿巨人”浩克ï2016-06-30 15:04:00ï英格兰 “黑色幽默”的中国味道齐鲁晚报6月29日讯(特派记者 李志刚0八分之一决赛， 英格兰被冰岛淘汰， 这被认为是本届欧洲杯开赛至今的最大冷门。 继英国公投将要脱离欧盟之后， 英格兰队被 “小邻居” 冰岛一脚踢出了欧洲杯。 熟悉英国文化的朋友都知道 “黑色幽默” 的意思， 这一次，被淘汰出局的英格兰上下的表现， 在 “黑色幽默” 之外， 居然还有 “中国味道” 。在距离英格兰被淘汰一天后， 英足总召开了新闻发布会，英足总主席马丁格伦出席， 他表示： “我不是一名足球专家，但当我去了英格兰更衣室， 我也能感受到现场让人悲痛的氛围 。 我 们 的 球 员 并 不 缺 乏 激情。 ”格伦这句 “不是足球专家”的言论， 让整个英国足坛为之震惊。 《太阳报》 直接用 “耸人听闻” 一词来形容。被冰岛淘汰之后， 英格兰主帅霍奇森立即宣布辞职。 不过时隔不到一天之后， 霍奇森还是出现在了辞职新闻发布会上， 他说： “我不知道我还要来这里做什么， 我昨晚已经宣布辞职了。但是我被告知这场发布会很重要， 我猜想得有人挡住明枪暗箭才行。 我不是被迫来的， 但是我很不高兴， 因为我与英足总的合作到昨天就截止了。 ”英格兰球员拉拉纳在输球后， 竟然在场边和球迷聊得火热。 在这一过程中， 拉拉纳脸上笑容不断， 显得非常开心《 。太阳报》 直接发问拉拉纳“ ：难道你真的不在乎英格兰队输球吗？ ！ ”嗯， 有点意思吧？ 上述种种， 都能在中国足坛找到原型，欢迎对号入座。 足球的发源地中国和现代足球的发源地英国， 就这样 “并轨” 了。“紧缩政策”着重发展本土球员都说英格兰被淘汰是 “大冷门” ， 但上一次他们杀进欧洲杯 四 强 是 什 么 时 候 ？ 答 案 是1996年他们在本土举办的那届赛事， 已经20年了； 上一次他们杀进世界杯四强是什么时候？答案是1990意大利世界杯， 更是26年之久了。 所以， 如何定义英格兰队的实力？ 一直是一个很有争议的话题。 有一点可以确认， 那就是 “英格兰队” 和 “英超” 的水平， 完全是两个概念。“英超” 号称 “世界第一联赛” ，获得商业上的巨大成功， 各个俱乐部都分到了巨大的红利，从而有 “闲钱” 去购买大量高水平外援， 这反过来又促进了 “英超” 赛事整体水平的提升， 但对于英格兰本土球员来说， 这却不是什么好消息。“英超” 有钱， 整体上的水涨船高， 让英格兰球员缺少外出踢球的动力， 坐在家门口就可以享受现成的， 谁还愿意背井离乡去外面闯荡？ 从另外的层面上来讲， 大量外援的到来又挤压了英格兰球员的成长提升空间， 尤其是中轴线关键位置上， 英超各队都习惯使用 “高水平的、 非英格兰的球员” ， 这使得英格兰队在大赛之中抗压能力极差。 前利物浦后卫卡拉格， 就认为现在的英格兰队在精神气质上存在巨大的问题， “我们对这一批英格兰球员太纵容了， 生活对他们来说太简单、 太惬意了。 ”基于这种情况， 英足总已经确定从两方面着手改革： 一是改革现行劳工证制度； 二是改革现行 “本土培养” 球员的定义， 减少报名名单中非 “本土培养” 球员的数量。 总体来说， 这两条措施都旨在增加本土球员的人数， 减少外援数量。 为了真正提升 “英格兰球员” 从而带动 “英格兰队”的水平， 英足总决心已下， 要实施 “紧缩政策” 了。大势所趋中超居然还犹豫高水平外援可以提升本国联赛的竞技水平， 在吸引观众的同时， 带动本土球员水平的提高； 但是过多的外援又将压缩本土球员的发展空间， 任何事情都是矛盾的对立统一体，有关外援的使用也是如此。 作为中国足球发展的领导机构，中国足协、 中超董事会应该制定合理的政策， 引导本国足球更好地发展， 但从目前来看， 上至足协， 下到各俱乐部， 对于“外援问题” ， 还是缺少长远的深刻的认识， 依然在一些细节问题上纠缠不休。6月中旬， 在贵阳召开的中国足协2016年注册工作培训会上传出重磅消息： 中超联赛的外援人数从2018赛季开始可能由目前的4+1名额被削减至3+1。 消息传出后， 激起各方特别是中超俱乐部的强烈关注。 中超公司董事长马成全对外界表示， 这是“先吹吹风， 听听各方意见” 。 从反应来看， 一些俱乐部口头上表示 “支持” ， 但同时又强调客观困难， 称与外援签订了长期合同，如果贸然实施外援3+1政策， 势必会蒙受损失。事实上， 在亚冠联赛中， 亚足联早就规定实施外援3+1政策， 参赛的中超各队， 每每要少报一名外籍球员―― ―这就是说，中超球队多出的一名外援， 只是能用在中国国内赛场之上， 这本身就是一种浪费。 而日本、 韩国俱乐部， 现在很少有用满外援3+1政策的， 此前还有中国媒体认为日韩俱乐部 “财力不济” ， 其根本原因其实是人家在为本国年轻球员 “腾出空间” 。到底是取得长远的发展， 还是屈从于眼前的利益？ 到底是真的为中国足球的提升增砖添瓦，还是盘算自己俱乐部那点小九九？ 大家心里都清楚。 至于中国足协、 中超公司， 平时没事 “瞎指挥” ， 事到临头 “没主意” ， 这就更是一种深深的悲哀了。
首页|体育新闻ï波葡大战变莱罗争锋 C罗已经苏醒莱万还在睡吗？ï2016-06-30 14:28:00ï欧洲杯前瞻明天凌晨，本届欧洲杯第一场八强赛就将打响，对阵双方是波兰和葡萄牙，双方的“头牌”莱万多夫斯基和C罗成了所有人关注的焦点，回看晋级之路，C罗已经在小组赛末轮找回了状态，目前承载着所有葡萄牙人的希望，而相比于C罗，依旧没有找到射门靴的莱万成为了炮灰，他被形容为“本届欧洲杯最让人失望的球员”，这一场面对C罗，沉睡了四场比赛的莱万能够苏醒吗？两个人的战斗关于这场八强赛，最大的焦点就是双方两名前锋，一位是全球巨星C罗，一位是欧预赛打进13球的超级射手莱万多夫斯基，两人的身价在参加欧洲杯所有球员中分列第一和第三，两人也都是各自国家的孤胆英雄，有媒体说这场比赛是“两个人的战斗”毫不为过。然而经过四场比赛，两人的状态却有云泥之别，C罗经过前两场的低迷之后在小组赛第三场找到射门靴，几乎凭借一己之力带领葡萄牙闯进了淘汰赛，淘汰赛对阵克罗地亚夸雷斯马的绝杀也有他的功劳，名宿卡恩点评说：“这个自私鬼变了，变回了真正的罗纳尔多！”昨天C罗更是在自己的社交网络上晒出恐怖肌肉，并写道：“付出才有收获！”C罗已经复苏，但莱万在国家队不进球的尴尬纪录还在继续，不管是在多特蒙德还是拜仁，莱万都要比在国家队更有威胁，但这真的意味着莱万一无是处吗？波兰媒体指出：“除了没有进球，他的表现没挑剔，不管是艺术家还是角斗士，波兰都需要莱万！”赛前波兰球员瓦夫日尼亚克高调表示：“我们不怕C罗，对我们来说世界上最好的球员是莱万，他就在我们阵中！”两人之外还有谁对于本场比赛，波兰助理教练扎雅可却有不同看法：“我不认为这是莱万与C罗两个人的对决，这将是两支国家队的对抗。”虽然两位世界级球星抢走了多数眼球，但在如此大型比赛中，角色球员的发挥也事关比赛走向。在葡萄牙阵中，里斯本系另外两名球员纳尼和夸雷斯马的发挥也极为重要，葡萄牙《球报》指出：“C罗是葡萄牙当之无愧的主角，但男二号纳尼也可能会抢他的戏，老大哥夸雷斯马看上去更是像跑龙套的，可实际上他们三人包办了我们的全部进球！”反观波兰除了莱万，已经打进两球并奉献一次助攻的30岁老队长库巴也是葡萄牙重点照顾的对象，赛前库巴就谦虚地表示：“我不是明星，我们是一个团队！”在历史上，双方有22次对话，葡萄牙11胜8平3负占据上风，但波兰的3场胜利都是在最近10次交锋中取得的，可见波兰队的进步速度无疑要快过葡萄牙，葡萄牙也是八强中唯一从来没有在90分钟内取胜的球队，波兰队主帅纳瓦尔卡表示：“我们的目标是进军半决赛！”重庆晚报记者 冯
首页|体育新闻ï蒋立章购森林狼部分股份 成NBA首位中国股东ï2016-06-30 11:46:00ï新华社华盛顿6月29日体育专电(记者李博闻)NBA明尼苏达森林狼29日宣布，中国商人蒋立章购入俱乐部5%的股份，成为首位拥有NBA球队股份的中国公民。现年35岁的蒋立章是双刃剑体育文化传播有限公司总裁，本月初，蒋立章完成了对西班牙格拉纳达足球俱乐部的股份收购。据了解，森林狼老板泰勒还出售了9.5%的股份给一位纽约地产商人奥巴赫，但泰勒目前依然是球队的第一大股东。谈到蒋立章和奥巴赫，泰勒在一份声明中表示：“他们能加入森林狼大家庭我很兴奋，这两位先生不仅是出色的商人，也是非常好的人，很骄傲能与他们共事并一路前进。”泰勒还特别提到，蒋立章跟他分享了关于提升森林狼在中国的关注度的想法，这不只是森林狼这个品牌的全球利益，与整个联盟也息息相关。蒋立章表示：“作为一名体育迷，能成为森林狼这个大家庭的一员我很兴奋，很荣幸能成为第一个中国公民持股NBA球队。我的目标是将中国和这个联盟拉得更近，将森林狼在中国的球迷基础做得更大。”据福布斯统计，目前森林狼的价值在7亿2000万美元左右，在联盟30支球队中排名第27。上赛季，森林狼29胜53负，排在西部第13位。
首页|体育新闻ï勇士或交易博格特腾薪金空间 为杜兰特加盟铺路ï2016-06-30 11:34:00ï6月30日电 据NBA中国官网消息，勇士目前正在猛烈追求自由球员凯文-杜兰特，为了得到这位铁定的顶薪球员，勇士不得不清出大量的薪金空间，而下赛季薪金超过1200万美元的中锋安德鲁-博古特是他们的重要目标。消息源称，勇士对博古特在关键战役中无法出场有些不满。据CSN的Monte Poole爆料称：“球队对博古特不可靠的沮丧感在不断增加，特别是在球队最需要他的时候。博古特的伤病史也是球队失望的部分之一。”而勇士今年选秀摘下范德堡大学的中锋达米安-琼斯或许就是为博古特的可能离开铺路。本赛季为勇士出战的22场季后赛中，博古特场均得到4.6分5.7个篮板1.6次盖帽，命中率达到62.3%。不过他在跟坎特、亚当斯和特里斯坦-汤普森这些年轻中锋对位时都没有占到便宜。虽然艾泽利在总决赛同样发挥不佳，但勇士已经为他开出了资质合同，这意味着勇士可能更愿意留下比博古特小6岁的艾泽利。
首页|体育新闻ï杜兰特转会面谈日程出炉：先雷霆后勇士马刺ï2016-06-30 09:46:00ï6月30日电 据NBA中国官网消息，ESPN报道称，凯文-杜兰特将会在当地时间周四与现东家雷霆进行转会事宜的面谈，此后他将开启今夏的转会面谈之旅。NBA规定任何球队都不许在美国时间7月1日凌晨0点转会窗口打开前接触任何球员及其经纪人，但雷霆与杜兰特的提前会面主要基于双方对球队未来建设方向以及更深层次话题的探讨。当然，这肯定符合联盟的规定，但同时不可能不涉及转会事宜。杜兰特目前人在洛杉矶录制节目，他会在当地时间周三晚上飞往俄城，此后杜兰特会飞往纽约与剩下的5支球队见面。勇士会是阿杜面谈的除雷霆外的第一支球队，他们的会面日期是7月1日白天。据消息源透露，阿杜与马刺会在7月2日见面，与热火则在7月3日。杜兰特会在三天时间内见完所有6支球队，除上述三队以外的剩余球队他会抽空安排面谈，而后他会做出决定。由于存在清算期，球员与球队直到7月8日才可以进行正式签约。尼克斯也有可能加入到面谈中来，安东尼在国家队集合亮相期间对杜兰特的游说貌似卓有成效，他们很可能成为能与杜兰特面谈的第7支球队。
首页|体育新闻ï1∶3不敌北京国安 杭州绿城止步足协杯第四轮ï2016-06-30 11:26:00ï1∶3不敌北京国安，杭州绿城止步足协杯第四轮。接下来绿城两个客场后，将有三个主场迁至金华。昨天主帅洪明甫将联赛的替补队员派遣上场，就是给这些在联赛中无法首发的球员更多的表现机会。不过这场比赛的绝对焦点，是在前几天，刚刚替换阿甘的位置重新归来的拉蒙。本场比赛他获得首发上场的机会，作为唯一的首发外援，被洪明甫当做箭头摆在前面。拉蒙是浙江球迷的老熟人了，在上个赛季，他遭遇腹股沟的伤病，最终只能回到巴西进行进一步的治疗。他意外受伤之后，幸好杭州绿城后来“捡漏”签下了澳洲国脚卡希尔。虽然受伤，但是拉蒙和球队的联系一直没断，5月初，他伤愈之后就马上赶回了杭州，与球队汇合，那时候距离夏季转会窗口开放还有一段时间，但是他还是积极参与到球队的训练当中，希望能够通过训练找回状态，熟悉洪明甫带队下的球队的战术。拉蒙的归来引发了球迷们的一阵欢呼，虽然他替换了球队的另一个前锋阿甘，去年的“猛干组合”没有能够再次合体，不过有了这位在前两个赛季为杭州绿城保级立下汗马功劳的外援，大家都感慨着：“今年的保级任务，有希望了。”上周六的联赛中，由于杭州绿城在20多分钟就取得了进球，此后一直立足于防守，所以拉蒙并没有得到上场的机会。昨天拉蒙首发上场，上半场状态不错，表现积极，下半场还有一脚超远距离的射门，引起了全场的一片欢呼。只不过下半场的迅速失球，让绿城队在几分钟之内就完全失去了对场上局面的控制。正如主帅洪明甫在赛后分析的那样：“下半场迅速地失分，让比赛的走向发生了一边倒。”即使是换上了加比奥内塔、陈柏良等主力，但是也没有取得效果，下半场第69分钟，拉蒙被换下，伤愈归来的他并没有能够帮助球队挽回败局。对于拉蒙的表现，洪明甫表示理解。他告诉记者：“这是拉蒙在8个月内打的第一场比赛，在此之前很长时间，他都没有踢过比赛，第一次比赛表现得生疏是很正常的，他已经尽了全力了。”虽然比赛最后时刻，绿城队依靠陈柏良的进球挽回了一些颜面，但是最终1：3的比分依然意味着本赛季杭州绿城的足协杯征程已经宣告结束。接下来，杭州绿城将在本周日客场挑战延边，洪明甫表示周中的足协杯影响了联赛的备战，但是现在要把重心转移过来，“在之前没有很完善地准备联赛，从明天开始，我们要全力投入到打延边的备战中。我和延边的韩国主帅朴泰夏很熟悉，我们以前是队友，现在也是很好的朋友，这是一场老朋友间的较量。”记者 曹林波
首页|体育新闻ï亚足联、中国足协结束对沈阳第二次实地考察ï2016-06-30 11:25:00ï本报讯（沈阳日报、沈阳网记者丁瑶瑶）6月28日，亚足联和中国足协共同对申办世预赛亚洲区12强赛的沈阳赛区准备工作进行了第二次实地考察。在考察过程中，沈阳市体育局以及沈阳市体育产业集团的相关负责人，介绍了沈阳奥体中心的竞赛流程安排、功能房间布局、媒体工作间设置以及网络设施配备等下一步改造措施与完成时限。5月中旬，中国足协曾派专人来到沈阳，对赛场、接待酒店、交通等方面，进行了第一次实地考察。当时，中国足协已经筛选确定了北京、广州、南京、西安、沈阳等14座成为申办城市。在第一次实地考察中，考察组成员所考察的内容相当细致，比如，对于申办候选赛区体育场的考察，就包括比赛场地、热身场地、功能房、大屏幕、灯光、广播、备用发电设备以及内场设施等。其中每一项考察内容，都有明确的标准。根据第一次考察项目的标准，沈阳奥体中心进行了体育场内灯光照明度和高清转播等细节调整，按照细节要求，奥体中心扩大了媒体工作间的空间。沈阳奥体中心毕竟曾经举办过2008年北京奥运会足球赛等大型国际赛事，赛场软硬件设置以及热身场地、功能房等承办国际大赛的“功底”都在。并在近一段时间成功举办了荷兰阿贾克斯俱乐部与辽宁沈阳队的友谊赛，以及辽宁沈阳足球队的多场中超主场赛事。对于赛场考察的重点――草坪，奥体中心也已进行了彻底的更换。6月初，中国足协正式向亚足联提报了12强赛9月6日首个主场安排，主场初步确定在沈阳。经过第二次的现场考察，亚足联与中国足协对沈阳赛区的准备情况表示满意，认为沈阳奥体中心五里河体育场经过局部改造后，完全可以满足世预赛亚洲区12强赛的比赛要求，同时也对沈阳曾经举办十强赛、奥足赛的成功办赛经验表示肯定。28日下午，亚足联商务公司与中国足协、福特宝公司、沈阳奥体中心就赛事承办及场地细节问题进行了会谈。
首页|体育新闻ï中国将建全面职业拳击体系 所有拳手可参加国际赛ï2016-06-30 11:24:00ï本报讯（沈阳日报、沈阳网记者马骋）国家体育总局拳击跆拳道管理中心副主任李频昨天透露，中国职业拳击国际联盟今年晚些时候将建立，联盟将与国际职业拳击四大组织协商，全面构建中国职业拳击体系，并允许中国所有拳手，包括体制内的约5000名注册拳击选手参加国际职业拳击四大组织的所有赛事。拳击项目有多个国际组织，国际拳联（AIBA）负责运行奥运会比赛，通常被称为业余拳击组织。而世界拳击协会（WBA）、世界拳击理事会（WBC）、世界拳击组织（WBO）和国际拳击联合会（IBF）则被认为是国际职业拳击四大组织。国际拳联（AIBA）从2013年开始也大力推行职业拳击，并于今年6月1日通过决议，允许职业拳击选手参加即将举行的里约奥运会。据了解，国际职业拳击四大组织对中国市场普遍看好，中国一些知名拳手也不断投身到职业拳击四大组织的比赛中，如邹市明一直在为夺得职业拳击金腰带的理想而奋斗，熊朝忠则因为夺得WBC金腰带而名声大振。
首页|体育新闻ï四连平的葡萄牙想啃下波兰一点都不轻松ï2016-06-30 11:23:00ï法国欧洲杯赛扩军到24支，这种“注水猪肉”式的赛制遭致不少名宿诟病。可是葡萄牙应该庆幸欧洲杯的新发明，要不然三战三分的结果意味着他们本该预订返程机票。而更幸运的是，以小组第三身份出线后，竟因祸得福避开了法国、意大利、德国等一众豪强。在草根居多的上半区，似乎只有比利时才是挺进决赛的惟一障碍。天助葡萄牙？不见得。遭遇波兰未必是比法国或德国更好的选择。葡萄牙虽拥有C罗和纳尼这样的成名大腕，也不缺雷纳托・桑切斯和威廉・卡瓦略（并非38岁的四朝欧洲杯老臣里卡多・卡瓦略）这样的青年才俊，但这支球队的优势在于边路的速度。论及中场控制力，他们并不具备德国的统治力，也缺乏法国的多样性。一旦对手摆起大巴――就像冰岛或奥地利那样，葡萄牙攻坚的手段并不算多。相对而言，反倒是以下手姿态出战时，犀利的反击将成为破门利器。假如波兰主帅纳瓦尔卡没有失去理智，葡萄牙很可能将面临被波兰打防反的局面。所以这场比赛，葡萄牙首先得做好持久战的准备。从前四场比赛看，葡萄牙的防线几乎每场都在调整。中卫用方特还是卡瓦略？右边卫用维埃里尼亚还是塞德里克？主帅桑切斯首发阵容的摇摆幅度甚至比英格兰主帅霍奇森都大。要命的是，后防是比锋线更需要稳定性的要冲，尤其当面对莱万多夫斯基和米利克这样的杀手时，你应该确保拥有一条配合默契的防线。一旦前方大巴砸不烂，后方篱笆又扎不紧，那么距离危险就将越来越近。小组赛末轮对阵匈牙利，C罗梅开二度阴霾顿消，他距离普拉蒂尼9球的欧洲杯纪录只差一球，但这不代表人们可以对葡萄牙盲目乐观。是役，提前出线的匈牙利轮换多名主力，而那种“杀敌一千自伤八百”的踢法也更对葡萄牙胃口，可即便如此，葡萄牙也只收获一场平局。3个进球固然可喜，3个失球更该警惕。接下来1/8决赛面对克罗地亚，葡萄牙局面完全被动，若非加时赛佩利西奇的头球砸中门柱，夸雷斯马恐怕也等不到绝杀的机会。葡萄牙需要重视的是，波兰并不仅仅只有莱万多夫斯基和米利克。由库卡和皮什切克组成的右路走廊是波兰的攻防要道。这对多特蒙德队友搭档经年，进退有序。尤其是库卡，波兰欧洲杯历史上的6个进球，他竟制造了5个（3球2助攻）。考虑到葡萄牙左翼格雷罗的助攻属性，双方在这块阵地上的交锋兴许将成为比赛的胜负手。当梅西美洲杯再次铩羽，很自然的，世人的目光将聚焦到在另一片大陆作战的C罗。12年前，青春年少的他在本土输掉了欧洲杯决赛，12年后，他是像梅西一样黯然告退还是在年华老去前三战封王？C罗的背后，一个世界在等待。字母罗三战封王？葡萄牙不拼输光。（新视觉英超解说员 金相凯）
首页|体育新闻ï里约奥运会能如期开幕吗？比赛场馆仍在全面施工ï2016-06-30 11:22:00ï里约奥运会将于36天后开幕，包括钱报的两位特派记者在内，大部分前往里约报道赛事的媒体记者，将在八月初开幕式前几天赶赴里约，如果提前一个多月，在那座理应已经一切就绪的奥运之城会看到怎样的景象？英国《每日邮报》记者昨天从前方发回的报道，着实有些令人意外，官方宣布完成度已经达到98%的比赛场馆，看上去仍然是全面施工的状态，很难相信它们能在里约奥组委宣布的场馆交付底线日7月10日之前，哪怕是在投入比赛之前完工。上周日，号称是里约奥运会“最拖沓的场馆”――自行车馆，终于由里约市政府交付奥组委。因为工期严重延误，原定于今年四月举行的两项自行车奥运测试赛已经取消，交付仪式上，大约30名选手在场馆内赛道上适应性训练了一阵，就算是对这座奥运场馆完成了“验房程序”，这里的第一场“测试赛”，就是奥运正赛。即使名义上已经交付，《每日邮报》记者拍到的场馆外景照片上，工人仍然在外立面施工，场内的上层观众座椅也没有安装完成，场外紧挨着停着四辆大型吊车。此前曾对该场馆“极度担忧”的国际自行车联合会对此表示，这当然不是理想状态，但也只能接受。里约奥组委场馆管理主管纳西门托介绍说，奥运会所有永久性场馆将于7月10日全部完工，而临时场馆将于7月21日完工，并于7月24日开始陆续向运动员开放。自行车馆是最后一个交付的永久性场馆，勉强赶在截止日前交付，接下来留给各个临时场馆的施工收尾时间也不到一个月了，从目前的进度看，也许到时候运动员们只能在“半毛坯”，而非“精装修”的场馆内比赛。坐落于里约科帕卡巴纳海滩的奥运沙排场馆是一座临时场馆，工程量不小，设计容纳12000观众，有1块比赛场和7块训练热身场。施工方居然从五月份才开始动工，更令人匪夷所思的是，开工没几天，就因为里约奥组委并未按时提交相关许可证，而停工数日。现在所看到的沙排馆，还只是一个伫立在漫天飞尘中的巨型裸露钢架结构，也许到时候选手们会体验一次奥运史上最“原生态”的沙排比赛。早已交付的网球馆，周边的施工隔离网仍未拆除；现代五项场馆，看台上还没开始装座椅；小轮车场，看台位置同样是光秃秃的钢架，工人们正在搭建而不是拆除脚手架，赛道一片狼藉，周边堆放着施工材料，远远没有达到奥运比赛标准。将要举行皮划艇激流回旋项目的白水中心，以及曲棍球赛场，也都是脚手架林立，待安装的彩色座椅刚刚拆箱，成堆地散落在工地四周。至于奥林匹克公园和奥运村，工人们还在赶工修路，地面上的大坑、裸露的电线、管道材料和乱石堆随处可见。更让看客着急的是，时间如此紧迫，工地上工人的数量并没有明显增加。另一个一度让里约奥组委头疼的工程难题是奥运地铁专线。里约地铁4号线连接主体育馆所在的奥林匹克公园和市中心，计划每天运送30万人。由于沿海线路要挖掘不少隧道，进度拖沓，在8月1日，也就是开幕式开始前4天才能通车。值得中国人骄傲的是，4号线上的列车是中国中车长客公司制造，而且全部车辆早在去年11月底前就全部交付了。可以说里约奥运专线的“压哨运行”，少不了中国制造相助。《每日邮报》评论，巴西人有7年时间准备奥运会，直到开幕式那一天都无法保证场馆建设完成，而4年前的伦敦奥运会，提前一年就完成了场馆基建，顺利完成了系列奥运测试赛。患上了拖延症的里约奥运会，真的有点悬。记者 楼栋 编译
首页|体育新闻ï足协杯八强产生：中超球队占据7席 恒大将战国安ï2016-06-30 11:21:00ï人民网6月30日电 6月29日晚，2016年中国足协杯1/8决赛全部结束，八强队伍全部产生，其中中超球队占据七席，而仅有一支中甲球队天津权健进入到了八强。1/4决赛，广州恒大将战北京国安，而上海申花将对阵天津权健。根据赛程安排，1/4决赛首回合将在7月12日至7月14日展开，次回合将在7月26日至28日进行，上赛季排名靠后的球队先客后主。1/4决赛对阵：江苏苏宁 VS 河南建业北京国安 VS 广州恒大上海申花 VS 天津权健广州富力 VS 河北华夏幸福
首页|体育新闻ï媒体：欧洲杯若真有神话 只能是威尔士或冰岛ï2016-06-30 11:21:00ï谁能成为最大黑马？马：欧洲杯16强战罢，拥有法国、德国、意大利、西班牙、英格兰5支豪门的下半区被称为“死亡下半区”，而几支首次闯进淘汰赛的“新军”集中于上半区，有人把这样的格局调侃为“上半区欧联杯，下半区欧冠”。但8场淘汰赛下来，还是有数场比赛让人大跌眼镜。丁：法国、德国、意大利强势晋级显露冠军相。东道主法国拥有天时地利，更在与爱尔兰的比赛中展现了绝对的统治力，控球率近70％，射门比25比6。这支缺少预选赛磨合的队伍，已逐渐进入最佳状态。德国队依然具有世界冠军的沉稳和霸气，攻防两端实力均衡，板凳深度无可比拟，在3比0战胜斯洛伐克的比赛中，年轻小将德拉克斯勒首次首发就爆红，不仅一传一射建功，更丰富了“德国战车”的进攻体系。王：在八分之一决赛中，“蓝军”意大利队和卫冕冠军西班牙队是一场提前上演的豪强碰撞。意大利看似守强攻弱，但他们教科书般的经典防守反击，让人拍案叫绝。意大利人用两球完胜，告诉世人什么叫铜墙铁壁的防守，什么叫一击致命的反击。马：其实每届大赛，广大球迷既希望看到强手顺理成章地夺冠，又渴盼以弱胜强的惊喜。在欧洲杯此前的“丹麦童话”和“希腊神话”之后，历史会重复12年轮回轨迹、再演绎“黑马奇迹”吗？丁：如果真有神话，我觉得只能是威尔士，或者是冰岛。拥有超级巨星贝尔的威尔士占据分组之利，他们所在的上半区强敌不多，在“英伦德比”中战胜北爱尔兰后，“红龙”还要在四分之一决赛中战胜比利时，随后战胜波兰和葡萄牙之间的胜者才能拿到决赛门票。冰岛队即使最终无法在“死亡下半区”杀出重围，但这支北欧小国的球队已经创造了天大的历史，战胜“三狮军团”，也是世界足坛的奇迹。王：我觉得不能忽视比利时，比利时多年来一直与大赛冠军无缘，但“红魔”还是拥有不俗实力的。特别是他们有天赋的球员不少，世界排名高居第二，虽然他们的底蕴和整体与德国、法国、意大利有差距，但不排除他们本届大赛一举爆发。淘汰赛仍然绝杀成“疯”马：之前担心淘汰赛会沉闷，但担心还是多余了。看比赛精彩与否的一个重要指标，就是进球数。十六强赛的八场比赛，一共进球19个，场均进球约2.38个，虽不及上届欧锦赛的2.5球和巴西世界杯的2.83球，但相比小组赛的场均1.92球，已算大幅提升。丁：除了数量，一些进球堪称经典。瑞士球星沙奇里技惊四座的倒钩，扳平比分、将比赛拖进加时赛，这个进球应该是本届欧锦赛开赛以来的最佳进球。王：淘汰赛一场定生死，更增加了比赛的偶然性、刺激性。十六强赛首日就出现了两场加时赛、一场点球决胜，让球迷大呼过瘾。马：小组赛的不少进球集中在比赛的最后10分钟左右，被吐槽为“欧洲绝杀杯”。淘汰赛虽然仍然绝杀成“疯”，但好在上演了多场“闪电战”戏码，让比赛从一开始就吸人眼球。接下来的四分之一决赛，参赛各队实力更为接近，相信会更加精彩。防守反击力克华丽足球丁：从本届杯赛的技战术打法上来看，防守反击战术明显要比传控打法实用，意大利靠防守反击战胜“华丽之师”西班牙是典型的代表，葡萄牙战胜克罗地亚的比赛，同样一次不折不扣的漂亮足球向实用足球的妥协。王：葡萄牙与克罗地亚队的对决显然是淘汰赛的一场焦点赛事――C罗与莫德里奇这两位皇马巨星会怎样兵戎相见？两支技术型球队的相遇，该是怎样的赏心悦目？但葡萄牙队主教练桑托斯打破了人们所有的期待，他在这场比赛中几乎放弃了进攻，让葡萄牙队去凶狠拼抢、防守反击。马：为了先稳固防守，葡萄牙首发阵容多了工兵型球员面孔，全场控球率低至40％；制造了多达28次的犯规，比对手多16次；所有队员参与防守，全场仅有2次射正，锋线的C罗更是在90分钟内零射门……葡萄牙队变得面目全非，但却靠一次反击得分战胜对手。丁：也许这就是葡萄牙人的足球哲学：迄今为止4场比赛90分钟常规时间里，一场没赢，球踢得难看又怎样？赢球才是硬道理。沈阳日报、沈阳网记者马骋、丁瑶瑶
首页|体育新闻ï足协杯-莫雷诺倒钩破门 申花1-0胜鲁能将战权健ï2016-06-30 11:20:00ï人民网6月30日电 6月29日晚，2016年中国足协杯1/8决赛继续进行，上海申花主场迎战山东鲁能。最终凭借莫雷诺的倒钩射门，申花以1-0力克鲁能晋级八强，他们下一轮的对手将是天津权健队。第32分钟，王林弧线球传中，马丁斯劲射打在李松益身上折线到后点，瓜林后插上将球挡入球门，但边裁示意越位在先，进球无效，慢镜头显示瓜林并不越位。第51分钟，马丁斯送出妙传，登巴巴大腿停球后凌空将球打入球门，但裁判认为登巴巴跳起时有压人动作，再次示意进球无效。第80分钟，瓜林边路传中，登巴巴停球给莫雷诺，后者将球挑起后倒钩射门将球打入死角，上海申花1-0领先。最终，申花1-0战胜鲁能晋级八强。上海申花：27-李帅；23-柏佳俊、4-金基熙、3-李建滨、2-熊飞；13-瓜林、26-秦升；25-王林(66分钟 8-张璐)、17-马丁斯(71分钟 10-莫雷诺)、28-曹S定C(85分钟 18-高迪)；9-登巴巴山东鲁能：25-王大雷C；2-赵明剑、3-李松益、4-吉尔、24-齐天羽；22-蒿俊闵、15-李微(46分钟 33-金敬道)、6-尤西雷；17-吴兴涵(40-郭雨田)、21-阿洛伊西奥(61分钟 19-杨旭)、10-蒙蒂略
首页|体育新闻ï巴西前锋胡尔克抵沪要“上岗”ï2016-06-30 11:09:00ï广州日报讯 (记者 谢泽楷) 昨日，绰号“绿巨人”的巴西前锋胡尔克抵达上海，他将在通过体检后与上海上港签约。胡尔克也是本赛季中超二次转会窗口开启以来引进的最大牌外援。据了解，胡尔克的转会费不超过6000万欧元，但有可能超过目前中超“标王”、江苏苏宁外援特谢拉在冬季转会窗口创下的5000万欧元中超转会费纪录。胡尔克的到来，意味着上海上港阵中将有一名外援被替换，外界多认为是本赛季伤病不断、表现比预期低的吉安。对此，上港主教练埃里克森三缄其口，他在接受记者采访时说：“现在不是回答这个问题的正确时间。出于对现有球员的尊重，我不应谈论与比赛不相关的事情。”上港高层则表示，胡尔克在球队中的位置由主教练决定。
首页|体育新闻ï广州富力首次进8强 教练：进球像魔术一样ï2016-06-30 11:08:00ï昨日，足协杯1/8决赛，广州富力在主场以1比0击败上海上港，队史上首次晋级足协杯8强，也终于结束面对上海球队9连败的尴尬纪录。在评价球队的进球时，富力主帅斯托伊科维奇说：“就像魔术一样。” 广州日报记者 谢泽楷进球：62’ 雷纳迪尼奥将球斜传给插入禁区的唐淼，后者横敲门前，吉安努面对空门将球打进。富力打出“真传控”富力和上港两队本赛季都想在足协杯有所作为，富力此前从未晋级足协杯8强，上港目前排名联赛第4，希望通过足协杯争取下赛季亚冠资格。因此，虽然两支球队同样要经受密集赛程考验，但这场比赛均派出了主力阵容。相比没有让张贤秀和肖智首发的富力，上海上港正如其主帅埃里克森赛前所说，派出了状态最好、实力最强的首发11人。自上赛季开始，上港在两队直接交锋中全面压制富力，加上王嘉楠在赛季初被孔卡铲成重伤，这两支球队之间恩怨颇深。此战踢得很开放，是富力近来少有的快节奏比赛。上半场两队都有不错的破门机会，但都未能得手。第45分钟，孔卡在与吉安努的拼抢中意外受伤被换下。下半场，上港失去孔卡的调度之后中场大乱，广州富力凭借整体流畅的传控配合，最终迎来进球。富力众将没有受到上周末客场不敌辽宁宏运的影响，高效地执行了主帅斯托伊科维奇的战术――有节奏变化的传控和坚决的进攻。昨日，广州富力宣布以色列“金靴”扎哈维加盟球队，扎哈维昨晚也出现在越秀山体育场，观看了球队与上港的比赛。扎哈维告诉广州日报记者：“广州的天气还是比较热的，现在我对中超联赛还不算了解，这也是我第一次在现场看球队的比赛。”尽管还未与球队合练，但扎哈维已经表现出很强的上场欲望，“广州富力是一支很有竞争力的球队，球队的打法风格也适合我的风格。我在以色列最后一场联赛比赛中有进球，我希望能延续这个势头，在我代表富力上场的第一场比赛中取得进球。”斯托伊科维奇昨日赛后确认，扎哈维将替换布鲁尼尼奥。7月迎来8场恶战在即将到来的7月，中超赛场，富力将分别与石家庄永昌、河北华夏幸福、天津泰达、广州恒大、延边富德和上海上港交手。而足协杯1/4决赛首回合将在7月12日~14日进行，次回合将在7月26日~28日进行。此外，富力的外援张贤秀还要代表韩国国奥队参加里约奥运会。记者观察单薄阵容撑不起上港的“野心” 张就在欧洲杯8强大战即将上演之际，中国足协杯也产生了8强队伍――除了天津权健之外，其余7队都是中超球队，没有爆冷。足协杯一向被视为鸡肋赛事，本届也差不多。虽然足协杯冠军有资格直接入围亚冠正赛，但在如今中超残酷竞争的局势下，很难有队伍能做到双线兼顾。从赛程来看，7月的中超有6场恶战，而且目前又是二次转会的关键阶段。因此昨晚的足协杯1/8决赛，实在很难令中超诸队投入100%的精力。除了广州恒大、上海申花、山东鲁能、上海上港等队，很少有球队会以全主力出战，很多关键的外援都作壁上观，比如河北华夏就用全华班替补阵容出战。上港这种板凳深度薄弱的球队，在足协杯赛事用全主力首发，无非是想证明他们对明年的亚冠依然有野心――要知道，他们在本赛季中超要想杀回前三名难度甚巨！但事实证明，埃里克森麾下的上港只有单线作战的能力。昨晚上港在越秀山之败，不但令广州富力结束了近两个赛季对阵上海球队9连败的噩梦，更让对手付出了孔卡拉伤离场的惨重代价。上港即将宣布巴西国家队主力射手、“绿巨人”胡尔克加盟。如今的中超，根本不可能依靠一个所谓的超级球星就碾压其他球队。上港今年冲击中超冠军肯定没戏，参加明年亚冠的愿望也很难实现，他们现在的目标就变为――冲击本赛季的亚冠冠军！但平心而论，上港要想在赛程密集、伤病缠身、阵容单薄等硬伤下“突围”，恐怕远远不是一个胡尔克就能解决问题。山东鲁能昨晚客场被上海申花淘汰，马加特上任后双线两连败。鲁能用足协杯冠军来博取明年亚冠参赛资格的美梦也随之破灭。接下来，鲁能也有亚冠8强战的任务，但与上港的争冠野心相比，鲁能更现实的目标恐怕是中超保级！
首页|体育新闻ï欧洲杯波兰战葡萄牙：“C罗刀”“莱万锤”对决ï2016-06-30 11:06:00ï波兰与葡萄牙一战，最受关注的当然是莱万与C罗两人的对决，这也是德甲与西甲射手的较量。C罗习惯千里走单骑，既是因为他出类拔萃，也是因为他缺少得力帮手，恰如关羽一个人挥舞“青龙偃月刀”；而人高马大的莱万自然是头球了得，富有冲击力的他那摧城拔寨的功力媲美“骑士流星锤”；最有意思的是，这两件兵器早就名闻天下，因此大家对它们极其忌惮，当然是严防死守，“刀”与“锤”究竟哪一件能成为两队突围的利器呢？波兰VS葡萄牙(上半区)北京时间7月1日 03:00本专题撰文 广州日报记者 周婉琪C罗还要“千里走单骑”？跌跌撞撞的葡萄牙队创历史地连续第6届闯进欧洲杯1/4决赛。现在，摆在C罗面前的不仅仅是追平普拉蒂尼9个欧洲杯进球纪录的这道坎，更是葡萄牙队能否“不赢球捧欧洲杯”的命题，幸运地被冰岛队送进上半区，然后又幸运地闯过了克罗地亚队这一关，4场比赛均未在90分钟内赢球的葡萄牙队的前景顿时变得光明。在上一场儿子迷你罗都看到睡着的比赛中，葡萄牙队的控球率仅有40%，全队埋头防守，前3场小组赛射门30次的C罗90分钟零射门。但加时赛，就因为“格子军团”的冒险，C罗抓住了一个机会助攻队友完成绝杀。这就是C罗，单枪匹马突入敌阵，视敌人百万大兵如同无物，手起刀落，只一刀就解决战斗，但有时候也会刚愎自用走麦城。不过，他还是能将压力转化成动力，用进球和助攻回击批评，终于在后两场比赛中发挥作用。难得的是，他也明白，进球还是其次，关键是“赢球”。这也是葡萄牙队主帅桑托斯的想法：无惧丑陋，只要结果，假如一场不胜就能夺冠，那一场不胜又何妨？莱万“流星锤”何时爆发？本赛季曾经上演9分钟5球的德甲“金靴”莱万在本届欧洲杯中一直没有露出锋芒，但恰恰因为如此，对手还更怕他爆发，如果你敢因为他前4场比赛的“乏力”而轻视他，那你注定要成为他的“锤下鬼”。“5”与莱万有缘，而这正是莱万在本届欧洲杯第5场比赛。事实上，恰恰是因为莱万分散了对手太多的注意力，波兰队的其他攻击点才有机会。莱万犹如“骑士流星锤”，它威力强劲，足以摧毁对方的盾牌和盔甲进而伤害到敌人，技术含量即便低点，但挥舞起来杀伤力够，还可以一头挂一个，你光顾着这头，但其实那头才暗藏杀机，这就是“大腿”莱万与队友配合的力量。波兰球员瓦夫日尼亚克对莱万充满信心：“我们不怕C罗，当然，如果梅西来了我们也不会惧怕。对于我们来说，世界上最好的球员就是莱万多夫斯基，而他就在我们阵中。”莱万身边还有新星米利克，更有中流砥柱、绰号“库巴”的布拉什奇科夫斯基。他是第一位在两届欧洲杯上进球的波兰球员，他打进了波兰队在欧洲杯淘汰赛阶段的第一球，“东欧铁骑”在欧洲杯决赛圈一共进了6球，他3球2助攻参与其中5球。这不是两个人的对决？这是两队第3次在大赛中相遇，双方历史上共交手10次，葡萄牙4胜3平3负稍占上风。两队在大赛中有过两次交手，分别是1986年世界杯，波兰以1比0胜葡萄牙；2002年世界杯，葡萄牙以4比0胜波兰；2008年欧洲杯预选赛，葡萄牙1胜1平，C罗在战平的比赛中打入一球。波兰队助理教练扎雅可说：“我不认为这将是莱万与C罗之间的两个人的对决，这将是两支国家队的对抗，而到目前为止我们的表现都非常坚韧。我们会淘汰葡萄牙的。”的确，从防守端而言，波兰队略胜一筹，他们在小组赛中一球未失，淘汰赛的失球是因为“瑞士梅西”沙奇里的倒挂金钩，相对而言，葡萄牙队老迈的防线失球更多。当然，从前场的创造力而言，C罗领军纳尼、夸雷斯马、安德烈・戈麦斯、雷纳托・桑切斯等更有活力。纳尼表示：“对阵波兰是一场不同的比赛。我们都很明白，波兰队的实力非常强，他们有着非常多有经验的球员，但我们想赢。如果有点球大战，我们也已经做好了准备。”波兰队门将什琴斯尼则表示：“我们会努力争取更进一步。葡萄牙是一支伟大的球队，他们不止拥有C罗。有人认为C罗没有处在最佳状态，好吧，即便是这样我也希望能够有他这样的球员在我们队中。葡萄牙队另一位令我印象深刻的球员是雷纳托・桑切斯。毫无疑问这一次我们面临着重大的考验。”
首页|体育新闻ï温网男双首轮5盘3胜改为3盘2胜ï2016-06-30 11:05:00ï广州日报讯 (记者 孙嘉晖) 北京时间昨天，温网锦标赛在伦敦全英俱乐部展开正赛第3日的争夺，由于第2日的比赛受到雨水侵袭，部分比赛延期至昨天进行。按照原来的安排，除了男单卫冕冠军小德和“瑞士天王”费德勒外，包括新科法网冠军穆古拉扎都将再次出场。而中国“金花”彭帅对阵18号种子斯蒂文斯的补赛也在昨天进行。不过，受雨水影响，北京时间昨天晚上只有A・拉德万斯卡以6比2和6比1战胜乌克兰姑娘科兹洛娃一场比赛顺利完赛。其他场次比赛都受到影响。由于雨水侵扰，温网连续2天赛事受到影响，眼看第1轮3天也无法完成，组委会临时决定，将今年温网所有男双首轮比赛全部由5盘3胜改为3盘2胜，以应对比赛大面积积压带来的拖场现象。在已完成的第1轮比赛中，世界第一小威、小德均顺利晋级，穆雷、瓦林卡也都顺利闯关，前世界第一沃兹尼亚奇5比7、4比6不敌库兹涅佐娃，惨遭“一轮游”。
首页|体育新闻ï媒体：永远不要相信C罗 波兰的强硬或超出想象ï2016-06-30 10:38:00ï卜算子阿呆心水克罗地亚本是阿呆心中的夺冠热门，但是，他们被葡萄牙淘汰了……但是在阿呆的字典里，是没有情感二字的，欧洲杯首场四分之一决赛，他看好波兰90分钟内不败，只与赔率变动有关。・历史交锋近年交手3次，葡萄牙0胜2平1负，绝无上风感，不过，2007年欧洲杯预选赛葡萄牙坐镇主场是让一球球半，即使是2012年的友谊赛，葡萄牙作客，依然让波兰平半，起码的逼格是有的。从这个意义上讲，本次淘汰赛葡萄牙让平半中低水，实在也不能说让得很充分。・赔率变动主流公司的亚盘一般以平半中低水起步，截至昨晚，水位变化不大，以立博的水位来看，不排除临场葡萄牙升至半球的可能，倘如是，葡军大热是显而易见的。欧赔方面，负赔离散，平赔集中于2.90-3.10区间，以欧洲杯前面的比赛来看，负赔拉低的力度越大，出现冷门的可能性就越大。・盘路预测葡萄牙前四场比赛，从博彩的角度看一个盘都没赢，输3走1，不过他们能淘汰克罗地亚，而且C罗有了进球，整个攻防体系似乎正在从慢热的坑里走出来。波兰前四场踢得四平八稳，锋线霸王枪莱万多夫斯基一反常态地意外哑火，能够挺进四分之一决赛，全靠整体。相对而言，他们其实是非常弱势的一方。从这个角度看，葡萄牙仅让平半，并不代表大庄对他们有什么信心。阿呆预测，赛前，恐怕会有部分主流公司升让半球，那样一来，大热必死的格言将再次应验。・阿呆推荐如果阿呆本人是操盘手，葡萄牙要想在常规时间内解决战斗的盘路只有一个，那就是他们极度示弱，临场退为平手低水盘，但目前来看，盘路极可能走向升半球的极端。基于此，阿呆认为波兰在90分钟内坐和望赢，足彩宜选1、0，
首页|体育新闻ï预计净收入13亿欧元 法国将成最赚钱欧洲杯东道主ï2016-06-30 10:36:00ï八强诞生，让东道主法国人高兴的是，法国队居然还“健在”，更让法国人高兴的，当然是扩军24支、比赛周期拉长到30天的欧洲杯让法国狠赚了一笔。有机构的调查数据已经出炉，30天的欧洲杯营收将达到30亿美元，仅次于2014年巴西世界杯创下的45亿美元纪录，成为全球第二赚钱的足球赛事。预计净收入将达到13亿欧元，让法国成为欧洲杯史上最赚钱的东道主。扩军，让转播门票更卖钱不管是不是进球少的催眠杯，欧足联和法国人内心都很激动，毕竟，参赛球队的数量从16支扩容到24支，比赛从31场增加到51场。欧足联赛事营销主管在接受采访时称，本届欧洲杯销售了250万张门票，门票销售和电视转播权收入猛增至10.5亿欧元，比2012年增加了25%。估算下来，51场比赛，平均每场比赛，欧足联将入账约3922万欧元。门票和转播能卖得出去，背后当然是全球上涨的球迷人数和关注度，整个赛事全球累计观众达到66亿人次，仅次于世界杯，我们中国就有超过12亿人次观看欧洲杯。所以，转播权可以卖出数十亿欧的天价，让其他区域性足球杯赛相形见绌。比如，今年有16个国家参赛的百年纪念版美洲杯，赛事转播权仅卖了1.125亿美元；而亚洲杯则以10亿美元卖了10年的转播权。省钱，足球设施不用新建虽然本届欧洲杯营收比巴西世界杯少了15亿美元，但法国人赚的却比巴西人多太多。6月初，法国足协公共机构与国际事务主管罗穆亚尔德・阮在上海举行的国际足球产业大会上预测，这届欧洲杯将为法国带来11.34亿欧元的直接收入，而法国智库体育法律与经济中心随后的估算表明，这笔收入高达13亿欧元。要知道，巴西世界杯仅仅是“收支平衡”，而上一届欧洲杯甚至凄惨地变成了“欧债杯”。法国人能赚钱的最大原因是，虽然法甲在欧洲五大联赛中“垫底”，但悠久的足球文化和良好的足球场馆设施，让法国人几乎不用修球场就“裸办”欧洲杯。法国政府及举办城市的俱乐部在地方政府主导下，联手投入约16.6亿欧元用来修缮球场。此外，法国政府还支出4亿欧元用来升级周边的基础设施建设。仅仅花了20亿欧元左右的投入办赛，相对其他斥巨资搞基础建设的东道主国家来说，真的是捡来的便宜。同时，这20亿投入带来的就业岗位、拉动的内需和经济，足以让法国暂时忘记经济衰退的阵痛。来自法国全国统计和经济研究所公布的数据显示，今年第一季度法国经济环比增长0.5%，高于上一季度的0.3%。法国财政部长萨潘认为，从消费增长、投资加速等迹象看，法国一季度的经济增长是“坚实的”。当然啦，赚了钱，欢度了愉快的暑假，而法国队战绩也不差，还有什么比赢球又赢钱更开心呢。华西都市报记者陈甘露
首页|体育新闻ï欧洲杯葡萄牙VS波兰：“桶”之对决将迎面袭来ï2016-06-30 10:35:00ï  波兰队是一只桶，铁桶。小组赛至今，他们居然仅失一粒球，那就是八分之一决赛对阵瑞士，被沙希里惊天倒钩打进的――那可能是本届杯赛的最佳进球，天外飞仙，非凡人能挡。“1：0主义”最坚定的捍卫者，本届杯赛非波兰人莫属。葡萄牙其实也是一只桶，尽管他们阵中埋伏着C罗、纳尼等攻击好手，但从前面四场比赛来看，除了对放手对攻的匈牙利队打出了一场3：3之外，其他三场比赛90分钟内的比分分别是1：1(冰岛)、0：0(奥地利)和0：0(克罗地亚)。与过去的“黄金一代”相比，他们的边路攻击力相对逊色了不少，但防守能力却是杠杠的。7月1日北京时间凌晨三点，葡萄牙VS波兰，一场“桶”之对决将迎面袭来。赢球，并不需要好看惯例的新闻发布会上，葡萄牙边锋纳尼说得坦诚，“我们已经踢了四场比赛了，我们也证明了我们和2004年那支葡萄牙是不一样的，我们踢了几场不错的比赛，比如对阵匈牙利那场。我们有我们的目标，如果可以的话，我们会尽力让比赛踢得更加精彩。每名球员都想取得更多的进球，这也是球迷们想要看到的，但是我们非常清楚，赢球才是最重要的。有时候我们需要放弃一些漂亮的进攻，去赢得一个好的结果。任何事情都比不过赢球，这样人们才会高兴。”小组赛三场平局，打到淘汰赛阶段常规时间内从赔率的角度来看一个盘都没赢，这就是葡萄牙。他们赖以生存的并不是C罗或者纳尼的进攻，而是绵密的防守。波兰后卫瓦夫日尼亚克则在发布会上表现出强烈的信心，“我们不怕C罗，当然，如果梅西来了也不会惧怕梅西。对于我们来说，世界上最好的球员就是罗伯特・莱万多夫斯基，而他就在我们阵中。”他说，波兰助理教练扎雅可则补充：“我不认为这将是罗伯特与C罗之间的两个人的对决，这将是两支国家队的对抗，而到目前为止我们的表现都非常坚韧。我们会淘汰葡萄牙的。”莱万多夫斯基显然是波兰队的一面旗帜，在德甲赛场，他以进球效率奇高而闻名，不过自从去年11月起，他代表国家队多次参赛，至今还没有一粒进球。当然，即使是一个不在状态的莱万，依然会给对手带来强大的震慑，而且莱万迟迟不能进球应该与波兰队的整体战术有关，更多的时候，他远离禁区参加了防守，这也是波兰“桶”阵非常成功的一个侧面展示。不得不提的是效力于意甲佛罗伦萨的波兰边锋布瓦什奇科夫斯基，正是这位16号球员的进球让波兰在八分之一决赛领先了大半场，而点球决战中他又命中了关键一球，成为球队晋级的功臣。此前小组赛末轮击败乌克兰的比赛中，也是他打进了关键的进球。当莱万哑火，波兰人靠的就是这位边锋。进球，谁来支撑C罗？从点球不进，到进球大战中脚后跟射门得手，C罗证明了自己仍是世界超一流的球员，仍是葡萄牙队的中流砥柱。他与梅西的“比较文学”一直是当代足坛的一个焦点话题，时值欧洲杯与美洲杯几乎同步进行，梅西的表现显然已经压过了C罗，缘何？在对两支球队进行对比时，球员身价无疑是一个可以参考的指标。根据《转会市场》网站给出的最新球员身价，阿根廷参加本届美洲杯的23名球员总身价达到3.96亿英镑，葡萄牙全队则是2.65亿英镑，阿根廷高出了将近一半(49.4%)。而如果不算梅西(9000万英镑)和C罗(8250万英镑)的话，双方另外22名球员的身价对比是3.06亿英镑对1.83亿英镑，平均下来每名阿根廷球员要高出561万英镑。阿根廷除了梅西之外，迪马利亚、伊瓜因、阿圭罗、奥塔门迪和盖坦这5人的身价也都超过2000万英镑，这还不算没有入选本次名单的迪巴拉和伊卡尔迪。而葡萄牙除了C罗之外，没有任何球员身价达到2000万英镑的级别。任意球尚未破门，作为对方防守的重点，C罗更多的时候，在前场展示的是组织和助攻。在四分之一决赛的桶之对决中，如果葡萄牙队要取得进球，也许最好的办法就是解放C罗――如果你不能给他喂球，就需要在前场帮他牵扯出更多的空间，从上一场淘汰赛来看，纳尼做得不错，不过，这一次葡萄牙需要面对的波兰队的防守，目前来看并不比克罗地亚逊色。华西都市报记者贾知若
首页|体育新闻ï2016IBF中国职业拳击联赛北京赛区排名赛打响ï2016-06-30 10:34:00ï北京6月30日电 (李昕彤)2016国际拳击联合会(IBF)中国职业拳击联赛北京赛区排名赛第一场比赛29日夜战罢，12名拳手在拳台上上演多场激烈较量。IBF中国职业拳击联赛是中国首个职业拳击联赛，去年已经在北京、杭州、深圳等多个赛区举办了三十多场比赛。当晚的排名赛共设4个级别，6场比赛，分别为61公斤轻量级、67公斤次中量级、73公斤中量级和79公斤轻重量级。压轴的79公斤轻重量级较量将比赛推向高潮，对抗双方分别是来自山东烟台拳搏搏击俱乐部的王洪波与来自德州磐石拳击俱乐部的李涛。王洪波外号“金钱豹”，身高186公分，臂展186公分，曾连续两届获得北京公开赛冠军。他在比赛刚开始便展开了强劲的进攻，以强大的正拳出击，造出多次明显的命中。但他的对手李涛不甘示弱，在最后两局不断发力。李涛虽然成功制造出多个具有威胁性的反击，但最终以37：39，40：36，36：40败给王洪波。“上场的时候不管对手是谁，最大的敌人是我自己。因此每次来到场上就是想战胜自己，让自己一直向前走。”王洪波在赛后对记者说。愈战愈勇的他不论在拳台上抑或拳台下都展示出坚定的决心和自信。他还表示，“哪怕会失败，哪怕当不了拳王，我还是享受比赛的过程”。当晚唯一一场女子对决可谓“巾帼不让须眉”。两位1998年出生的女将张灿和高小乐是首次在IBF赛场上相遇，年纪轻轻的她们同样拥有顽强的斗志。来自奥龙体育搏击俱乐部的高小乐擅长主动出击，以快速进攻控制了比赛的节奏，最终以40:36,40:36,39:37赢得比赛。据IBF中国区委员会介绍，2016年赛季， IBF中国职业拳击联赛的比赛场次更多、质量更高，特别在IBF世界拳王争霸赛之后，在短短一个月内，新增注册拳手36人，目前IBF中国注册拳手总数已接近400名，预计到2016年底，IBF中国拳手资源库将达到近千人的规模。今年，IBF中国职业拳击联赛将围绕IBF中国拳王金腰带组织并举办更多6回合、8回合、10回合的比赛，通过这种梯度式、递进式的发展，IBF中国将进一步丰富和健全中国职业拳击联赛机制。(完)
首页|体育新闻ï欧迅体育加速扩张 投资埃肯咨询夯实核心竞争力ï2016-06-30 10:15:00ï6月27日，停牌已久的欧迅体育发布对外投资公告，拟以现金方式收购上海埃肯商务咨询有限公司30%股权并与埃肯公司形成战略合作，进一步增强公司核心赛事IP推广和运营能力。在6月24日正式公布的新三板创新层企业名单中，欧迅体育成功入围。公司董事长朱晓东对记者表示，2014年上市以来，欧迅体育借助新三板市场的资本动力不断提升其核心体育运营水平，此次收购将有助于欧迅体育向体育资源运营一体的全产业链公司转型。无论是中国人均GDP跃升8000美元，还是国务院“46号文件”中关于培育5万亿体育产业的规划，都在预示着中国的体育产业进入到一个爆发式增长期。然而在政策红利的背后，则是对一众体育行业企业核心优势及能力的考验。随着越来越多的资本蜂拥进入体育行业，顶级赛事IP价格水涨船高，看似热门的资产背后也隐藏着高成本所带来的风险。欧迅体育相关人士表示，公司此次投资的埃肯咨询主营业务是为客户提供体育赞助方案策划、品牌资产管理、赞助营销激活和执行以及名人、明星、运动员的经纪业务。埃肯咨询作为国内体育营销和赞助咨询的专业机构，先后和姚明、李娜、刘翔、郎平等众多中国顶尖运动员进行合作，被国家体育总局授予中国体育市场经纪辅导员的称号，为可口可乐、马牌、百威等国际品牌在品牌建立、整合市场营销、赞助和体育资产管理方面提供专业的体育赞助咨询服务。 本次收购后，埃肯咨询拥有良好的体育营销及赞助战略咨询能力、优秀的体育明星合作关系、稳定的国际品牌公司客户资源，利用双方的各自的优势合作，将有利于增强公司现有核心赛事 IP 方面的推广和运营能力，提升公司的市场竞争力。一位券商研究人员对记者表示，目前国内顶级体育赛事IP相对运营权价格较高，合同期限较短，企业进行运营和培育都承担较高风险。通过收购一些在体育营销和体育明星经纪方面资源丰富的公司，可以有效控制投资风险同时资本回报预期良好。业绩承诺方面，补偿义务人承诺，以埃肯咨询 2015年度实际净利润不少于696.8万元人民币为基础，埃肯咨询在2016-2018年扣非后净利润年均复合增长率将不低于24%，这意味着2016-2018年扣非后净利润将分别不低于864万元、1,071.36万元、1,328.49万元。若无法实现业绩承诺，义务人将对欧迅体育进行现金和股份补偿。欧迅体育近年来扩张频频。去年，欧迅去年一举拿下了中超和中甲五家足球俱乐部门票经营权，今年更是扩充至8家足球俱乐部，并布局了全国15个城市的阳光体育青少年足球赛事。路跑方面，欧迅布局了大连、贵阳、湖州等三个城市马拉松赛事，网球方面则布局了广网、法网国内推广赛和国际网球协会U20大师赛。值得注意的是，欧迅还获得了国际竞赛扑克联合会--德州扑克的体育协会在中国的50年独家推广权，这也是目前市场大热的德州扑克唯一官方赛事。欧迅2015年财报显示，公司资产总计为1.29亿元，较去年同期增长461.50%，营业收入较上年同期增长了175.77%，而新购买的体育资源业绩将在未来不断释放。一位业内人士告诉记者，目前国内体育资源基本为国有资源，社会资本更多参与体育资源的运营权。从产业规律来看，任何一个体育资源孵化都需要一定周期，前期培育必将承担时间和财务上成本，但运营能力突出的公司将促成体育IP资源产生巨大的价值，对于公司来说将实现火箭式的增长。除了国内体育IP资源，欧迅体育在海外体育IP资源渠道及运营能力方面有着丰富的经验和独特的优势。事实上，目前欧迅体育是中国唯一与IMG，Infront，WSG，电通，CAA等国际体育营销巨头市场竞争，为国际赛事机构提供服务的体育公司。据了解，2007至今，欧迅体育成功运营FIFA女足世界杯、法网青年资格赛中国外卡赛、UFC终极格斗冠军赛中国赛以及国际网联青少年大师赛等多项国际顶尖赛事。此外欧迅还成功将巴塞、皇马、拜仁慕尼黑等多家国际豪门俱乐部引入中国举办赛事，更成为尤文图斯中国地区的独家顾问及代理。这背后是欧迅体育管理团队丰富的管理经验及体育行业资源。欧迅体育董事长朱晓东在体育领域深耕近20年，曾担任日本足球联赛官员、国际足联（FIFA）中国区商务代表及电通体育中国区顾问，行业经验及资源均为国内顶尖水平。公司运营总裁姚振彦曾担任上海中远俱乐部办公室主任及上海黄金田径大奖赛官员，而公司国际业务及市场总裁Mark Fischer曾任NBA中国区总裁以及UFC格斗亚太区总裁，汇集众多国内外行业精英的欧迅体育管理团队可谓是体育行业梦之队。公司董事长朱晓东告诉记者，欧迅体育未来或将通过与机构合作运营基金的方式不断布局国际市场优质体育资源，并孵化其国内市场及IP。另一方面，欧迅体育也将借助资本市场的力量，此外也将围绕体育服务业向下游体育产业链不断拓展，通过外延式并购的方式将体育运营产业做大做强。打造一个更加完整的欧迅生态。张玉洁
首页|体育新闻ï中国女排主教练郎平：里约奥运会阵容基本确定ï2016-06-30 09:44:00ï6月29日，中国女排主教练郎平(中上)在接受媒体采访。新华社记者 张晨 摄本报北京6月29日电 (记者袁浩)今天下午，中国女排在国家体育总局训练局羽排馆举行了媒体公开课。中国女排主教练郎平在接受记者采访时表示，里约奥运会阵容基本确定，但现在还没到公布的时候。为备战里约奥运会，郎平征召了大批运动员集训。在最近结束的世界女排大奖赛分站赛上，郎平派出了不同阵容，考察各名队员的竞技水平。在郎平看来，当今女排强队，如巴西队、美国队、塞尔维亚队，主力与替补之间的差距非常小，“我甚至都不认为她们是替补。”因此，中国女排的主力阵容不可能永远不变。根据规则，里约奥运会排球比赛，每支队伍可以派出12名队员参赛。郎平坦言，每支队伍都有自己的特点，“我们也挺纠结，要考虑运动员的伤病、经验，还要考虑位置、对手的情况，12个人，特别难调和。”老二传魏秋月能否入选12人大名单备受关注，郎平表示，魏秋月还在努力恢复自己的移动和弹跳能力。“我们知道她的能力，所以大奖赛分站赛没让她上场，但如果你跑不动、跳不起来，也比较困难，因为我们的主要对手都是高大的欧美选手。”虽然难以抉择，但郎平透露，奥运阵容已经基本确定。“最后确认了，你就只能认了，队伍不可能尽善尽美，但漏洞越少越好。”
首页|体育新闻ï西班牙新帅候选人曝光 卡马乔支持率竟排名第2ï2016-06-30 09:42:00ï一年前，西班牙主教练博斯克就明确表示自己会在2016年欧洲杯后退休。不过，如今要在确认新帅人选后，才能正式离去。据外媒报道，西班牙新帅有五大候选人，令人吃惊的是，在民意调查中，国足旧帅卡马乔的支持率竟然高居第2位！在民意调查中，最受欢迎的是格拉纳达主帅帕克・赫梅斯，支持率高达52%。支持率排名第2的竟是国足旧帅卡马乔，他在1998到2002年间执教过西班牙队，但整个执教生涯基本没有冠军入账，但居然拿到14%的支持率，令人大跌眼镜。曾多次率领西班牙国青队赢得过欧青赛的洛佩特吉以13%的支持率排名第3，皇马名宿米歇尔以11%的支持率排名第4，在西甲执教多年的卡帕罗斯以10%的支持率排在第5。
首页|体育新闻ï霍奇森遭中超多队哄抢 曝国安申花华夏均有意？ï2016-06-30 09:41:00ï在英格兰队被淘汰后辞职的霍奇森被千夫所指，不过，这位英格兰教头却不缺下家，据英媒报道，多家中超俱乐部都看中了他。据透露，一位和中超多家俱乐部联系紧密的公司负责人表示：“中超俱乐部想要签下世界级主帅，霍奇森有很多机会，他的特点符合中超俱乐部的选帅标准。现在中超俱乐部想要改变自己的足球DNA，因此他们从全球抢签球星、名帅，甚至复制先进的球员培养体系。”据悉，上海申花、北京国安、河北华夏幸福等中超球队都希望请到霍奇森执教。
首页|体育新闻ï超级C罗对决恐怖莱万 两队均格外注重点球练习ï2016-06-30 09:39:00ï上世纪七八十年代，波兰足球曾经在世界足坛扮演过举足轻重的角色，他们在1974年、1982年两届世界杯上分别获得季军。在沉寂许久过后，波兰人民特别渴望自己的球队能够再一次跻身顶级大赛的半决赛舞台，他们相信拥有世界顶级射手莱万多夫斯基的波兰队理应在法兰西欧洲杯走得更远。波兰队历史上两次在马赛参加重大赛事都取得了胜利，他们相信在这块福地里，完全有能力与拥有克里斯蒂亚诺・罗纳尔多的葡萄牙队掰手腕。北京时间明天凌晨在马赛率先打响的这场欧洲杯四分之一决赛，是“恐怖莱万”与“超级C罗”之间的PK。如果问波兰足球在国际足坛最大的成就，那么答案无疑是这支球队曾经先后在1974年、1982年两届世界杯分别击败巴西队、法国队而两获季军。此后，波兰队虽然在大赛战绩平平，却依然是国际足坛不容忽视的力量，算上本届赛事，波兰队已经三度跻身欧洲杯决赛阶段，前两次他们3平3负未尝胜绩，但在法国，他们取得了实质突破，在小组赛上他们小胜乌克兰和北爱尔兰，逼和了强大的德国队，并在1/8决赛点球大战中淘汰了瑞士队。波兰队的镇队之宝无疑是前锋莱万多夫斯基。在预选赛上，他打进13粒入球，追平了北爱尔兰前锋大卫・希利在2008年欧洲杯预选赛创造的进球纪录，但是直到1/8决赛，莱万还没有取得一粒入球。在赛前训练前，莱万也表达了自己对破球荒的渴望，“我知道，在国家队我需要付出的努力更多。这是国家队的比赛，必须尽全力。”波兰队主帅纳瓦尔卡坚决站到了爱将的一边，他说，“莱万有时得到的支持力度还不够，他不仅要在中路寻求突破良机，有时还需要游弋到边路策应，甚至回撤防守，我们不应该责怪这样一个尽职的球员。”马赛韦洛德罗姆球场对于波兰队来说是一块福地，在1990年这里举行的一场热身赛中，他们以4比0大胜阿联酋队，而本届赛事小组赛，他们一球取胜乌克兰队的比赛同样在这块场地进行。不过历史数据也时刻提醒着波兰队，那就是在过去10次交锋中，葡萄牙队取得4胜3平3负略占上风，而在欧足联举办的俱乐部赛事中，双方共交手22次，葡萄牙队以11胜8平3负占据绝对优势，双方最近两次交手分别是2008年欧洲杯预选赛和2012年的热身赛，两队均战成平局。从国际著名博彩网站及专家点评来看，外界似乎更看好拥有C罗的葡萄牙队淘汰波兰队。虽然在此前进行的3场小组赛以及1/8决赛中，葡萄牙队在90分钟常规比赛时间里均未能取得胜利，但球队整体呈现出了上升态势。在昨天的新闻发布会上，代表葡萄牙队亮相的边锋纳尼这样说，“请大家不要总揪着我们小组赛三连平的事儿不放，葡萄牙队现在空前团结，状态也越来越理想，我们当然要在90分钟完成晋级半决赛的任务，当然无论打法是否好看不重要，赢球才是重要的。”可是葡萄牙队真的如纳尼所言找到最佳状态了吗？外界多少还是有疑惑。外电称，葡萄牙队某些方面与波兰队较为相似，比如他们依赖C罗和波兰队依仗莱万的打法非常相似，不过，相对来说，同时拥有佩佩、夸雷斯马的葡萄牙队，球员个人能力更为突出。在两场1/8决赛中，波兰队与葡萄牙队一支依靠点球大战晋级，一支在加时赛最后时刻绝杀对手，踢得都格外辛苦，两队在近期的训练中也都格外注重点球的练习。资料显示，淘汰瑞士队的比赛是波兰队第一次在欧洲杯遭遇点球大战，而这支球队经历的上一次点球战竟然是1999年6月在泰国与新西兰队的比赛，应该说波兰队在这方面的经验并不算丰富。葡萄牙队历史上曾3次通过点球大战决定命运，战绩为2胜1负，他们在2012年欧洲杯上不敌西班牙队，而在2006年世界杯以及2004年欧洲杯上，他们两度通过点球大战淘汰英格兰队。对葡萄牙队来说，还有一点需要注意，那就是在马赛，他们从来没有取得过胜绩，不知这对他们会否形成某种负面心理暗示？文/本报记者 肖赧
首页|体育新闻ï全阿根廷挽留梅西 总统亲自打电话：不要放弃ï2016-06-30 09:35:00ï本报讯(记者 王子轩)当梅西宣布退出国家队之后，阿根廷国内一片哗然，这两天该国举国上下从总统到平民全都在想尽办法挽留前者。梅西宣布退出国家队之后，阿根廷总统马克里第一时间和他通了电话，希望他不要就这么放弃。“我和他通了电话，告诉他阿根廷为他的表现感到骄傲，球队踢了一场非常伟大的比赛。”马克里说，“我们真的是太幸运了，梅西给我们的生活带来了如此多的乐趣，他就是上帝赠予我们的礼物。我们这样一个足球大国，拥有世界上最优秀的球员，这是多么荣幸的一件事啊！”不仅是总统，几乎所有阿根廷人都在挽留梅西。在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市，一座梅西的塑像刚刚揭幕，市长专门录制视频来向梅西表达了自己的心声。当阿根廷队回国时，许多球迷在夜里冒雨等候，请求梅西不要离开。这两天还有一封长信通过互联网在阿根廷人之间传阅，信中写道：“梅西……我想让你帮我完成一个艰巨的任务，希望你可以让孩子看到你，成为一个足球的英雄和追随的榜样……”面对来自全国的挽留，梅西会改变自己的决定吗？他在巴萨的队友苏亚雷斯认为会的。乌拉圭人说：“我相信梅西会对自己之前的决定产生动摇，我相信那番言论仅仅是在绝望和无助时的一种情绪宣泄。这是一个艰难的时期，每一个人都有权做出正确的选择，他应该受到外界的尊重。”
首页|体育新闻ï足协杯国安客场3:1完胜绿城晋级 下轮挑战恒大ï2016-06-30 09:35:00ï本报讯(记者 张巍)昨天晚上，国安在足协杯比赛中客场挑战杭州绿城，由于对方派上了大量替补球员，国安得以有惊无险地3比1获胜，本赛季第二次称雄黄龙体育场。而下一轮，国安就将对上广州恒大。由于面临巨大的保级压力，绿城主帅洪明甫在本场比赛中派上了不少替补，外援更是只上了刚刚回归球队的拉蒙一人。而国安因为本周六还有一场联赛的比赛，因此也让张稀哲和伊尔马兹等人坐在板凳席上。杭州潮湿闷热的天气，加上状况不佳的草皮，让双方联手贡献了异常沉闷的上半场。不过比起杭州绿城想要早早从足协杯中脱身，国安还是想在足协杯中继续前进的，因此中场休息的时候，张稀哲就替补登场，而他刚刚上场，就间接助攻张池明取得进球，随后奥古斯托笑纳对方门将的黄油手大礼、张池明远射经过折射破门，国安取得3比0领先之后，比赛已经没有了悬念。尽管对方陈柏良最后时刻头球扳回一分，但国安还是以3比1的比分闯过杭州绿城这一关，而国安下一轮足协杯的对手，将是淘汰了泰达的广州恒大。
首页|体育新闻ï巴西"绿巨人"重磅抵沪 桑巴军在中超凑齐主力阵ï2016-06-30 09:37:00ï本报讯(记者 肖赧)随着浩克昨天上午在上海浦东国际机场戴上上港俱乐部围巾，这位被誉为“绿巨人”的巴西国脚边锋正式登陆中国职业足坛，加上此前来华淘金的埃尔克森、特谢拉、高拉特、吉尔、奥古斯托、拉米雷斯，新任巴西国家队主帅蒂特完全可以在中国找到一套除门将之外的主力阵容。上周，有关上港逼近收购浩克的传闻通过外媒传到国内，而随着昨天上午浩克飞抵上海，有关他登陆中超的传闻变成现实。尽管上港俱乐部老总隋国杨否认，俱乐部以6000万欧元超高价引进浩克，但知情人透露，巴西“绿巨人”的身价铁定超过苏宁外援特谢拉的5000万欧元，从而刷新国内职业联赛球员身价最高纪录。按照计划，浩克在通过体检之后，就将成为上港队正式一员，浩克的到来无疑给在中超联赛5轮连续不胜的上港队以强有力的助动，要知道上港队接下来还需要在亚冠淘汰赛、足协杯角逐中多线作战。据了解，浩克非常渴望得到7号球衣，不过上港队的7号早已成为年轻国脚武磊的专属号码，浩克要得到它，除非武磊离队或主动让出。算上浩克，巴西队已经有3位现役国脚登陆中国联赛，其余两人分别是国安队的奥古斯托和鲁能队的吉尔，而目前在中超、中甲的巴西名将不在少数，这意味着巴西队主帅蒂特有必要远赴中国来选择合适的桑巴军团主力阵容。
首页|体育新闻ï易建联有望出战斯杯 男篮或将以最完整阵容亮相ï2016-06-30 09:34:00ï本报讯(记者 宋翔)中国男篮已经结束欧洲的拉练返回北京，接下来他们将在短暂调整后，迎来斯坦科维奇杯热身赛。昨日中国男篮方面称，此前缺战斯杯的核心球员易建联有望火速回归。与此同时，主力后卫赵继伟也将伤愈复出，这些使得中国男篮将以最为完整、也是最强的阵容亮相。在此前中国男篮领队柴文胜在接受采访时表示，易建联因为要迎来自己的第二个孩子，他将缺阵斯坦科维奇杯的比赛。不过这个事情最近又有了新的变化，由于孩子提前出生，易建联可以利用这几天的时间陪伴孩子与家人。而为了能更好地备战里约奥运会，易建联将很有可能在斯杯前火速归队，并征战这次的斯杯比赛。另外在此次斯杯比赛中，后卫赵继伟也将迎来他今年国家队的“首秀”。在此前赵继伟从美国康复、特训回归男篮后，一直都没有出战过比赛。因为赵继伟对于中国男篮的作用非常重要，所以中国男篮希望他能在肩膀伤势完全康复后再出战热身赛。可以说，这次的斯杯是中国男篮阵容最为完整的一次，他们的对手有阿根廷男篮、法国男篮与尼日利亚男篮。本次斯杯比赛在7月5日到9日在奥体中心进行。希望购票的球迷可以登录微赛购票。
首页|体育新闻ï苏宁五位负责人入选国米董事会 主席托希尔留任ï2016-06-30 09:32:00ï北京时间昨天凌晨，苏宁集团在意大利米兰召开国际米兰俱乐部股东大会及新一届董事会议，标志着意甲“蓝黑军”正式迎来中国东家。国米董事会决定，俱乐部董事会主席将继续由托希尔担任，与此同时，来自苏宁零售、文化、体育和投资等业务板块的5名主要负责人入选国米董事会。业内人士对此解读认为，苏宁当初选择并购国米的一个重要初衷便是借足球，在欧洲乃至全球范围内拓展自身商业布局面，但足球的国际交融显然不能急于求成，“留用”托希尔显现出苏宁对于职业足球本身的尊重。苏宁老板张近东也坚信，苏宁“入欧”不能囫囵吞枣走激进路线，借足球之力开启全球化运营模式，苏宁还得“细嚼慢咽”。在本月初于南京正式宣布以2.7亿欧元控股国米70%股权后，苏宁北京时间昨天凌晨又在米兰召开国米股东大会及新一届董事会，一个26岁的年轻中资企业，如何承载一家百年底蕴的俱乐部？一个远在万里之遥的中国公司，如何引领一支意大利和欧洲的豪门球队？张近东表示，国米首先是意大利的，是欧洲的，当然它也是世界的。苏宁进入国米不是一个中国的企业入主国米，而是一个意大利的苏宁融入了国米。“苏宁进入全球600多个城市的经验一再告诉我们，只有融入当地，成为当地企业，才能成为成功的企业。”张近东还向国米球迷允诺，苏宁将严格遵循三个坚守：第一，坚守专业管理原则。足球是一门团队竞技的艺术，科学的、专业的管理是这门艺术升华的前提。第二，坚守意甲主战场和欧冠主目标。无论国米有怎样的国际梦想，主攻战场是在意甲，主攻目标是冲刺欧冠。第三，坚守基础投入的信念。国际米兰俱乐部会继续走基础夯实的稳健发展道路，从青训体系做起、从基础训练抓起、从俱乐部团队文化建设着手。由此不难看出，虽然张近东率领苏宁投资国米的终极目标是将自身产业布局由国内延展到欧洲乃至全球，虽然足球俱乐部的经营与其他产业经营有相通的规律可循，但职业足球也有其自身发展所依仗的行业特律，所以接手国米后，苏宁并没有盲目挤压俱乐部“旧有势力”，而是站在职业的高度，保持俱乐部组织构架及人力资源的稳定，所以他们选择让托希尔留任主席。在解读收购初衷时，张近东提到，要通过足球让意大利企业认识苏宁、了解苏宁，架起苏宁与意大利企业合作的桥梁，让高品质、强体验的意大利产品和服务通过苏宁线上线下平台进入中国消费市场。他还谈到，中国消费升级的机遇也是意大利企业和欧洲企业的机遇，而足球让双方结缘并紧密地连接在了一起。从年初苏宁收购并成立江苏苏宁足球俱乐部，引进特谢拉、拉米雷斯等顶级外援，以及当前又以大约2.7亿欧元(折合人民币20.1亿元)的总对价，通过认购新股及收购老股的方式，获得意大利国际米兰足球俱乐部约70%的股份，如此频繁的收购和巨大的投入，苏宁绝非一时兴起。苏宁认准未来体育产业是中国经济社会发展的重要推动力，是打造品质消费的重要支撑，能创新苏宁品牌的内涵和传播渠道，因此苏宁要不遗余力地发展体育产业，提前抢占消费新机遇。而投资国米，还有更深层的原因。正如张近东在米兰新闻发布会之后的晚宴上所说，一方面通过足球连接欧洲顶级企业，在产品销售上进行打通，另一方面，依托国米在欧洲足球强大的影响力，苏宁品牌内涵将在欧洲得到广泛而深刻的传播、诠释。在这个意义上，他需要团结国米旧部，并汲取他们的“养分”苏宁以“百年苏宁、全球共享”为愿景，从零售业起步，不断延伸至包括商业、文创、体育、金融等领域，构建了大服务、大消费的产业生态圈。苏宁很早就开始启动国际化征程。2009年收购香港镭射、日本乐购仕，2013年设立美国硅谷研究院，2016年初成立苏宁国际以及本次重金收购国米。目前苏宁已经在港澳市场布局了28家实体店，在日本市场布局了37家实体店面，并将乐购仕打造为日本最大的连锁免税店。同时，围绕海外购的发展，苏宁也已经上线了欧洲馆、香港馆、日本馆、美国馆、韩国馆等多个海外馆。显而易见，苏宁国际化的脚步，从港澳到亚洲，再到美洲，这次又通过国米，落地欧洲，已经实现了在全球市场的广泛覆盖。而对于欧洲市场，张近东曾在去年的中英工商峰会上表示，欧洲将是苏宁国际化发展的下一站，未来苏宁将以收购、参股欧洲优秀产品品牌和开展线上线下零售商等形式拓展业务，并计划成立欧洲研究院，致力于零售前沿技术的开发与研究。而收购国米无疑是苏宁布局欧洲的排头兵。伴随着此次收购的完成，也标志着苏宁的国际化拓展真正迎来提速发力的新阶段，接下来的欧洲市场，或将频繁出现苏宁的身影。当然，这一切也都需要将国米这块招牌扶持好。国米复兴、苏宁“入欧”才更顺畅，这是一个各方都期待的共赢结果。文/本报记者 肖赧
首页|体育新闻ï欧洲杯1/4决赛明晨开战 波兰力争“拔牙”首进4强ï2016-06-30 09:07:00ï北京时间明晨，本届欧洲杯将重燃战火，在率先开战的一场1/4决赛中，C罗领衔的葡萄牙队在马赛的韦罗德洛姆球场对垒莱万多夫斯基率领的波兰队。在上届欧洲杯中，葡萄牙就曾淘汰捷克挺进4强，本届杯赛他们想再度挺进4强。而波兰也希望创造历史，力争首次晋级欧洲杯半决赛。两队交锋战绩葡萄牙处下风阵中三位大将疑遭伤病困扰无论从球队整体实力还是从球员个人能力而言，葡萄牙似乎要强于波兰，当时两队在此前的交锋中，葡萄牙却处于下风。双方过往有过3次交锋记录，葡萄牙仅取得2平1负的糟糕战绩。他们最近一次对垒是在2012年的友谊赛中，当时波兰0-0与葡萄牙互交白卷。而在2008年欧洲杯预选赛中，葡萄牙与波兰同组，结果波兰首回合主场2-1力克葡萄牙，次回合在客场也以2-2逼平葡萄牙。在球队伤病方面，葡萄牙中场主力安德烈-戈麦斯与此前的中场核心穆蒂尼奥均遭遇伤病困扰，对垒波兰能否出战还是未知数。此外，主力左后卫拉斐尔-格雷罗似乎也有伤在身，能否及时伤愈复出还不确定。相反波兰目前阵容比较齐整，不过此前的主力门将斯泽斯尼已经确定因伤无缘出战葡萄牙，但他们的替补门将法比安斯基在此前的比赛表现不俗，能够顶替斯泽斯尼。C罗欲追平普拉蒂尼的纪录波兰头牌莱万力争破进球荒葡萄牙在F组小组赛中发挥一般：首轮凭借纳尼的破门，1-1被冰岛逼平；次轮又以0-0的比分与奥地利互交白卷，葡萄牙头牌C罗甚至罚失点球；小组末轮，葡萄牙状态有所回升，依靠纳尼的破门与C罗的梅开二度，在三度落后的情况下，3-3惊险逼平小组头名匈牙利。最终，葡萄牙以小组赛3连平进4球失4球的战绩，幸运地以4支小组赛战绩最好的第3名球队身份晋级16强。在1/8决赛中，葡萄牙全场被动挨打，但凭借加时赛117分钟替补出场的夸雷斯马的绝杀，1-0幸运地淘汰D组头名克罗地亚挺进8强。显而易见，葡萄牙的进攻效率依然不高，进攻方式也显得单一，C罗仍未调整到最佳状态。值得一提的是，C罗如果能在与波兰一战中再进一球，就能追平法国名宿普拉蒂尼创造的9个进球的欧洲杯个人进球纪录。而波兰在C组小组赛中表现不俗：首轮小组赛，波兰依靠米力克的进球，1-0小胜北爱尔兰；次轮，波兰0-0逼平世界杯冠军德国；小组赛末轮，波兰凭借布瓦斯奇科夫斯基的破门，同样以1-0艰难小胜乌克兰，最终以2胜1平2球零失、小组第2的战绩跻身16强。在1/8决赛中，波兰120分钟内凭借布瓦斯奇科夫斯基的进球，在120分钟内1-1与瑞士战平，在点球大战中才小胜对手晋级8强。显然，波兰头牌、效力于德甲豪强拜仁的波兰头号前锋莱万多夫斯基，在此前4场比赛中居然一球未进，反倒是布瓦斯奇科夫斯基、米利克成为波兰仅有的2个得分点，因此莱万能否在1/4决赛中爆发打破进球荒，是波兰能否赢球晋级的关键。中场小将卡普斯特卡将复出铁卫称不惧C罗要创造历史需要提醒彩民的是，波兰赛前也有利好消息。因为累计2张黄牌，此前表现不错的波兰中场小将卡普斯特卡缺席了同瑞士的1/8决赛，在同葡萄牙的比赛中他将解禁复出。不过，由于波兰两个边路格罗斯基与布瓦斯奇科夫斯基状态正佳，他可能要等待机会。相比较而言，葡萄牙淘汰赛经验要远胜于波兰。毕竟，上届欧洲杯葡萄牙就曾杀进4强，因此他们希望复制4年前的一幕。此外，葡萄牙还在2004年本土举行的欧洲杯中挺进决赛，只可惜最终负于希腊痛失冠军。而波兰在本届欧洲杯之前甚至从未从小组赛中出线，不过这反倒能够成为比赛的动力，激励波兰将士继续创造历史，争取在球队历史上首度挺进4强。 波兰后卫瓦夫日尼亚克甚至在赛前自行地宣称，“我们不怕C罗，当然，如果梅西来了也不会惧怕梅西。对于我们来说，世界上最好的球员就是莱万多夫斯基，而他就在我们阵中。”本版编撰 许凯
首页|体育新闻ï2016年“贵阳国际拳击季”中国拳击公开赛开赛ï2016-06-30 08:59:00ï贵阳6月29日电 (记者 张伟)2016年“贵阳国际拳击季”中国拳击公开赛于29日晚在贵阳开赛，中国、伊朗、哈萨克斯坦等10个国家和地区的11支队伍参加10个男子级别及3个女子级别的角逐。中国拳击公开赛于2010年创办，是国际拳联设立的中国国内水平最高的三星级比赛。中国国家体育总局拳跆中心副主任李频开幕式上表示，举办中国拳击公开赛对于中国拳击运动的普及与提高有积极的促进作用。“我们希望通过大家共同的努力，将中国拳击公开赛打造成为一个长期稳定、有中国特色的国际拳联顶级传统赛事。”国际拳联副主席吴迪表示，本次公开赛在贵阳的举办是国际拳联与中国拳击运动的不解之缘，也是与贵州省、贵阳市良好合作关系的延续与升温。“贵州作为‘拳王故里’，曾培育出两届奥运拳击冠军邹市明。”吴迪说，“未来数年，国际拳联将与贵州省、贵阳市继续展开密切合作，充分发挥贵阳的资源优势和群众基础，携手共拓拳击市场，助力贵阳成为中国体育产业发展的特色先锋城市，努力把贵阳打造成为中国乃至世界知名的“拳击之都”。本次比赛吸引了中国、伊朗、哈萨克斯坦等10个国家和地区的11支队伍参赛。其中65名男拳手将角逐10个级别的冠军，而14名选手参与3个级别的较量。29日晚共进行了五场比赛。三场男子选手较量中，中国选手常勇3:0击败蒙古选手取得开门红；韩国选手金邦哲取胜第二场比赛；中国选手胡日查毕力格2:1力克韩国选手。二场女子组比赛中，中国选手常园、马建霞均战胜对手顺利晋级。(完)
首页|体育新闻ï里约奥运会中国队“冠军龙服”正式面世(图)ï2016-06-29 21:50:00ï北京6月29日电 (记者 李晓喻)中国体育代表团2016年里约奥运装备发布仪式29日在北京举行，安踏设计打造的“冠军龙服”正式面世。本次冠军龙服的核心概念仍旧围绕中国传统精神图腾“龙”展开，采用现代霓虹灯光的幻化效果结合剪纸艺术，创造出“光影龙”造型，并将龙的身子结合跑步动作，形成永不止步、不断前进的姿态。此外，安踏还根据多年来跟踪建立的运动员量体数据库，对冠军龙服进行3D立体剪裁，加大了运动可拉升范围，使运动员毫无束缚感。同期发布的还有安踏为体操、蹦床、举重、摔跤、柔道、拳击等10支中国国家队提供的里约奥运会比赛装备。安踏于2009年起成为中国奥委会合作伙伴，8年来携手中国体育代表团征战温哥华冬奥会、伦敦奥运会、索契冬奥会等30多项国际性大赛，提供了全套领奖装备。国家体育总局局长助理、中国奥委会副主席李颖川，国家体育总局外联司司长、中国奥委会秘书长宋鲁增等官员，安踏首席执行官兼董事局主席丁志忠等人共同出席了冠军龙服的发布仪式。(完)
首页|体育新闻ï郎平谈中国女排奥运前景：目标争取拿到奖牌ï2016-06-29 21:58:00ï北京6月29日电 (记者 王曦)第二次带领中国队征战奥运会，中国女排主帅郎平29日在中国女排媒体公开课上接受媒体采访时表示，“里约奥运会争取拿到奖牌。”“打了一圈，对手的实力非常强，尤其身处‘死亡之组’就更是如此，每一场都是硬仗，既然没有100%的把握去战胜对手，就要全力去拼。”如郎平所说，中国队此番与美国、塞尔维亚、意大利、荷兰和波多黎各队同在一组，无论是哪个对手都不好对付。在郎平看来，尽管去年夺得了世界杯冠军，但与奥运会同组的几个主要对手相比，中国队的实力优势并不明显，例如在刚刚结束的大奖赛香港站争夺中，中国队就以0：3不敌美国，暴露出拦防和应变能力上的欠缺。“集体项目本身很难预测，而这支队伍整体比较年轻，真正参加过奥运会的队员并不多，因此在各方面都要做好最困难的准备。”至于中国女排夺得冠军的可能有多大，郎平坦言，因为一些重要对手还没有完全亮出底牌，“中国队唯一能做的就是尽全力往前冲。”不过，让郎平欣慰的是，目前这支国家队的士气正旺，“队员都是‘热血青年’，她们的决心也比较大，每一天都很努力。”但她也承认，困难的时候如何稳住阵脚，并发挥出自己应有的水平，是队伍接下来一个月内需要重点解决的难题。据郎平透露，最终的奥运阵容预计将在世界女排大奖赛总决赛后产生，中国队将根据对手和自身情况、以及伤病情况做出决定。这位世界排坛名帅对记者说，名单的产生意味着将有8名队员从目前的20人大名单中退出，“我自己也很纠结。”在她看来，对于每支球队的主教练来说，一副“牌”的取舍都会非常艰难，“每个拼图不可能完美，但要尽量做到漏洞最少。”根据中国女排日程安排，7月4日队伍将出征在泰国举行的世界女排大奖赛总决赛，这将是中国女排在里约奥运会前参加的最后一项世界大赛。“没有压力是不可能的，有压力就有动力，人总要勇往直前。”郎平说。(完)
首页|体育新闻ï南京上演“草根足球”颁奖盛典ï2016-06-29 23:01:00ï南京6月29日电(记者 泱波)比的是足球，拼的是“恩正”(南京方言，意为强、靠得住)。29日晚，经过两个多月的联赛鏖战，2016宁奥索福德业余足球联赛在南京收官，百余名草根球员参加颁奖盛典。为了力求让草根足球也能正规、正式起来，口号是“恩正”的该联赛严格杜绝了身份造假现象，并且全程高清实况录像。与一般的业余足球联赛相比，宁奥索福德足球联赛给了业余足球爱好者更多选择，比如企业组就要求参赛企业对参赛队员的身份出具证明，杜绝“枪手”；少儿足球联赛走出校园，按年龄段分组，让更多孩子走上球场。本次比赛还首次引进了队员护照的概念，队员可以获得球感、爆发力、传球、射门、带球速度五项个人能力测试。经过两个多月的联赛历程，6支业余足球队和12支企业球队经过数轮鏖战，最终决出联赛名次。参赛球员李奇告诉记者，作为一名足球爱好者，能够参加业余足球联赛，感到非常的兴奋，虽然没有得到理想的成绩，但已经享受到了足球带来的快乐。据介绍，宁奥索福德足球联赛还将拓展到社区组、高校组等，将逐步开展面向青少年的“宁奥索福德足球夏令营”、赴英国曼彻斯特旅游的“曼城青训营”等精彩活动。(完)
首页|体育新闻ï美式橄榄球青年组世锦赛首次登陆中国大陆地区ï2016-06-29 21:45:00ï哈尔滨6月29日电(记者史轶夫王舒)2016美式橄榄球青年组世锦赛29日在哈尔滨商业大学开幕，这是美式橄榄球青年组世锦赛首次登陆中国大陆地区，7个国家的代表队参赛。美式橄榄球青年组世锦赛(简称U19WC)，是由国际美橄联(IFAF)主办的国际A级赛事。此次大赛6月29日开幕，7月10日闭幕。本次大赛还有一个小插曲，原定揭幕战是由上届冠军美国队对战奥地利队，但由于天气原因，装载奥地利队装备的飞机晚点，所以揭幕战改为中国队对澳大利亚队。根据赛程安排，其他比赛不变，继续进行小组循环赛。哈尔滨商业大学作为中国国内较早开展美式橄榄球运动的高校，《纽约时报》曾专题报道过该校橄榄球运动开展情况。“国际美橄联正式授权哈尔滨商业大学承办本次赛事，这在美式橄榄球发展史上，乃至中国体育历史上都是首次。”赛事组委会主任、哈尔滨商业大学校长辛宝忠说，哈尔滨商业大学将进一步推动橄榄球运动的发展，在促进中西方文化体育交流方面发挥更加积极的作用和影响。(完)
首页|体育新闻ï2016四国男篮争霸赛启动 八一队将对阵欧美强队ï2016-06-29 20:58:00ï北京‭‬6月29日电‭‬(李昕彤)2016‭‬中国‭‬凯里‭‬“‭‬开元城投”‭‬杯四国男篮巅峰争霸赛‭‬29日在京启动，该赛事吸引了来自亚洲、北美、东欧的四支强队参与争夺。当日举行的新闻发布会上，组委会宣布，本届四国男篮巅峰争霸赛参赛阵容确定为中国八一队‭‬、‭‬美国队‭‬、‭‬加拿大队和立陶宛队四支队伍，比赛将采取单循环赛制，四支球队将在三天内上演‭6场对决，积分最高的球队获得本次比赛冠军，比赛将于7月16日在黔东南州体育馆拉开战幕。值得一提的是，四支参赛球队的强劲阵容成为赛事一大亮点。作为东道主的中国八一双鹿电池队在中国男篮历史上有着辉煌的战绩，该队曾培养出过像王治郅这样的世界级球星；美国男篮作为全球篮球文化的领军者，此次征调了美国各州不同城市的多名优秀篮球运动员；加拿大队在国际赛场也有出色的战绩，其中效力NBA多年的史蒂夫・纳什，曾是该队历史上最具知名度的一名球员；东欧劲旅立陶宛队拥有欧洲球队高、狠、准等点，多年来一直是中国队的老对手。据了解，这是中国西南城市凯里首次迎来世界顶尖篮球​​球队。对此，中共凯里市人民政府副市长周宇表示，通过举办本次赛事，凯里的体育发展有望得到极大推动。“近年来‭，凯里市突出体育产业结构调整，丰富体育赛事活动‭，推动体育产业蓬勃发展‭。本次赛事的举办，有望从体育发展本身出发‭，让百姓真正回归到体育运动中‭来，”他说。(完)
首页|体育新闻ï中国女篮主帅马赫：即使强手如林 仍要力拼前八ï2016-06-29 21:02:00ï北京6月29日电 (记者 王曦)“奥运分组对我们非常不利，这就是奥运会，即便强手如林，我们的目标还是要全力争取打进前八。”对于即将到来的里约奥运会，中国女篮澳大利亚籍主帅汤姆・马赫从不缺少信心。29日，距离里约奥运会开幕仅剩37天，刚刚结束奥运女篮落选赛征程的中国队迎来了她们回国以来的首堂媒体公开课，正是在奥运落选赛上，中国队击败欧洲劲旅白俄罗斯队，得以进军里约。不过，姑娘们将在随后到来的奥运会上迎来空前的挑战，被分入“死亡之组”的她们将轮番与世界第一美国队、世锦赛亚军西班牙、欧锦赛冠军塞尔维亚、世界强队加拿大，以及来自非洲的塞内加尔队过招。在马赫看来，小组中实力最弱的塞内加尔无疑是中国女篮必须拿下的对手。“塞内加尔的世界排名远远落后于我们，所以中国队有很大信心赢下她们。”马赫补充道：“下一个目标是加拿大，然后是塞尔维亚，当然也包括强大的西班牙和美国队，每场比赛中国队都要全力争胜。”马赫认为，32岁的陈楠堪称这支中国队的“定海神针”，正是她的复出，帮助中国队如愿拿到奥运会入场券，“她在球队中就像孩子们的妈妈一样。”这位澳大利亚籍老帅坦言，虽然年龄偏大，但陈楠对于球队的作用显而易见，“一是5号位多了一个选择，二是陈楠的大赛经验能给年轻球员很多帮助，”他说。“现在要起到传帮带作用，”趁训练间歇，陈楠接受了记者采访。她说，去年亚锦赛中国队大比分不敌日本无缘直接进军里约后，已经退出国家队的她接到了国家队的召唤。“我当时也曾犹豫过，徘徊了很久，”陈楠告诉记者，最终经过一番思想斗争，她认定自己还有能力，“更重要的是这支中国女篮也不应该错过奥运会。”就这样，刚刚做了母亲不久的陈楠暂时离开了儿子。“我希望能给儿子做出榜样，让他为我感到骄傲，”她说，如今自己享受比赛的过程，同时也更像是这群年轻队员的“大姐”，无论场上场下，她都会及时提醒队友什么能干，什么不能干，“比较嗦，”陈楠笑着说：“我喜欢赛场，从不会感到陌生。”(完)
首页|体育新闻ï独具粤港特色的马术板块将亮相今年粤港澳体博会ï2016-06-29 20:56:00ï广州6月29日电 (唐贵江 刘义清)2016广东体育博览会定于9月9日--11日在广州琶洲保利世贸博览馆举行，独具粤港特色的马术板块将亮相今年粤港澳体博会，运动app、智能可穿戴设备等最新元素也将成为新的亮点。第十七届广东国际体育用品博览会暨第十三届粤港澳国际体育用品博览会(简称“2016广东体育博览会”)新闻发布会29日在广东省体育局举行，省体育局副局长林瑛等出席，会后还举行了广东体育博览会合作单位签约仪式。广东体育博览会由广东省体育局、香港特别行政区民政事务局、澳门特别行政区体育发展局、恒和集团有限公司联合主办，是广东体育行业每年一度的盛事，是国内举办历史最为悠久的体育产业专业展会之一。主办方介绍，预计本次展览面积将达30000平米，参展商将突破500家，到场的国内外贸易观众、体育爱好者和相关行业人士预计将突破50000人次。足球展示专区是本届广东体育博览会专业品类板块的突出代表，也是国内首次以足球为内容的专业展区，将组织广东的足球特色城市、训练基地宣传推广各地足球发展的模式，并通过球星球迷见面会、三人足球赛等系列活动，集中展示足球产业文化与魅力。欧洲被称为“贵族运动”的马术将在本届体博会上作为马术专区给观众带来新的元素，很接地气地在本届广东体育博览会上与公众见面。现场将会有亲民的马匹互动，除了“高头大马”外，还会有适合小朋友的小矮马，更有古老神秘的汗血宝马，将让观众现场一饱眼福。本届体博会还首次举办中华龙狮文化节广州国际邀请赛，届时将由来自港澳、东南亚等各地超过100支狮队表演者汇聚一堂，南狮、北狮同台竞技。同时，还将邀请功夫明星到场助演，让观众体验一场视觉与听觉的饕餮盛宴。(完)
首页|体育新闻ï广东将举行南粤古驿道三大赛 展示岭南古驿道魅力ï2016-06-29 20:48:00ï广州6月29日电 (唐贵江 刘义清)6月29日上午，由广东省体育局主办的2016年南粤古驿道三大赛事新闻发布会在广州市召开，包括南粤古驿道定向大赛、奔向广东第一峰(韶关・乳源)铁人三项挑战赛、徒步穿越丹霞山活动在内的三项赛事，将全面展示岭南古村落和古驿道魅力。广东副省长许瑞生出席发布会并为三大赛事标识揭牌。发布会上，广东省体育局以及赛事主要承办地韶关市的官员介绍了赛事筹备情况，定向运动裁判长介绍了定向运动比赛方法，“三师下乡志愿者”广东省工业大学教授朱雪梅介绍了韶关仁化县古村落情况。据悉，为一步深入推动体育与旅游产业、文化产业、精准扶贫脱贫、生态农业、古驿道维护开发融合发展，发挥户外体育运动大赛综合效益，让陈列在南粤大地上的遗产活起来，广东省体育局联合多个部门精心打造了2016年南粤古驿道三大赛事。广东省体育局负责人介绍，三大赛事具有两大特色，一是赛场设在广东美丽的古驿道、古村落，这些古村落囊括了广府、潮汕、客家和粤北古村落的风格，全面表现出水乡文化、山居文化、海洋文化的精华特点。其次，赛事项目群众参与性强，参与人数多，充分体现了体育与旅游完美融合的特点。赛事主办方计划用五年时间将三大赛事打造成广东省全民健身精品赛事，推动岭南非物质文化遗产发扬光大，让更多群众领略南粤美丽的古村落、古驿道和感受岭南风土人情。(完)
首页|体育新闻ï2016广州马拉松赛报名工作启动ï2016-06-29 20:18:00ï广州6月29日电 (陈骥F 陈建族)记者29日从广州市体育局获悉，2016广州马拉松赛(以下简称“广马”)将于今年12月11日在广州举行，报名工作将于6月30日10时正式启动，马拉松爱好者可登录广州马拉松赛官网报名。据介绍，本届广马设马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、迷你马拉松(5公里)三个项目，其中马拉松11000人，半程马拉松9000人，迷你马拉松10000人。据了解，本届广马的三个项目分为两个阶段报名，第一阶段是马拉松和半程马拉松报名，网上预报名时间从6月30日至7月31日；第二阶段是迷你马拉松报名，网上预报名时间从8月25日至9月20日。个人报名者可通过广州马拉松官方网站报名系统进行报名，不接受团体报名。此外，本届广马将为广马忠实跑者和广马精英跑者开设直通广马的报名机会。广州市体育局副局长李志强介绍，广马忠实跑者和成绩优异的广马精英跑者如果报名参加今年的广马，可以免抽签，直接获得参赛资格。广马忠实跑者是指连续四年(2012-2015年)参加广州马拉松赛(不论项目)的跑者；广马精英跑者是指参加历届广马马拉松或半程马拉松(2012-2015年任何一届广马)成绩达到一定要求的跑者。(完)
首页|体育新闻ï中国男篮奥运热身：出征里约前将两度对阵法国队ï2016-06-29 20:11:00ï南京6月29日电 (记者 孙权)29日，中国篮球协会在江苏宜兴举行“中法国际男篮对抗赛”发布会，中国男篮助理教练胡雪峰在会上介绍，中国男篮将在7月12日到宜兴与法国队进行奥运热身赛。“中国男篮结束欧洲拉练后返回北京，7月5日将参加在北京举行的斯坦科维奇杯，届时也会对阵法国队。”胡雪峰称，12日晚，中国男篮国家队主力阵容也将悉数前往宜兴，与法国队再度举行热身赛。中国男篮目前正积极备战奥运。胡雪峰接受采访时介绍，现在中国男篮整体状态还不错，队员的精神状态也很好。在宜兴与法国队比赛之后，球队接下来还将去昆山打一场“中欧对抗赛”。“这次选择在宜兴与法国队打一场比赛，也是希望球队能在打奥运会之前再锻炼锻炼，通过比赛把队伍的状态调整到最好。”胡雪峰表示，“近期中国男篮参加了一系列的比赛，球队信心也很足，争取能在奥运会上赢两场球。”记者了解到，结束宜兴“‘恒天紫金城杯’中法国际男篮对抗赛”后，中国男篮还将奔赴美国参加训练，并与美国队进行“对抗赛”，之后球队就直接开赴巴西里约参加奥运会。据悉，宜兴当地篮球氛围很好，近年来宜兴曾先后承办过4场中外篮球明星对抗赛，中国国家女子篮球队也先后两次来此间比赛。(完)
首页|体育新闻ï中国射击队领队：里约奥运首金夺冠概率仅有30%ï2016-06-29 20:08:00ï北京6月29日电 (记者 王曦)作为中国奥运军团的“金牌之师”，中国射击队在即将到来的里约奥运会上又将承担起夺取奥运首金的重任。“中国选手进入决赛和夺金的概率都只有30%，”然而，在29日的奥运通气会上，国家队领队肖昊鹏坦言，女子10米气步枪尽管是中国射击队的传统优势项目，但在里约奥运周期，中国队的表现并不稳定，夺取首金必将面临极大的挑战，而上述概率正是综合中国队两名参赛队员易思玲和杜丽在里约奥运周期的表现得出的，“很多场次甚至3名中国选手进入决赛，都会错失奖牌。”肖昊鹏强调，客场作战带来的身体不适、项目竞争激烈，以及近几年欧美选手实力的增强，使这个项目的夺冠难度空前提升，“比赛不到最后一枪，都不能肯定谁就能稳获冠军。”肖昊鹏告诉记者，此次出征里约奥运会，中国射击队的重点项目为女子气步枪、运动手枪、男子气步枪、男子50米步枪三姿等项目，并为此做了专门性的准备，但这几个项目若想拿到冠军也不容易。其中，伦敦奥运会后，国际射联针对比赛赛制、计分方式等方面进行的改革，成为一个重要因素。“运动员的抗干扰能力必须特别强才行，”肖昊鹏说，与以往不同，新规则下的射击比赛中，观众鼓掌助威、场馆播放背景音乐等行为均被允许，“但中国队有些运动员的抗干扰能力确实比较差，而决赛中对于心理、性格的考验尤其重要。”此外，队伍年轻化也是中国队一大“幸福的烦恼”。过去四年中，中国射击队涌现出像杨浩然这样的天才选手，这位被视为朱启南“接班人”的20岁小将，在2013、2014两年中囊获了几乎所有世界大赛冠军，但在2015年，心态的变化，以及身体的疲劳导致他陷入低谷。对此，肖昊鹏认为，这正是年轻队员经验不足的一个表现，而在目前这支中国队中，这一现象并不罕见。所幸，经过调整的杨浩然，在今年逐渐找回状态，并继续稳居世界第一的宝座，对于个人的首次奥运之旅，他说：“最关键的是做好自己，积累经验，我还年轻，争取让自己有所成长。现在我兴奋大于紧张，很期待自己的第一次奥运会。”肖昊鹏则表示：“我相信只有教练员、运动员都做好充分的准备，中国队才能打一场有把握的大仗。”(完)
首页|体育新闻ï中方官员：武术“入奥”不是武术推广的终极目标ï2016-06-29 19:50:00ï徐州6月29日电 (王婧)国家体育总局武术运动管理中心副主任邵世伟29日在徐州表示，武术“入奥”只是武术推广的一部分，不是终极目标。当日，“淮海控股杯”2016年首届中国・徐州国际武术大赛暨丝路汉风武术文化节新闻发布会在徐州召开，通报赛事筹备情况。邵世伟在发布会上作出上述表示。“我认为，武术进奥运是希望通过奥运会这个大平台大力推广武术，其实武术更多的是健身作用。”邵世伟指出，中国一直在为武术的推广和“入奥”努力，但武术工作并不局限于此。说到武术“走出去”，邵世伟强调，不仅要鼓励中国武术队到国外参赛、展演，还要在国内多举办国际性赛事和活动。他认为，本次徐州依托武术文化举办国际武术大赛，对武术推广有积极作用。徐州的武术文化底蕴深厚，源起或在徐州广为流传的拳种多达37种。“十三五”期间，徐州将“打造国际武术文化名城”提上日程，创办品牌赛事是首要举措。据了解，本届比赛将于7月20日至24日举行，目前已有德国、法国、印度、英格兰、尼日利亚、赞比亚等13个国家和地区17支代表队，以及中国国内197支代表队报名参赛，总计2826名运动员。主竞赛单元的项目设置方面，除了自选和国际竞赛规定项目，还设置了传统项目，中国武术段位制系列教程各拳种三段、六段单练套路，以及太极推手。在当今“搏击热”的背景下，大赛设置了七国拳王争霸赛等系列活动，来自俄罗斯、法国、英国、澳大利亚、土库曼斯坦、泰国和中国的16名国家队运动员，将通过参加7场正赛和2个开场垫赛一决高下。(完)
首页|体育新闻ï四国男篮巅峰争霸赛落户凯里 三天三战考验球员体能ï2016-06-29 18:14:00ï北京6月29日电(岳川) 2016中国・凯里“开元城投”杯四国男篮巅峰争霸赛新闻发布会今天下午在京举行，中国八一双鹿电池队、美国队、加拿大队、立陶宛队将角逐冠军。据悉，本次赛事由贵州省篮球协会、黔东南州文体广电新闻出版局和凯里市人民政府联合主办，将于7月16日至7月18日在贵州凯里市举行，地点设在黔东南州体育馆。参赛的四支球队分别是：中国八一双鹿电池队、美国队、加拿大队、立陶宛队，将采用单循环赛制，共计6场较量，积分最高的球队将获得本次比赛冠军。对于四支参赛队而言，连续三天打比赛，体能将受到极大考验。此番出战四国男篮巅峰争霸赛将是八一双鹿队在CBA新赛季前此次受邀而来的美国队集合了来自于美国各州不同城市的优秀篮球运动员。队中球员大多沿袭了美国篮球的传统特点，他们身体素质出色、弹跳力好、个人技术细腻，球队整体配合华丽。另两支球队立陶宛与加拿大同样实力不凡，他们将一道为观众奉献精彩的比赛。本次比赛将在贵州省东部的凯里市进行。素有“苗侗明珠”之称的凯里自然风光秀丽，空气清新，四季气候宜人，旅游资源丰富。据悉凯里市全年光民族传统节日就有多达135个，被誉为“百节之乡”、“芦笙的故乡”、“东方斗牛之乡”，人文气息厚重。记者了解到，本次四国男篮巅峰争霸赛恰逢黔东南苗族侗族自治州建州60周年。7月23日，以“团结进步、跨越发展”为主题的黔东南苗族侗族自治州建州60周年庆祝活动也将在凯里市进行。(完)
首页|体育新闻ï美式橄榄球青年组世锦赛首次登陆中国大陆地区ï2016-06-29 17:09:00ï哈尔滨6月29日电 (记者 史轶夫 王舒)2016美式橄榄球青年组世锦赛29日在哈尔滨商业大学开幕，这是美式橄榄球青年组世锦赛首次登陆中国大陆地区，7个国家的代表队参赛。美式橄榄球青年组世锦赛(简称U19WC)，是由国际美橄联(IFAF)主办的国际A级赛事。此次大赛6月29日开幕，7月10日闭幕。本次大赛还有一个小插曲，原定揭幕战是由上届冠军美国队对战奥地利队，但由于天气原因，装载奥地利队装备的飞机晚点，所以揭幕战改为中国队对澳大利亚队。根据赛程安排，其他比赛不变，继续进行小组循环赛。哈尔滨商业大学作为中国国内较早开展美式橄榄球运动的高校，《纽约时报》曾专题报道过该校橄榄球运动开展情况。“国际美橄联正式授权哈尔滨商业大学承办本次赛事，这在美式橄榄球发展史上，乃至中国体育历史上都是首次。”赛事组委会主任、哈尔滨商业大学校长辛宝忠说，哈尔滨商业大学将进一步推动橄榄球运动的发展，在促进中西方文化体育交流方面发挥更加积极的作用和影响。(完)
首页|体育新闻ï想当球迷不便宜：冰岛球衣卖到脱销 正品价格不菲ï2016-06-29 16:50:00ï一件80欧元(约合588元人民币)的冰岛球衣卖到脱销，记者想抢上一件费尽千辛万苦。欧洲杯期间，球衣销售真是火爆异常。记者赴法国前，就有很多朋友托付帮着捎带球衣，可一逛才发现，法国欧洲杯期间的球迷用品真可谓坐地起价。要想当一名有品位的球迷，还真不便宜！“中国制造”价格不菲欧洲杯期间，正版的耐克、阿迪等欧洲杯球衣在国内也能买到，到了法国当然价格只高不低。而每个城市的球迷区里都搭建有官方的球迷用品商店，几乎在每件商品上都找到了“中国制造”的字样。因为获得本届欧洲杯“吉祥物及周边产品制作与销售”的全球独家授权是杭州孚德品牌管理有限公司。授权产品包括毛绒玩具、3D玩偶、钥匙链、派对产品和汽车挂饰等。在此之前，这家公司已经运作过2014年巴西世界杯、2015年加拿大女足世界杯等全球授权项目。别看是中国制造，因为是正版，拿到欧洲这里销售可真不便宜。一个矿泉水瓶大小的吉祥物动辄就是四五十欧元，一件印有球星签名的球衣能高达575欧元，约合人民币4232元人民币！即便是这样，依然有不少中国球迷愿意在这里掏钱购物。原因很简单，在国内不好买到。记者在法国多个城市市区也找到了很多伪球迷纪念品商店。这些大多数是小商贩临时用欧洲杯产品搭建的，物品种类参差不齐，但令人咋舌的依然是价格不菲。一些球迷版T恤、帽子、围巾等，只要印上个欧洲杯标志，别管多难看，动辄就是20欧元起。正版装备接近千元巴黎圣日耳曼俱乐部是法国最大的足球俱乐部，他们的官方球迷纪念品商店就坐落在巴黎王子公园球场的旁边。因为当家球星伊布基本确定会在今夏离开巴黎，所以商店门口的招牌球员画像也早已换成了中后卫席尔瓦。这家球迷纪念品商店足足有几百平方米，还分上下两层。里面的东西可谓是应有尽有。从球员球衣到普通的T恤衫，从小相框到大皮箱，从喝水杯到小闹钟。你能想到的日常生活用品，这里大多有售卖。当然所有商品都带有明显的巴黎圣日耳曼俱乐部标志。整个商店最扎眼的区域自然是球衣销售区。在这里，你能找到巴黎圣日耳曼队所有球员的球衣。记者随手翻开球衣的标牌看到，一件球衣的售价为85欧元，短裤45欧元。核算成人民币，一套基本的球迷装备已经接近1000元。除了正版球衣外，普通版的圆领纪念T恤衫45欧元，一个俱乐部纪念用球，在这里售价是140欧元；球迷围巾15欧元一条；带磁铁的冰箱贴10欧元一个；塑胶手机壳20欧元。就连最普通的钥匙挂链也要5欧元一个。老外也觉得“不便宜”说起这些关于欧洲杯的纪念品价格，起初，记者觉得对于收入颇丰的欧洲人来说，买件本国球队的球衣穿在身上应该是非常普通的消费。但细一了解，还真不是那么回事。虽然外国人对于收入问题很少谈及，但咱从来就是对这问题抱以极大好奇。就以巴黎普通人为例，他们平均的月收入在3000欧元左右。可能不少国人会觉得实在太少。其实，这个数既是一个平均数值，也是刨除各种应交的赋税，以及可以享受的福利之后的“净收入”。所以说，普通家庭拿出百十欧元买球衣纪念品并不算一笔小开支。有两个孩子的蒂娜生活在巴黎的11区，那里属于平民区。作为单亲妈妈的她独力抚养着两个孩子。虽然没有和记者谈及收入，但可以想象，一家三口的生活并不是十分富裕。在球迷纪念品商店里，她给两个孩子分别买了一件球衣。如果按照国人的观念，球衣不是生活必需品，何必去追求这些奢侈品。这显然存在的是中西消费文化的差异问题。对于热爱体育的西方人来说，这种消费算是生活的一部分，他们愿意为此付出，这也构成了西方体育产业的基础。伟伟道来敢爱敢恨最幸福刘大伟千里迢迢从圣丹尼斯赶到尼斯的冰岛球迷说：“欧洲杯正式开始了。”估计很多人不干了，但是我挺认同的。比赛到了多数人开始回家的时刻，留下来的球迷都是幸福的。至少昨晚，冰岛球迷疯狂买醉，度过了一个不眠夜。冰岛的球迷原来可以比英格兰人更疯狂！ 爆冷淘汰英格兰，冰岛球迷集体买醉、彻夜狂欢，尼斯不大的街巷随处都是冰岛人喝啤酒庆祝的场景。凌晨2时，当我从新闻中心赶完稿子回到市区时，冰岛的球迷随处可见，为胜利干杯、不忘讥讽一下“三喵军”、高谈阔论着这一辉煌时刻。这样一个疯狂的夜晚过后，冰岛球迷累了困了，美美睡上一觉，收拾起行囊北上重回巴黎了。英格兰队走了，他们的球迷仍然不忘在尼斯市中心街头大声痛骂几句球员，接受媒体采访时来几句脏字撕扯一下十字旗，好好发泄一番。这届杯赛打过骂过也算够了，是时候满足地离开了。采访欧洲杯，我也终于闻到了海的气息，英冰比赛地在美丽的地中海沿岸法国南部城市尼斯，这里是法国仅次于巴黎的第二大旅游胜地。沐浴着海风的清新，看着一架架载着球迷的飞机从地中海上空降落，令人心旷神怡。在街头看到那些披着蓝色或白色国旗的帅哥美女向我走来时，我的内心明显澎湃许多。欧洲球迷都很幸福，来了又走、敢爱敢恨，看球富有激情，呐喊亲力亲为。虽然不像南美人那样奔放，但有钱就大胆花、想看球抬腿就走，这份执着和潇洒足以令人钦佩。当西班牙和英格兰两支万千宠爱队黯然出局，多少西迷英迷痛彻心扉。欧洲杯，已经在和都市爱情趋同――你最爱的，通常走不到最后。(本报法国今晨专电)本版文图 特派记者 刘大伟J190
首页|体育新闻ï足协杯今晚国安客战杭州 伊尔马兹要再立新功？ï2016-06-29 16:43:00ï今晚7时35分，足协杯16强的比赛中，北京国安队将客场对阵杭州绿城队。此前联赛主场和北京国安队的比赛中，杭州绿城队0比3不敌低谷中的北京国安队，可以说是输给了大放异彩的伊尔马兹。那么，今晚绿城队是否会重蹈覆辙？上一次在联赛中两队交手，赛前新闻发布会上就有媒体向绿城队的韩国籍主教练洪明甫提问，是否会对伊尔马兹有所防备。洪明甫表示，有所准备，一个伊尔马兹不是问题。0比3的结果，应该让洪明甫记住了这个名字。昨天的赛前新闻发布会上，旧话重提。杭州绿城队主教练洪明甫表示，这次我们对伊尔马兹已经很了解，球队做好了充分的准备。目前，对于绿城队来说，最主要的问题不是足协杯晋级，而是联赛保级。所以，绿城队不会在足协杯上投入太多精力。为了备战今晚的比赛，国安队周一就出发来到杭州。展望本场比赛，北京国安代理主教练谢峰表示：“杭州绿城队在刚刚结束的联赛中战胜了河北华夏幸福，这是一支很有实力的球队，球队也非常团结。这周算上足协杯是一周双赛，队伍会考虑进行轮换，对于这场比赛我们会全力争胜，争取能进入到下一轮。国安队足协杯的目标是能打进决赛。”此次足协杯比赛，国安队带上了全部主力。以目前联赛的形势来看，国安队要想获得下赛季亚冠资格，只有足协杯冠军一条路可走。此外，值得一提的是，京沪大战中，右手手掌骨折的张呈栋昨天手术成功，他要休养一段时间才能复出了。本报记者 陈赢 J080
首页|体育新闻ï欧洲杯：“冰封三狮”这道大菜是如何烹制的？ï2016-06-29 16:40:00ï中国网6月29讯 约占冰岛全国人口3%的冰岛球迷，27日晚用歌声和掌声在欧洲杯上，为祖国队助威。当晚，足球队以2：1淘汰众星云集的英格兰队，这也是它史上第一次击败如此强大的对手，进军八强。一身荣耀的“三狮”如今变成了“三喵”，冰岛队的这道“冰封三狮”究竟是如何烹制的？冰岛队是24支欧洲杯队伍中唯一采用双主教练制的球队，据外媒报道，瑞典籍主帅拉格贝克自2011年以来便一直掌管冰岛国家队的“虎符”。2013年时，助教哈尔格里姆松因其工作表现出色而被提拔为主教练，与拉格贝克联袂执掌冰岛队。在职责分工上，拉格贝克负责国家队的训练及战术设置，而哈尔格里姆松则主要负责追踪国家队新星的状况，并充当起拉格贝克与冰岛足坛沟通交流的桥梁。两人各司其职、各尽其能，将相相和，成为冰岛足坛的一大美谈。有趣的是，国家队主帅只能算是哈尔格里姆松的“兼职工作”，他的主业是冰岛韦斯特曼纳群岛上的一个乡村牙医。纵观整场比赛，战术绝对是取胜的关键。冰岛2-1击败英国就诠释了这一点。外媒分析认为，将一种战术发挥到淋漓尽致，这只球队就是无敌的。冰岛队之所以能够在欧洲杯预锦赛上双杀荷兰、击败土耳其和捷克，并从小组赛中突围，当然是有着适合自己的独特战术，其中以“手榴弹”战术最为出名。手榴弹战术指的是足球比赛中，球队在掷边线球使用的一种进攻战术。在掷边线球时，如果球员臂力足够大，可以直接掷入禁区，从而赢得进球。就冰岛队“冰封三狮”这场比赛来看，显然，他们很好地掌握了“手榴弹屠狮”的方法。(熊玮)
首页|体育新闻ï欧洲杯：德国并没有“恐意症”ï2016-06-29 15:57:00ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道：德国将与宿敌意大利在欧洲杯1/4决赛狭路相逢。主教练勒夫今晨表示，意大利比四年前更强，但德国并没有“恐意症”。他还表示：“我很期待这场比赛，意大利对阵西班牙的表现让我印象非常深刻。意大利的防守很好，进攻也很有质量。他们的实力要比2012年时更强。我们必须谨防意大利的反击，并且备好进攻计划。”近33次交手，德国8胜10平15负处于下风，而且所赢8场皆为热身赛，在世界杯、欧洲杯等大赛还未赢过。但勒夫强调：“我们没有‘恐意症’。关于过去，我不想评价太多。他们现在是一支完全不同的球队，之前的战绩已成为陈年旧事。我希望我们在对阵他们之前树立起信心。”意大利足协主席卡罗・塔维奇奥则认为：“我曾说过我们会在欧洲杯上捧杯的，所以希望球队能够在今后有更好的表现。现在我们将面对德国，像西班牙一样，他们看上去都很强，但是我确信他们都会害怕面对我们。在波尔多。”不过，对阵德国时，意大利的中场排兵将捉襟见肘。淘汰西班牙一役，效力于罗马的中场大将德罗西因伤被替换，而顶替他出场的巴黎圣日耳曼后腰莫塔随后吃到一张黄牌，因累积两张黄牌将自动停赛一场。“莫塔停赛了，对我们影响很大，因为德罗西已经伤了臀部，另外我们已经失去坎德雷瓦了。”意大利主帅孔蒂说，“我们将在周六比赛，还有四天的时间可以恢复。我希望我的球员们能够达到100%的状态，因为想要战胜德国，他们必须表现出120%、130%甚至是140%的水平。”中场大将坎德雷瓦因为腹股沟的伤势已经错过近两场比赛。意德两队曾在世界杯交手五次，每次都堪称经典：1962年两队战成0比0；1970年意大利以4比3获胜；1978年两队又战成0比0；1982年意大利以3比1击败德国捧杯。德国曾三次捧得欧洲杯，意大利则一次夺冠；两队在欧洲杯交手三次，意大利2平1胜保持不败。
首页|体育新闻ï西班牙铩羽而归 王朝重建正待“建筑师”ï2016-06-29 15:56:00ï两年间，西班牙连续在世界杯和欧洲杯铩羽而归，现在已到改变的时候了：功勋球星要退出国家队，寻找新主帅取代博斯克也已提上议事日程。名将相继道别西班牙在2008欧洲杯、2010世界杯、2012欧洲杯以淘汰赛阶段不失球的纪录夺得冠军，堪称常胜将军。近两届大赛，西班牙输球却成了家常便饭。2014世界杯兵败后，功勋球星哈维、比利亚和阿隆索退出国家队。法国欧洲杯无缘八强后，队长卡西利亚斯和中场灵魂伊涅斯塔萌生去意。门神卡西利亚斯是后防的定海神针，连续五届参加欧洲杯更成为历史第一人。可35岁的卡西在法国一直枯坐替补席，已被年富力强的德赫亚取代。德赫亚在自己的第一届大赛有诸多需要改进之处，但卡西已不太可能夺回主力位置。卡西今晨在社交网络写道：“我为大家打出的‘谢谢你卡西’这样的标签，感到发自内心的自豪，今天以及永远，我都将全心全意与西班牙国家队在一起。”他还附注一条视频――电影《第一滴血》第二部的结尾，史泰龙主演的兰博对朋友说的一段话：“我走了，但不是放弃这一切。我要回去，因为我的朋友都死在这里，我自己的一部分也死在这里。”32岁的伊涅斯塔是中场大脑，2008欧洲杯入选最佳阵容。在2010世界杯决赛，西班牙凭借他在加时赛的进球绝杀荷兰，夺得球队史上第一座世界杯冠军。2012欧洲杯，伊涅斯塔不仅帮助球队卫冕，还被评为最佳球员。在法国，“小白”宝刀不老，在西班牙战胜捷克、土耳其之役连续被评为当场最佳球员。这位中场老将今晨也流露出告别国家队的想法：“这样一个时刻我没什么可说的了，也许是时候考虑一下自己的未来了。”接连错失名帅功勋老帅博斯克无论组建球队、排兵布阵还是临场指挥都已“江郎才尽”。西班牙的失败并不在于对手更强大，而在于平庸的主帅不断重复自毁程序。“斗牛士”的实力和球员配置仍属世界顶级，连替补席上的蒂亚戈、佩德罗等在其他任何球队都可充当核心或利器。但是，他们要么被博斯克弃用，要么被错误配置。博斯克赛后曾表示：“输给意大利不意味着西班牙足球时代的完结，因为它有强大的体系和伟大的球员，它一定会获得重生。”在世界足球史上，以往强队没落的转折点多是因为一代伟大的球员退役后青黄不接，但西班牙足球并没有这样的问题，看看被博斯克错误配置的法布雷加斯、伊涅斯塔、布鲁诺，看看被博斯克打入冷宫的蒂亚戈、佩德罗，再看看被完全弃用的伊斯科乃至马德里竞技的萨乌尔和皇家贝蒂斯的卡巴罗斯等未来之星，还有在各级青年队大赛中闪耀的西班牙新星……重振西班牙足球，最需要一位优秀的“建筑师”。前塞维利亚主帅埃梅里带队连续夺得三届欧联杯冠军，原本是主帅的热门候选，但被巴黎圣日耳曼高薪挖走。2014世界杯，名帅桑保利带领智利击败西班牙，去年又带队首夺美洲杯冠军，入选2015年国际足联最佳主帅的前三名。这名阿根廷籍教头本来有机会执教西班牙，但近日已成为塞维利亚新帅。失去选择两位优秀教练的机会后，西班牙选帅面临困局。博斯克和西班牙足协主席比拉尔看好前塞维利亚主帅卡帕罗斯，他善于提拔年轻人，但没有带队取得过令人信服的战绩，而且打法过于沉闷、个性过于强烈。前波尔图主帅洛佩特吉和前埃弗顿主帅马丁内斯，都因战绩不佳刚刚下课。而皇家马德里名宿米歇尔、曾执教皇家贝蒂斯和斯旺西的梅尔、西甲降级队巴列卡诺的前主帅帕科也在西班牙足协的考虑之列，但同样缺乏拿得出手的执教成绩。
首页|体育新闻ï里约部分奥运门票开始打折 乒乓球羽毛球项目在列ï2016-06-29 15:20:00ï新华社里约热内卢6月28日体育专电(记者 赵焱 陈威华)里约奥组委28日在里约市新开放2家门票销售亭，在这里出售的部分门票有20%的折扣，其中包括乒乓球、羽毛球等中国人较感兴趣的项目。新开放的门票销售亭分别设在中央车站和马拉卡纳球场城铁站附近，射箭、马拉松、羽毛球、拳击、曲棍球、皮划艇激流回旋、橄榄球、乒乓球和举重的门票都有20%的折扣，本已享受半价门票的人(学生、教师等)还可在半价基础上再打八折。奥运会和残奥会门票已经售出70%以上。开幕式和排球、足球、篮球、游泳等项目的门票接近售罄。
首页|体育新闻ï足协杯恶战申花 山东鲁能借机“改头换面”ï2016-06-29 14:21:00ï本报记者 刘伟鲁能真正的考验到来了。上一场联赛遭遇绝杀，已经在联赛9轮不胜的鲁能将在本周末的联赛中同恒大遭遇，而在对战恒大之前，29日，球队将在上海同申花先来一场一战定乾坤的足协杯比赛。恶战连连，有人主张鲁能放弃足协杯力争联赛保级，也有人主张足协杯全力争胜，冲击冠军确保下赛季一个亚冠席位，如何选择，成了困扰鲁能的烦心事。鲁沪足协杯赛前，申花发布了赛前海报：海啸山呼，球队连续第二个赛季冲击足协杯决赛，今年志在夺冠的决心跃然纸上。从联赛表现出的势头来看，他们也的确有这个底气。联赛赛程过半，申花在主场还没有输过球，在虹口体育场，申花外援登巴巴更是屡屡有上佳表现，本赛季他一人独进13球，领跑射手榜，这一数字甚至赶上了鲁能全队的进球总数。在一场定生死的比赛里，有登巴巴这样的大杀器，后防线本就千疮百孔的鲁能形势很不妙。从鲁能反馈的消息来看，本场比赛，中卫戴琳因为疲劳，没有随队来到上海，缺席已成定局。加上原本伤停的塔尔德利、王永珀、王彤、郑铮等球员，马加特很有可能对阵容进行大规模轮转，几位年轻球员将得到登场亮相的机会。从阵容的变化不难看出，鲁能方面的侧重点已经倾斜向了联赛，让主力球员养精蓄锐，备战同恒大、苏宁的联赛恶战。以现有的以老带新阵容出战申花，多少有点搂草打兔子，有惊喜就有，没了也无所谓的感觉，更何况一战定输赢，本身变数就很大。然而不管怎样，要想摆脱目前联赛的低迷，对阵申花这场比赛取胜是鲁能最好的选择，面对攻击火力不俗的对手，至少得保证后防的稳定，至少得有点决死的精气神。一旦足协杯出局，可不仅是下赛季亚冠资格不保的问题，士气的再遭打击，只会令联赛保级难上加难。
首页|体育新闻ï欧联杯冠军教头埃梅里入主大巴黎 合同为期两年ï2016-06-29 14:04:00ï新华社巴黎6月28日体育专电(记者张寒)法甲冠军巴黎圣日耳曼队28日宣布，刚刚率领西甲成员塞维利亚队夺得上赛季欧联杯冠军的埃梅里将接任此前一天离职的法国人布兰科，执掌“大巴黎”教鞭。合同为期两年，俱乐部拥有续约一年的优先权。当日发表的俱乐部公告并未透露有关签约的任何财务细节。44岁的埃梅里曾是一名皇家社会队的中场球员，2004年开始教练员生涯，2008年至2012年执教另一支西甲老牌球队巴伦西亚队，2013年接管塞维利亚，将球队带上实力足以问鼎欧洲荣誉的快车道。他在巴伦西亚的执教场次高达220场，在塞维利亚则为205场。“成为巴黎圣日耳曼主教练对我而言是一个巨大荣誉，”埃梅里说，“过去短短几个赛季里，这家俱乐部已经成长为举足轻重的欧洲劲旅，有机会和她一起实现更伟大的目标，我感到既高兴又光荣。我已经等不及与我的新球员和新同事们见面了。”他还说：“我知道人们对巴黎圣日耳曼期待很高，我会尽自己的最大努力，带出令巴黎圣日耳曼球迷满意的成绩。”俱乐部主席、卡塔尔资方代表阿尔赫莱菲则说：“欢迎埃梅里，他将带着丰富的执教经验、充沛的足球热情、高超的执教技巧和高尚的人格入主巴黎圣日耳曼。过往已经证明他是一位天才教头，能激发出一支球队最大的潜能，我相信我们的球迷也会喜欢他领导下的球队所展现的风格。”根据合同，埃梅里将即刻到岗，并在即将开始的夏季转会期坐镇巴黎圣日耳曼，主持为下赛季招兵买马的工作。27日下午，巴黎圣日耳曼宣布主帅布兰科离职。这位50岁的法国国家队前主教练2013年就任“大巴黎”主教练一职，率队赢得11座冠军奖杯，包括两度加冕法国足坛“四冠王”，而被卡塔尔注资5年的这支相对年轻的球队也在他任内实现法甲四连冠。4个月前，布兰科与巴黎圣日耳曼续约2年，新合同到2018年6月期满。尽管俱乐部和布兰科本人均未透露解约金额，但有报道称后者拿到了高达2200万欧元(约合1.62亿人民币)的赔偿。
首页|体育新闻ï冰岛2016欧洲杯创造奇迹 冰岛是怎么做到的？ï2016-06-29 14:29:00ï“只有你相信奇迹会出现，并为此付出了努力，你才会得到命运之神的眷顾。”冰岛，用实际行动很好地诠释了这一点。作为五支首次进军欧洲杯决赛圈的新军之一，他们不仅从小组赛中突围，还在八分之一决赛中击败了看似无比强大的邻居英格兰，杀进八强。仅仅在四年之前，冰岛在国际足联的排名甚至还不如中国队。至于冰岛的历史成绩、人口基数、球员数量、足球传统……这些中国足球喜欢拿来为自己开脱的借口，几年之前都不如中国。那么，冰岛是怎么做到的？中国足球又有什么理由做不好？再找借口，你还好意思吗？本报特派记者 李志刚 6月28日发自法国神段子，冰岛能踢球的都在这！高手在民间，网络时代通讯的发达，给了很多人展示才华的机会。冰岛2：1踢翻英格兰之后，一则“段子”在短时间之内火遍大江南北、黄河两岸。段子说的是：“根据最新的人口统计结果，冰岛全国只有334319人，其中女性有170503人，男性为163816人。在这些男性中，年龄小于18岁的人数为40121人，年龄大于35岁的人数为85670人，这样，踢球适龄男子人数只有38025人，其中还有24775人太胖不适合踢球。“在剩下的13250位冰岛男性中，有788人出海捕鲸、320人在观测火山、2856人的工作是剪羊毛，还有一些从事其他工作。剩下的男人中有23人在监狱服刑、189人腿脚有残疾、189位盲人，这样就只剩下了8809人……“这些人当中有8781人作为观众在看台上观看了本场比赛，担任冰岛国家队队医、厨师、按摩师的有3人，还有2位教练。于是冰岛全国的男性就只剩下23人了，他们都在哪？全部入选了冰岛国家队，刚刚把英格兰踢出了欧洲杯。”真情况，远比想像还要牛真实的情况是什么样的？据2015年的统计，在这个只有约10万平方公里国土面积的国家，冰岛拥有179个标准足球场和128个小型足球场。全国上下9个大型的室内足球馆，每个大型球场旁边还有一些附属的露天小球场。每个学校附近都修有球场。不管是多小的村庄，就算只有几户人家，也能看见一个足球场。其中不少球场都有地热装置，冬天下雪也可以化了雪继续踢球。有了球场，还得有好的教练，否则容易把孩子给“带偏了”。现在冰岛已经有近600个持有欧足联B级教练证书的教练，有近200个持有A级教练证书的教练，平均每100个适龄的男青年，就能分到一个足球教练。这个比例，比西班牙和德国要高200倍……“确保冰岛在最高级别的比赛中仍能取得成功的部分原因，在于年仅五六岁的孩子就能得到专业教练的正确指导。”带领冰岛创造奇迹的瑞典籍主帅拉格贝克解释道。据英国《卫报》报道，冰岛有大约100名球员在国外球队效力。最大牌的球员莫过于斯旺西前腰西于尔兹松，他是冰岛队的进攻核心，当然他不可能独自搞定所有事情，他需要国家队队长、现效力于卡迪夫城的阿隆・冈纳森以及效力于查尔顿队的约翰・古蒙森的帮助。冰岛队中值得留意的球员还有他们前场的双箭头、来自南特的西格索尔森和上赛季在皇家社会效力的芬博加森，以及巴塞尔的前腰比亚尔纳松。对于中国球迷来说，最熟悉的当然是曾经在石家庄永昌踢球的著名球星古德约翰森。创业史，值得中国认真学当然，冰岛足球的发展并非一蹴而就，作为一个八分之一国土都覆盖着冰川，人口仅有33万的北欧小国，想要发展足球不仅自然资源恶劣，而且人力资源匮乏。冰岛足球的成功之路，值得中国足球在羡慕之余，认真思考，好好学习。现在一说中国足球发展慢 蔼 ，就有人辩解说“基础设施不完善”，对于冰岛来说，20年前压根就没有“基础设施”这一说。冰岛其实是一个非常不适合玩足球的国家。这里年平均气温4℃，一年中7个月都是冰天雪地的状态，冰岛的老一辈球员大多数都是“健身房一代”：身体素质各种强悍，但是因为没法系统练球，技术、球性都非常一般。就这样，冰岛的足球队，足足输了50年，真的是血泪斑斑。但是冰岛人有一个非常突出的优点，那就是一旦认定了去做一件事，九头牛也拉不回。20世纪90年代中期，冰岛足协看不下去了，说要大力发展足球，得到了冰岛人的认同。冰岛人的一大特点，就是会将一些细小的事情做到极致。有人说这源于他们祖先的捕鱼传统，他们要全神贯注地盯着水面，注意着水面上哪怕一毫米的上下起伏，直至鱼儿上钩。“当一个冰岛人专心致志地做某件事时，其余的同胞就会跟着他一起做，”熟悉冰岛的人都这样说，“你可能会说这简直是一种病态，因为你根本不知道他们何时才会停下来。”事实上，在大约20年的时间里，冰岛的足球改革，从政府到足协、从学校到个人，从来没有停止，即使2008年他们遭遇严重的经济危机，系统的建设依然在有条不紊地进行之中，“再穷不能穷足球，再苦不能苦孩子”。专业教练、开放场馆、校园足球、有效管理、长抓不懈，冰岛的足球密码，它没那么神秘，其实就这么简单，但关键在于真抓实干。怎么样，中国足球，准备好了吗？到底是瞎吆喝，还是当真干，大家可都看着呢！
首页|体育新闻ï评论：国足正复制冰岛奇迹 我们有理由相信未来ï2016-06-29 14:03:00ï新华社上海6月28日新媒体专电(记者朱)欧锦赛是个会诞生奇迹的体育盛会。曾经，丹麦人描绘了童话，希腊人铸就了神话；如今，冰岛足球也正在书写属于自己的传奇。欧洲足球传统豪强“三狮军团”英格兰队，就被冰岛队击败了，而冰岛不过是个被戏称为“火山比职业球员还多的国家”。这倒让万里之遥的中国球迷看到了希望：冰岛队就可以，相信国足也可以。吼……吼……吼……吼吼……还记得赛后冰岛球迷与球员一起的霸气庆祝方式吗？那种维京人式的豪迈被演绎到极致。“听我怒吼”……冰岛人用这种方式告诉世界，他们为足球付出的努力。本届足球欧锦赛，冰岛队从预选赛到决赛圈的表现都可谓“惊艳”。没有大牌球星，在预选赛中竟击败过“星月军团”土耳其队，战胜过“曾经的贵族”捷克队，还“双杀”了号称“无冕之王”的荷兰队，进入欧锦赛决赛圈。不仅如此，小组赛中，冰岛队还顽强逼平葡萄牙和匈牙利，2比1力克奥地利，强势晋级欧锦赛16强，然后淘汰英格兰队，成为欧洲八强之一。冰岛队在2012年4月的世界排名仅为第131位，而常被中国球迷调侃的中国国家足球队，历史上最差的世界排名也不过是109位。曾经欧洲的“丑小鸭”已一飞冲天，数年内便在诸强林立的欧洲足坛占据了一席之地，还在国际A级赛事中击败各路豪强。那么，这支排名曾比中国队还低的“鱼腩”球队，是怎么“咸鱼翻身”的？冰岛全国只有33万人，人口相当于中国的某个小县城；地处北极圈边缘，境内满是火山，一年中好几个月都是冰天雪地，踢不了球。那么，冰岛人是如何让足球的“冰岛”变成足球的“热土”的？从2000年开始，冰岛政府修建了许多室内足球场和露天小球场。目前，冰岛全国的足球场馆差不多有200个，有执照的足球教练超过600名。按冰岛国土面积(10.3万平方公里)和人口数量，球场面积和教练的“密度”十分可观。目前，冰岛注册足球人口约2万人，有5个级别的专业足球联赛。修建足球馆，让热爱足球的人们有地方踢球；培育足球教练，让每一个愿意踢球的孩子都能得到正规指导，让每一支队伍都有专业训练，这就是冰岛足球所拥有的。冰岛足球的“咸鱼翻身”，不仅靠对胜利的渴望、球迷的呐喊、球队的众志成城，更重要的是靠一片片基层的绿茵场，一名名默默无闻、孜孜不倦的普通教练。这正是足球从业者的职业精神和职业能力的体现。其实，这些，中国足球也可以！这些工作，中国足球正在做。国足即将面对2018年世界杯预选赛亚洲区12强赛，已经创造过一次奇迹的中国队，会继续创造奇迹吗？想想之前球队小组出线的5个前提，也许问这个问题显得有点心急。然而，看看冰岛足球已经做到的和中国足球正在做的，我们有理由相信未来。
首页|体育新闻ï经纪人确认：詹姆斯跳出合同 成为自由球员ï2016-06-29 13:56:00ï6月29日电 据NBA中国官网消息，距离总决赛结束已经有一周的时间，自由球员市场也即将开启，勒布朗-詹姆斯的经纪人里奇-保罗称，詹皇将放弃自己下赛季的球员选项，成为自由球员。此消息已经在当地时间周三得到了确认。尽管如此，人们都相信詹姆斯不会离开克利夫兰。正如他上周在冠军迅游演讲中所说的那样：我无意离开，要力争卫冕，创造王朝。多数观点认为，作为NBA最会赚钱的球员之一，詹皇这次跳出合同不过是为了在新的工资帽限额下获得更大的合同。如果詹皇继续执行下赛季的合同，他下赛季能挣到2750万。不过现在工资帽已经涨到了9400万，詹皇作为球队以及联盟的领头羊，骑士极有可能给他开出3000万的顶薪。
首页|体育新闻ï维京传奇冰岛铸就 人口小国演绎绿茵魔幻ï2016-06-29 13:42:00ï2011年瑞典老帅拉格贝克走马上任冰岛国家队主帅一职，他表示自己的目标是带领这支世界排名一百开外的球队进入世界杯决赛圈。从2013年开始一直与其搭档执教的冰岛本土少帅哈尔格里姆松回忆说：“我当时觉得他已经疯了。”拉格贝克没有疯，冰岛人只差一步到巴西，预选赛附加赛次轮做客萨格勒布，全国超过70%的国民都打开了电视机或收音机。他们最终还是两回合0比2输给了克罗地亚队。错过了世界杯，冰岛足球没有再错过欧洲杯。三年一晃而过，这支昔日“鱼腩”的世界排名最高曾达到第23位，他们在2016年欧洲杯预选赛中力压荷兰队进军法兰西。这个夏天，冰岛人不断刷新着自己的历史，昨天2比1逆转英格兰队后，首次参加世界大赛的他们跻身本届欧洲杯八强。当冰岛队全体成员来到8000名本国球迷聚集的看台下方，所有人有节奏地高举双手击掌，一声声震慑心魄的低吼仿佛吹响了维京勇士得胜归来的号角。空气在燃烧，海水在沸腾，大地在颤抖，一艘来自远古的海盗船冲破千年迷雾，一番攻掠过后留下不知所措的英格兰人呆立原地。对于三狮军团而言，这或许是一场永远也无法摆脱的噩梦，每一次回想都伴随着耻辱与战栗。冰岛人喜欢足球，酷爱英超，队长贡纳松便是曼联队的铁杆球迷。因此从某种意义上而言，冰岛队与英格兰队之战也是一场球迷与偶像之间的较量。然而在冰岛这个国家，人们不会因为谁的名气很大而心怀畏惧或是自觉低人一等，用英国《卫报》记者巴尼(Barney)的话来说，这是一种反阶级的观念。今年欧洲杯揭幕前夕，巴尼为了探求冰岛足球崛起的奥秘，在该国首都雷克雅未克走访多时。“对于外国人来说，除了探险家莱弗・艾瑞克森，音乐巨星比约克就是最著名的冰岛人，但她即使走在雷克雅未克的大街上也不会受到打扰，没有人把她当成巨星。”他在文中写道，“独角喜剧演员乔・加纳尔当选为冰岛最大城市雷克雅未克的市长，亦是这种反阶级观念使然，还有就是出任国家队主帅的哈尔格里姆松是一名牙医。 ”哈尔格里姆松平日里生活在位于冰岛南岸之外韦斯特曼纳群岛，在这个人烟稀少的国家，这里又是一个人迹罕至的地方，全冰岛大约130座火山中有一大半都在这里。曾经也是一名球员的哈尔格里姆松出道于当地的韦斯特曼纳埃亚尔俱乐部，退役后便在这里执教，带领女队夺得两座冰岛联赛杯冠军后，他开始接管男足，连续三个赛季闯进欧联杯资格赛。这样的履历与世界名帅们相去甚远，但是别忘了，哈尔格里姆松的本职工作是牙科医生。“我知道作为一位教练同时又是一位牙医听起来很奇怪。当我在英格兰考专业教练资格的时候，他们跟我说‘不要告诉其他人你是牙医’。”他在接受《卫报》采访时自嘲说，“不过我从来都不认为牙医的资历对我有负面影响，身为牙医，我感到自豪。”按照拉格贝克的计划，冰岛队此次欧洲杯之旅结束的时候，就是自己退休的日子，届时哈尔格里姆松完全可以出师独挑大梁。也许有人会认为失去了一名经验丰富、足智多谋的老帅，冰岛队的神奇将是昙花一现，恰似《三国演义》中姜维虽得诸葛亮亲授，依旧独木难支蜀汉江山，这种担忧怕是多虑了。地理环境决定了冰岛并不是一个适合踢足球的国家，最极端的时候日落与日出之间只相隔3个小时，一年中长达7个月的时间处于冰天雪地的状态。客观条件不利于足球发展的借口被使用了半个世纪之后，冰岛人终于按捺不住了，自认为是巨人的他们不甘心继续当一个足球场上的矮子。从2000年建造了第一座室内足球场开始，时至今日冰岛已经拥有11座室内球场，其中7个是标准全场，4个是标准半场。其间即便该国经历了严重的经济危机，兴建球场的脚步从未停止，等到另外4座室内球场竣工，冰岛将会是全球拥有同类球场最多的国家。在此基础之上，冰岛足协还计划扩大规模，其中包括100个小型室外人工草皮球场和23个地热人工草皮标准“全场”。球场有了，踢球的人自然就多了，这个时候教练的重要性便显现出来。上世纪90年代末，冰岛足球青训主要是由球员的父母亲自教授，但他们的足球知识有限。现如今，大约33万人口的冰岛已经拥有了600名注册教练员，其中有400人持有欧足联B级教练证书。这意味着该国每825人之中就有一名高级持证教练，在英格兰这组数据为11000比1。仅就这个比例来看，也许英格兰队这次输得一点儿都不冤。最近在社交网络中有一张图表流传广泛，内容是参加本届欧洲杯的冰岛队是该国唯一有时间和精力踢球的23人。这当然是一个段子，实际上在冰岛足协注册的球员在22000人左右，这意味着100个冰岛人当中至少有7个人是在册球员，这个比例是不是也很令人羡慕呢？随着青训的进步，冰岛年轻一代的球员不断给这个国家带来惊喜：去年的U17欧洲杯，作为北欧冠军的冰岛队杀入了八强；在U19预选赛中，冰岛队淘汰了法国队。冰岛足球崛起的奥秘究竟是什么？巴尼在探访过后的文章中写道：“冰岛足球并不只与幸运有关，它的背后是英明的管理、一座座室内球场、一批批足球天才和一个国家认真的态度。”
首页|体育新闻ï媒体：意大利队是德国队最大克星 只输8场友谊赛ï2016-06-29 11:44:00ï2比0力克卫冕冠军西班牙，意大利昂首挺进欧洲杯8强。对于这样一个结果，除了西班牙人失望之外，恐怕德国人也高兴不起来，他们将在四分之一决赛中决战意大利。面对蓝衣军团，德国此前在世界大赛中的成绩为4平4负，压根就没有赢过。如果将意大利说成是德国的最大克星，其实一点也不为过。在历史上，意大利曾15次战胜德国，只有英格兰比意大利胜德国的次数更多，为16次。意大利已经与德国交锋了33次，结果蓝衣军团15胜10平仅仅输掉了8场比赛，蓝衣军团的进球达到49个丢球40个。从整体战绩上，意大利占据这绝对的优势，胜率逼近于50%。更神奇的是，意大利输掉的8场比赛，竟然全部都是无关紧要的友谊赛。意大利与德国总共在世界大赛当中交手了8次，意大利的战绩为4胜4平，保持不败。双方在世界杯交锋5次，意大利3胜2平，其中就包括了2006年意大利在多特蒙德加时赛2比0战胜德国晋级决赛最终捧杯。在欧洲杯当中，意大利与德国交手了3次，意大利1胜2平仍然保持不败，在上届欧洲杯当中，意大利正是淘汰了德国晋级到了最终的决赛。日耳曼战车素来以意志顽强而著称，但每次面对意大利，德国却都像看到了克星。沈阳日报、沈阳网记者马骋
首页|体育新闻ï男篮回国 易建联因家庭原因将缺席斯坦科维奇杯ï2016-06-29 11:43:00ï本报讯（沈阳日报、沈阳网记者马骋）中国男篮在结束了欧洲拉练之后于昨天上午返回北京，接下来球队将会在京进行调整，7月5日中国男篮将参加在北京举行的斯坦科维奇杯，届时男篮将会和阿根廷、法国和尼日利亚队交手。此次欧洲拉练，男篮在5场热身赛中收获了2胜3负的战绩，面对高水平的对手，比赛的锻炼价值非常高。男篮接下来将会出战7月5开打的斯坦科维奇杯，不过球队核心易建联因为家庭原因将会缺席此次的比赛。虽然阿联将会缺阵，但男篮的其他队员都将会出战此次比赛，主帅宫鲁鸣在接受采访时透露赵继伟将很可能在斯坦科维奇杯上复出。斯杯结束之后，男篮的国内热身赛还没有结束，根据此前的安排，7月12日男篮将会和参加了斯杯的法国队在江苏宜兴再战一场，随后的7月15日-7月17日男篮还会参加在江苏昆山举办的中欧四国赛。在结束这项赛事之后，中国男篮将会启程飞往美国进行奥运最后的备战。
首页|体育新闻ï冰岛平均825人1名持证足球教练 英格兰1.1万人1名ï2016-06-29 11:41:00ï“冰之地”如何诞生神奇球队丁：一个神奇的“冰之地”诞生了一支神奇的足球队。从前，在北大西洋上，突出了一大块岩石，直至成为岛国。这地方，每年大半年冰封。这地方，因为实在太难居住，一直到公元874年才开始有人在那里生活。第一批到那的人，就把这个很冷的地方起名iceland――冰之地。直到现在，也只有30多万人住在这里。马：我知道，你说的是在本届欧洲杯上最大黑马冰岛队。看过欧洲杯的小伙伴，估计都跟咱一样，被冰岛队的表现镇住了吧！欧洲杯预选赛赛上，“双杀”荷兰队，击败土耳其和捷克队，在最近的欧洲杯小组赛里平葡萄牙，再平匈牙利，2比1战胜奥地利，八分之一决赛中，竟然又爆出大冷，2比1战胜英格兰队，强势晋级欧洲杯八强。张：冰岛全国的人数只有33万人，有媒体戏称，冰岛足球队怕是只能找到这23个踢球的男人，但他们竟然战胜英格兰创造了奇迹！其实，冰岛是一个非常不适合玩足球的国家，年平均气温4℃，一年中7个月都是冰天雪地的状态。之前，他们的足球队只能在夏天踢一踢球，其他时候，只能在室内跑跑步，做耐力和力量练习。冰岛队的老一辈足球运动员大多数都是“健身一代”，平常身体素质各种强悍，但技术各种一般。就这样，冰岛的足球队，足足输了50年。马：神奇是如何创造的呢？直到1990年，冰岛足协终于看不下去了，于是有了振兴足球的计划。在那之前，在振兴足球的计划以前，冰岛国内几乎没几块足球场，从2000年开始，冰岛开始全力建造各种足球场，全国上下9个大型的室内足球馆，都有地热供暖。每个学校附近也都修有球场。不管是多小的村庄，就算只有几户人家，也能看见一个足球场。张：据统计，2015年，冰岛就已经拥有179个标准足球场和128个小型足球场。更重要的是，这些球场统统都是免费的！孩子们在足球场训练时经常能看到专业足球队也在同一个地方训练，这种氛围之下，孩子们练球当然更有激情。2000年开始，冰岛开始疯狂培养足球专业教练，平均每100个适龄的男青年，就能分到一个足球教练。马：这个比例，比西班牙和德国都要高出很多！丁：冰岛队的赛后庆祝，着实令人感动！所有球员面向看台，向着支持他们的球迷们高举双臂怕打着节拍，看台上的球迷以同样的节奏击掌。整个场面，震撼了全世界！马：与英格兰相比，冰岛是个小国，他们能够晋级八强，已经成为本届欧洲杯的最大黑马。事实上，冰岛国内从事足球工作的人口比例非常高，在冰岛国内有600名注册足球教练，其中400人拥有欧足联B级教练证书，这意味着冰岛平均每825人之中就有1名持证教练，而英格兰则是1.1万人中才有1名持证教练。显然，冰岛绝非“足球荒漠”。意大利队彻底碾压“斗牛士”丁：本轮比赛还有一场焦点战，那可是吸引了无数中国球迷为之熬夜啊。2比0完胜！意大利队面对西班牙队赢得了一场干净利落的胜利，可能这样的结果赛前即使是意大利的铁杆球迷也不会如此乐观的预计。但是，幸福就是来得如此突然，更加令人意想不到的是，意大利人竟然用一种“碾压”的方式将西班牙斩落马下。张：你说得对，谁能想到号称“史上最弱”的意大利队会赢得这样一场胜利！西班牙队可以说是彻彻底底被压制了。从比赛过程来看，针对西班牙控球打法整体推进慢、但中场控制力强的特点，意大利攻防重点都特意避开中场，尤其中场中路，弗洛伦齐和德西利奥两位蓝衣飞翼全场几乎没有边向中的传导，取而代之的是沿着边线推进，找前场游弋的埃德尔或贾凯里尼；面对西班牙强大的控制力，意大利防守至少8人缩回禁区附近，完全不在中场和“斗牛士们”进行任何缠斗。马：这就是“碾压”式胜利！西班牙队这踢得真让人憋得慌，上半场比赛，西班牙队只有两次射门，这是2004年1比1战平希腊之后，西班牙队最差的半场数据。这个半场对于西班牙队是如此的苍白，他们甚至没有制造出一次真正的威胁，没有赢得一次铲球。张：号称“史上最弱”的意大利队用这样的方式完成对西班牙的复仇，1994年之后22年对阵西班牙队不胜的枷锁，终于在法国被打破了！这样的一支意大利队，谁能想到踢出了这么出色的足球，这样的意大利队，真是挺可怕。丁：德国队，意大利来了！沈阳日报、沈阳网记者 丁瑶瑶、马骋
首页|体育新闻ï8强涌进3支新军 冰冻欧洲杯冷吗？ï2016-06-29 11:28:00ï广州日报记者 周婉琪从1992年的“丹麦童话”到2004年的“希腊神话”，欧洲杯12年轮回出一匹大黑马，难道2016年也不例外？北京时间昨天凌晨，本届欧洲杯爆出超级冷门，冰岛队以2比1逆转淘汰英格兰队挺进8强，这支来自北欧小国的球队将“英格兰二次脱欧”炒成热闻的同时，还有可能将欧洲杯继续“冰冻”吗？8强涌进3支新军随着北爱尔兰、斯洛伐克、匈牙利等队先后在1/8决赛被淘汰，传统劲旅逐渐展现应有的实力，扩军至24强的欧洲杯有了回归常态的势头。然而，北京时间昨天凌晨的1/8决赛压轴两战，卫冕冠军西班牙队以0比2不敌意大利队出局，英格兰队更是爆出大冷输给了冰岛队。欧洲杯8强全部诞生，其中竟有3队是历史性首次晋级淘汰赛，其中威尔士和冰岛两队还是首次参加欧洲杯决赛圈的新军。谈到黑马，如果说波兰队打到点球决战才淘汰瑞士队是拜运气所赐，威尔士队淘汰另一支新军北爱尔兰队是实至名归的话，那么冰岛队的黑马成色显然更足，他们4场比赛2胜2平保持不败，先是逼平了拥有C罗的葡萄牙队，小组末轮又绝杀奥地利队抢到小组次名，现在更是硬生生地踢走了英格兰队，冰岛队的晋级绝对更有含金量。别忘了，冰岛队还在预选赛中双杀了荷兰队。一张“冰岛足球环境大数据专业分析”的图片刷爆网络，图片中撰文戏谑，这个33万人口的国家在减掉女人、老幼以及太胖等各种不符合条件的男人后就只剩下23人，而这23人淘汰了强大的英格兰队。冰岛1/10人口法国助威赛后，冰岛队球员和球迷完美互动，一起发出“嚯嚯”之声的场面相当震撼。冰岛国内气候严寒，冰岛足球发出的声音也让对手胆寒，恐怕也已令整个欧洲足坛颤抖。根据德国《转会市场》的统计，英格兰队的总身价是4.77亿欧元，是冰岛队的10倍，冰岛全队23人的总身价仅为4475万欧元，身价最高的球员是在英超踢球的西古德森(1300万欧元)，冰岛全队的总身价还不如英格兰队的斯特林一人(4500万欧元)。冰岛队的球员和教练中多人身兼数职，其中一位教练哈德格里姆松是一名兼职牙医，门将哈尔多松有一个职业是导演。后卫奥德纳松表示，看台上的冰岛球迷，至少一半他都见过或者认识。英格兰媒体赛前试图寻找“冰岛奇迹”的原因，他们发掘出冰岛人吃羊睾丸、生鲸鱼肉、腐烂鲨鱼肉等奇葩习俗。但真正让冰岛队坚强如铁的，是这些无名球员的意志力，博德瓦尔松赛前曾调侃：“今天已准备好把肺跑烂，大不了明天再买对新的！”这场比赛，总共有3万冰岛球迷涌入法国尼斯为国家队助威，这已经是冰岛1/10的人口，其中有8000多名球迷有幸在球场内见证了球队的历史性胜利。“手榴弹”球员练手球出身这个国土面积只有10万平方公里、大部分地区还是无法居住的火山地貌的国家，一共拥有179个标准足球场和128个小型足球场，包括9个超大型现代化球场群，都供国民免费使用。奉行“足球振兴计划”后，冰岛国内A级、B级足球教练证书持有者的比例比西班牙、德国这些传统足球发达国家都要高上数百倍。除了弱队通用的防守反击打法，冰岛队还有自己的绝招――“手榴弹”。对阵英格兰队，冰岛队仅落后了两分钟就扳平比分，正是贡纳松大力手抛界外球发起进攻造就的进球。小组赛末轮力克奥地利队，贡纳松的界外球也功不可没。数据显示，3场小组赛中，贡纳松一共25次用掷界外球的方式发动进攻。“8年前，我的经纪人对主教练说我的界外球能掷得很远，因此我才得以签约，后来我在考文垂、加的夫等队一直使用这项技术。前场界外球对我来说就相当于任意球，我们在本届欧洲杯的预选赛上就有很多进球来自大力界外球，包括双杀荷兰队的比赛。”贡纳松说，“我15岁之前一直练手球，手球在冰岛是最受欢迎的运动之一(冰岛手球队曾在2008年北京奥运会中打进决赛)，我父亲和哥哥都是手球运动员，当初我决定改练足球时还曾遭到家人的反对。”欧洲杯会否一“冰”到底从“丹麦童话”到“希腊神话”，欧洲杯早有黑马横飞的先例，我们当然也不能抹杀冰岛队彻底“冰冻欧洲杯”的可能。事实上，欧洲杯的魅力一直在于冷门不断，充满不可预知的因素。欧洲杯扩军至24强后，不少球迷认为欧洲杯因此变得乏味，现在，冰岛队终于充当了神奇的元素。冰岛队最差的国际排名在2012年曾掉到第131位，而在2015年欧洲杯预选赛出线后一度上升到最高的第23位，当时比法国队还高一位。6月份的最新排名，冰岛队排在第34位，高于目前亚洲排名第一的伊朗队(第39位)。冰岛国内职业联赛有12队参加，从5月份打到10月份，虽然国内联赛水平不高，但他们的大量职业球员都能在欧洲其他国家联赛效力，甚至有很多能在5大联赛立足。值得一提的是，冰岛队的主力大多是1989年、1990年年龄段的球员，他们当年在欧洲U17到U21的青年赛中都打进了前8名。当然，冰岛队神奇到底的可能性目前还是不为人看好，毕竟他们下一场就要面对东道主法国队。除了冰岛队，威尔士队的追捧者也不多。据说贝尔非常享受零下107摄氏度的冰冻恢复法，但“红龙”想“冰冻欧洲杯”同样困难极大。当年丹麦队小组出线就已是4强，而希腊队2004年是东道主，当时决赛圈也只有16强。也就是说，如今冰岛队和威尔士队要想缔造奇迹登顶，需要打更多的比赛，爆冷的概率也就难免更低。“降温”可能性越来越低波兰队与葡萄牙队之战，看点当然是莱万单挑C罗。德甲金靴不知道何时才会爆发，葡萄牙队打了4场比赛还未能在90分钟内赢球，这两队的较量恐怕会难解难分。德国队与意大利队的碰撞，最大的看点是世界冠军能否打破对“蓝衣军团”的大赛魔咒，德国队还在不断调整，感觉还有潜力可挖。而意大利队一向善于打大赛，但他们的状态似乎出得早了一些，接连与冠军交手的消耗也很大，坎德雷瓦、德罗西均受伤，莫塔累计黄牌停赛，8强中年龄最大的他们能否坚持到最后是个大问题。威尔士队与比利时队上演“双红会”，这场比赛多少能挽回点英超的颜面，因为两队中的大部分球星都在英超踢球。“欧洲红魔”中场强大，阿扎尔和德布劳内双星闪耀，而威尔士队的贝尔独木难支。冰岛队要想继续上演奇迹，1/4决赛就必须淘汰法国队。虽然法国队有坎特和拉米累计黄牌停赛，但他们可是实力强劲的东道主，不是“三狮军团”这样的“乱军”，有了英格兰队的前车之鉴，他们更不会轻敌。进入8强阶段的欧洲杯，继续“降温”的可能性恐怕是越来越小。欧洲杯1/4决赛对阵上半区7月1日03:00 波 兰 VS 葡萄牙7月2日03:00 威尔士 VS 比利时下半区7月3日03:00 德 国 VS 意大利
首页|体育新闻ï5队主教练引咎辞职 英俄乌克罗须觅新帅ï2016-06-29 11:27:00ï5――随着霍奇森宣布辞去英格兰队主教练职务，本届欧洲杯期间引咎辞职的主教练达到5位，其余4人包括：俄罗斯队主帅斯卢茨基、罗马尼亚队主教练伊奥达内斯库、克罗地亚队主教练恰齐奇、乌克兰队主教练福缅科。67――意大利队终结了对西班牙队22年不胜的尴尬纪录，意大利队上次战胜对手还要追溯到1994年世界杯以2比1获胜。以1球以上的优势击败西班牙队更要追溯到遥远的1949年，当时意大利队以3比1取胜，那已经是67年前的事情了。
首页|体育新闻ï足协杯击败申鑫 苏宁推倒第二张“骨牌”ï2016-06-29 11:13:00ï上轮足协杯，卫冕冠军江苏苏宁易购队在武汉虽然赢了球，但赛后却遭遇了对手武汉宏兴的围攻。晋级之后，苏宁遇到的是上赛季从中超降级的上海申鑫。昨晚，苏宁在金山体育中心以3∶0战胜对手，进入第五轮。下一个对手，是昨晚以6∶1击败丽江飞虎的河南建业。根据中国足协的规定，中超联赛的外援为3+1，中甲联赛同时上场的外籍球员最多3名。足协杯中，中超球队和中甲球队相遇，采取中甲联赛的外援使用规则。和申鑫一战，苏宁首发的三名外援是中前场的巴西三叉戟若、特谢拉和拉米雷斯，中卫塞恩斯布里和克罗地亚人萨米尔都没有进入18人大名单，在看台上观看了比赛。有消息称，萨米尔有可能被目前效力于安德莱赫特的前意大利国脚奥卡卡替代。现年26岁的奥卡卡去年夏天从桑普多利亚加盟安德莱赫特，本赛季他在比利时甲级联赛出场37次，打进15球，助攻3次。意大利国家队，奥卡卡有过4次出场，打进1球。据比利时媒体报道，奥卡卡将在未来几天和苏宁签约，转会费为1000万欧元，年薪为400万欧元。上半场开始后，苏宁就发起猛攻，队长拉米雷斯在第16分钟还曾获得单刀机会，但前45分钟，苏宁未能破门。易边再战，拉米雷斯终于在第47分钟吃到了特谢拉送到嘴边的“饼”，单刀球晃过对方本场比赛发挥出色的门将林翔后推射空门得分。随后，若和吴曦又连入两球，最终比分定格为3∶0。本场比赛前，苏宁发布了主题为“第2关”的海报，画面沿用了上一轮“多米诺骨牌”的创意，最终球队成功推倒第二张“骨牌”。“比赛很艰苦，赛前宫（磊）指导为球员们的恢复做了一些调整。上半场对手给了我们很大压力，中场休息，宫指导也做了相应的战术安排和部署，下半场在场上有了改变，吴曦出场也打进一个球。感谢队员们的付出和努力，球队很团结，氛围很好，顺利晋级下一轮。”赛后，代理主帅唐京表示。记者田园圃
首页|体育新闻ï英格兰出局谁背锅？ “户口本”埋下祸根ï2016-06-29 11:12:00ï每一次英格兰队在世界大赛上出局，总要有人来背锅，可以预见，未来的一段时间，肯定会有不少球星要受到英国媒体的口诛笔伐。仅从昨天他们被冰岛队淘汰的比赛来看，出现“黄油手”的门将哈特；占据主力前锋位置却毫无建树的凯恩；除了打进点球始终碌碌无为的鲁尼……似乎，每一个大牌球星都逃不掉。但英格兰队的出局，难道真的只是球员的责任吗？英超联赛贵为世界第一联赛，却无法让英格兰国家队受益，究竟是何原因呢？对于这个问题，中国的万千网友早就有了一针见血的认识，并且还因此发明了一个新词――英超户口本。“英超户口本”特指在英超踢球的本土球员，一旦身上有了这个光环，那他在世界第一联赛中可就身价倍增了，胡萝卜都能卖出人参价。曾经有好事的网友做过一项另类的统计，一张“英超户口本”的价格相当于1500万英镑。水平相当的两个人，“外来打工者”如果能卖500万英镑，那么英格兰本土球员就会被标上2000万英镑的天价。我们没有必要去了解“英超户口本”形成的原因，但它带给英格兰队的后果，实在是很值得去研究。尤其是英格兰队昨天输给冰岛队，往深里说，英格兰球员输在自恃过高，输在他们天生的优越感上。如同中国很多拥有“大城市”本地户口的人一样，这些人有父母买好的房子；有找工作应聘时的便利条件；还有在遇到各种状况时可以依赖的关系网。这种天生的优越感，会让他们不自觉地去选择过安逸的生活。和“外来打工者”相比，他们缺乏危机感、拼搏精神不足、没有出去闯荡江湖的勇气、更欠缺对成功的渴望，到了重要的竞争时刻，自然是败下阵来。心有多大，舞台才会有多大。对于揣着“户口本”的英格兰球员，你就别指望他们能有多大的野心，就算是空有野心，他们也很难为此而充满斗志和血性。这不是一场比赛的启示，而是这么多年来，发生在英格兰队身上一成不变的故事。有“户口本”不是英格兰球员的错，这是历史遗留问题，只能交给时间去解决。李都延伸阅读背黑锅，他们逃不掉！□金陵晚报记者 李都本届欧洲杯上，英格兰队的“罪人”不少，不知道回国后他们将面临怎样的遭遇。哈特从背景板变黄油手网络上有一个著名的段子：“天若有情天亦老，看见哈特蒙一脚。”就是取笑哈特曾经是无数经典进球的背景板。如果说本届欧洲杯上，哈特在小组赛中让贝尔打进了一粒任意球世界波是无能为力之外，那么昨天面对冰岛队出现的“黄油手”导致丢球，就是哈特无法推卸的责任了。考虑到英国球迷未来可能施加的压力，哈特恐怕将就此丢掉英格兰队主力门将的位置。球迷众筹要送走斯特林在如今英格兰阵中，身价最高的球员是他们的7号斯特林，4900万英镑的转会费让他成为史上最昂贵的英格兰球员。但在本届欧洲杯上，斯特林在小组赛上的表现极其糟糕，甚至有英格兰球迷发起了众筹，要凑齐一张机票的钱把斯特林送回英国，可见球迷对他的不满。由于身价的原因，斯特林作为英格兰队最大牌的球员，势必会受到最为猛烈的抨击。霍奇森辞职一走了之在昨天赛后的新闻发布会上，英格兰队的老帅霍奇森已经提出了辞职。对于英格兰队的出局，他确实负有不可推卸的责任，无论是在首发阵容的安排，还是临场指挥的调整上，霍奇森都显得非常固执，而且反应很慢，和一些新生代的教练相比有不小的差距。虽然霍奇森可以辞职一走了之，但他在英格兰足坛恐怕也再难翻身了。
首页|体育新闻ï传承百年荣耀 再启世纪征程ï2016-06-29 11:06:00ï6月29日电 28日，苏宁在国际米兰足球俱乐部的故乡――意大利米兰召开新闻发布会。这是继6月6日苏宁在南京宣布，旗下苏宁体育产业集团以约2.7亿欧元的总对价，通过认购新股及收购老股的方式，获得国际米兰俱乐部约70%股份后，正式面向欧洲媒体、俱乐部成员以及当地球迷再次发布，这也标志着国际米兰正式进入苏宁时代。苏宁控股集团董事长张近东，现主席埃里克•托希尔(Erick Thohir)出席发布会现场。张近东在以“传承百年荣耀 再启世纪征程”为主题的致辞中，对国际米兰俱乐部的未来充满信心，“我相信，有莫拉蒂先生的精神鼓舞，有国米俱乐部真正的主人――全世界内拉的热情支持，有苏宁持续的资源支持，有管理团队专业勤勉的努力，我们一定能重振昔日雄风，再造新的辉煌。”苏宁1990年创立于中国南京，在中国、美国、日本等600多个城市建立了分支机构，是中国最大的商业企业和中国互联网零售巨头。国际米兰是有着百年历史的老牌欧洲豪门，曾拿下3座欧冠冠军和18座意甲冠军，集万千荣耀于一身。一个26岁的年轻企业，如何承载一家百年底蕴的俱乐部？一个远在万里之遥的中国公司，如何引领一支意大利和欧洲的豪门球队？张近东在致辞中明确表示，国米首先是意大利的，是欧洲的，当然它也是世界的。苏宁进入国米不是一个中国的企业入主国米，而是一个意大利的苏宁融入了国米。“苏宁进入全球600多个城市的经验一再告诉我们，只有融入当地，成为当地企业，才能成为成功的企业。”同时，他向国际米兰的所有球迷旗帜鲜明地表达，苏宁将严格遵循三个坚守：第一，坚守专业管理原则。足球是一门团队竞技的艺术，科学的、专业的管理是这门艺术升华的前提。第二，坚守意甲主战场和欧冠主目标。无论国米有怎样的国际梦想，主攻战场是在意甲，主攻目标是冲刺欧冠。第三，坚守基础投入的信念。国际米兰俱乐部会继续走基础夯实的稳健发展道路，从青训体系做起、从基础训练抓起、从俱乐部团队文化建设着手。一个足球俱乐部的定位十分重要，定位决定了发展目标和未来格局，支配着俱乐部的具体经营策略，这也让广大球迷对苏宁对国际米兰定位非常关心。张近东明确表示，国际米兰的发展目标是要在意甲领先、要在欧冠领先。只有在欧洲这个足球中心的成功，才是国际米兰所需要的世界级的高水准成功，才是苏宁体育产业和足球事业的成功标准。张近东的信心来自于三方面：一是国米百年俱乐部积累的足球文化和世界一流的足球专业管理体系；二是国米热情的球迷和众多效力过、服务过、领导过国米的享誉世界的球星、功勋卓著的教练、像莫拉蒂先生那样的精神领袖；三是苏宁的加入，带来了执着拼搏的企业精神和勤勉创新的工作态度，以及苏宁六大产业、全球市场可以作为资本和资源的后盾。曾带领国际米兰缔造辉煌，被誉为国际米兰精神领袖的莫拉蒂，也同样充满信心，他在最近一次访谈中说：“我对苏宁集团抱有很大的期望，我无比希望国际米兰能够重新回到巅峰。”
首页|体育新闻ï在二流联赛混的胡尔克 到中超享受梅西C罗的薪水ï2016-06-29 10:50:00ï最近两年中国资本挥舞着支票簿大肆在世界足坛采购，从阿内尔卡、德罗巴到特谢拉，一个个转会身价和薪水纪录快速地被更新，球员也从已过巅峰变成当打之年，中国资本――对于世界足坛来说已经不是一个小觑的力量了。当然，即便有阿内尔卡、德罗巴、登巴巴等世界知名球星登陆中超，像梅西、C罗级别的超级巨星依然不可想象。不过，昨天上海上港官方告知媒体，“绿巨人”胡尔克即将抵达上海体检签约，转会身价5500万欧元，薪水达到2000万欧元，两项都创造了中超引援新的纪录，其中薪水一项基本上和世界足坛超级巨星梅西、C罗同级，胡尔克的转会无疑再次告诉世界，中超资本来了。1986年出生的胡尔克又名浩克，现效力于俄超联赛泽尼特俱乐部，由于其强壮的体格和外表酷似电影里的绿巨人，于是被球迷戏称为"绿巨人"。他2014年代表巴西国家队征战过巴西本土举办的世界杯，不久前也代表巴西国家队出征百年美洲杯，是巴西国家队锋线上的主力人选。胡尔克的原名是吉瓦尼尔多・维埃拉・德索萨，据说他的绰号"胡尔克"还真的取自于《绿巨人》当中的胡尔克(又译为浩克)。《不可思议的浩克》是他小时候最爱读的漫画。由于他儿时就比同龄人高大强壮，于是母亲就直接起了"Hulk"这个名字。作为巴西国家队锋线主力，今年已经三十岁的胡尔克职业生涯道路并不是一帆风顺。他16岁就签约巴西的维多利亚队，但因为球队在全国联赛中降级，只踢过两场巴西联赛的他转会到日本J联赛川崎前锋队。而且因为球队当时的外援名额已满，又将他租到J2联赛。在J2联赛两年间，他出场80次打进62球，算得上大杀器。2008年被川崎前锋收回后，他转会东京贝尔迪。凭借着在J联赛11场进7球的效率，当年被欧洲足球“黑店”波尔图买走。在波尔图胡尔克成长为欧洲足坛的大杀器。2010-2011赛季胡尔克在联赛出场26次打进23粒进球，成为葡超最佳射手。2012年9月4日，波尔图将他卖给俄超豪门泽尼特俱乐部，这笔交易的费用达到了5000万欧元。“胡尔克给俄罗斯球迷带来了许许多多的欢乐，为俄罗斯足球的发展做了杰出的贡献。胡尔克代表着一种真正伟大的足球技巧。我原本希望他能去英超效力，想看看他如何在最强的联赛中证明自己。除了英超，像法甲、西甲、意甲这样的联赛，也都非常不错。”前圣彼得堡泽尼特教练阿列克谢・斯特雷佩托夫向俄罗斯媒体这样评价胡尔克的转会。上海上港俱乐部方面表示，上港俱乐部正在抓紧时间为胡尔克办理相关手续。假如一切顺利，胡尔克登陆中超的首战极有可能是7月3日上港客战河北华夏的比赛。记者 高华生
首页|体育新闻ï残疾女练游泳夺金30多枚 教出“倒立男孩”ï2016-06-29 10:49:00ï她是一个身残志坚，永不言弃的残疾游泳运动员。从自家门前的小河里，她一直游到了全国赛事的领奖台。无数荣誉的背后是她永不言弃的执着与坚持。她用信念跨过了身体残疾的障碍，用执着游出了自己的精彩人生。她就是长宁县残疾人运动员罗敏。幸运：走上了游泳的道路3岁的时候，因为小儿麻痹症导致罗敏右下肢残疾。但这并没有妨碍一个小孩子喜欢玩耍的天性。因为家离河比较近，罗敏经常和小朋友们一起去河边玩耍，慢慢也就学会了游泳。“没经过正规的训练，用教练的话说就是淹不死，会游。”罗敏说。1995年，宜宾市备战四川省第三届残运会时，时任残疾游泳教练的陈淑华带领两名运动员在U江河训练时被罗敏的父母看见。抱着试一试的心态，父母向教练推荐了自己的女儿。从那时起，罗敏走上了游泳的道路。艰辛：一年360天泡在水中懵懵懂懂的罗敏开始了专业游泳训练，她说：“那个时候毕竟年龄小，又在叛逆期，开始还觉得好玩，后来就不想去了，那个训练太苦太累了。”一年中，她几乎360天都泡在水中。专业训练的强度和难度是年仅16岁、身体又有残疾的罗敏从未遇到过的，她一度想要放弃。但想到父母对自己的关爱和渴望，罗敏还是咬牙坚持了下来。“因为父母的关爱，也为了让他们生活的更好，我只有游出好成绩才能够回报他们。”罗敏说，要想取得好成绩，对自己来说就意味着要付出比常人更多的艰辛和努力，她比以住更加刻苦。荣誉：被选为奥运火炬手2002年，刚刚生完孩子55天的罗敏接到了参加四川省第五届残疾人运动会的通知，因为身体原因，大家都劝她放弃，但她依然参加了比赛。功夫不负有心人，罗敏的执着与坚持获得了回报和肯定。在长达十多年的运动生涯，她先后代表省、市、县参加了六届省运会获得金牌30多枚；参加两届市运会获得金牌16枚，4次评选为“全国体育道德风尚奖”，6次评选为“全省体育道德风尚奖”。2008年，她还被选为奥运火炬手，参加了北京奥运火炬在四川的传递活动。随着年龄的增长，她以教练的身份，继续着自己的游泳事业。从2007年至今，她已教导了近300个孩子。这其中就有获得四川省第八届残疾人运动会S4级 50 米仰泳银牌，150 米混合泳、50米蝶泳铜牌的宜宾市“倒立男孩”、“全国自强模范”颜玉宏。罗铭春 华西城市读本记者张勇
首页|体育新闻ï边线扔“手榴弹”到禁区 这名冰岛球员曾打过手球ï2016-06-29 10:53:00ï冰岛擅长于远投界外球，这两天已经成为球迷津津乐道的话题。冰岛队打进的第一球，就是利用古恩纳尔松像掷手榴弹那样掷出皮球，禁区内冰岛球员头球抢点，另一名球员包抄打进英格兰队大门。古恩纳尔森是国家队和俱乐部的双料队长，在卡迪夫城效力已有5年。他曾经练过手球，15岁代表冰岛打过手球比赛，所以手榴弹战术对他来说是小菜一碟。其实英格兰球员对这种大力抛掷界外球应该不陌生，斯托克城的德拉普曾经也是大力水手，能把球从边线扔出40多米远，精准找到禁区内的队友头顶。虽说英格兰人不可能不对冰岛球员的这招事先防备，可照样吃亏，真是一招鲜，吃遍天。赵铭
首页|体育新闻ï冰岛是“毒药”？或许英国人只是输给自己的“作”ï2016-06-29 10:36:00ï□陈甘露低头瞥一眼伦敦地铁里的小报，会看见“英格兰足球史上最黑暗一天”这样浮夸的标题，的确，作为一个仅仅只有伦敦4%人口的国家，冰岛创造了世界足坛的一大奇迹。而对于英格兰足球队来说，“这是最耻辱的一天，我们输给了一个火山比足球运动员还多的国家。”英格兰为什么会输，莱因克尔的这句话也许是最好的剖析案例：一直标榜自己世界足球大佬的英格兰，估计想都没有想过花时间来研究一下对手。否则，莱因克尔不会说出如此幼稚的话。时间回到2000年，那是贝克汉姆刚刚在世界杯上“红牌”成名的年代，那时候的英格兰碰到阿根廷，还能打一打。那时的冰岛，全国只有9座足球场，全年无休的天寒地冻，草坪很难绿出头。随后，冰岛人开始兴建球场，即使金融危机、政府破产也没有叫停“修球场”计划。到2015年，冰岛全国已经拥有179个标准足球场和128个小型足球场，算下来，平均2150人就有一座足球场。这些足球场，每天17小时免费开放给19岁以下的青少年，于是，很多人玩过冰岛后，喜欢在朋友圈晒一张冰岛小女孩踢球的照片。再来看看2003年，那是贝克汉姆刚刚当队长的年代，那时候的英格兰，在韩日世界杯上碰到巴西，还能打一打。那时的冰岛，全国没有一个欧足联B级教练，体育老师勉强糊弄一下，一节足球课就完美结束。2004年，冰岛送出第一批优秀体育老师去欧足联学习，到了2015年，冰岛有近600个持有欧足联B级教练证书的教练，有近200个持有A级教练证书的教练。算下来，基本上每500名冰岛人，就有1人获得欧足联B级以上教练证书。回头看看英格兰，每1.1万人才有1人具备欧足联B级以上教练证书。想问莱因克尔一句，是什么样的蜜汁自信去小看冰岛？难道就因为英格兰是现代足球的发源地？难道就因为94%的英格兰男人都是足球死忠？难道因为英国有35000支牛逼的社区足球队？难道因为英超是世界上最能赚钱、最有商业价值的联赛？以上种种高大上，转换到欧洲赛场，那就是这场让英格兰人捂脸想哭的1：2。其实，这是历史上英国人第四次输给冰岛。1958年到1976年，英国人曾三次和冰岛开战――著名的“鳕鱼战争”，号称为了“薯条和炸鱼”而战的皇家海军没有干过冰岛的捕鱼船，最终，冰岛如愿以偿地让捕鱼区扩大到200海里，并且让200海里海洋专属区成为国际惯例。或许，冰岛一直是英国人的“毒药”，又或许，英国人只是输给自己的“作”。
首页|体育新闻ï冰岛用英格兰的方式击败英格兰 霍奇森预感要输？ï2016-06-29 10:34:00ï英格兰1：2被冰岛逆转了，英格兰没进八强就回家了……在英国媒体眼中，这是一场让天都快塌下来的比赛。此前一直讨论的主帅霍奇森的新合同也不用说了，因为霍奇森已经迅速宣布辞职。本来背锅这事儿做好了，应该是全民点赞的，但霍奇森却遭大家疯狂吐槽，原因就是他在新闻发布会上居然掏出了早就准备好的稿子照念……还没比赛，霍奇森就预感要输球？老司机冰岛教练尊其为师在冰岛与英格兰的比赛之前，冰岛队主帅拉格巴克和霍奇森两人站在场边聊了会天，脸上挂着微笑，看样子心情不错。拉格巴克对霍奇森是相当尊敬的，他甚至表示曾经受到了霍奇森的鼓舞才走上了足球的道路，可以说他就是自己的导师：“我能够坐在这儿的一部分原因是因为霍奇森以及霍顿，我从他们的身上学到了很多东西。他们改变了瑞典人训练的方法，以及教练员的培养，我真的从他们的工作中受益良多。”霍奇森本人说到底也是个奇葩。他28岁那年就被水晶宫放弃，又没有其他球队要他，于是霍奇森就只能一边踢业余联赛一边开始学习如何当教练。苏日安水平不高，但霍奇森的狗屎运还是不错的，他既是前中国主帅霍顿的中学校友，在考教练资格证的时候又是同学，于是就去给霍顿打下手。后来霍顿去瑞典发展时，有人找霍顿推荐个同胞来瑞典执教，霍顿便将霍奇森也带到了瑞典，结果一发不可收拾。特别是在第二次去瑞典时，带领马尔默队囊括了5座奖杯。当时的瑞典足球水平还不算高，霍顿和霍奇森给瑞典足球带去了全新的观念和训练方法，至今还让瑞典人记忆犹新。拉格巴克表示：“霍奇森当年执教马尔默时带来的很多方法，直到现在还有教练在沿用。当年我带瑞典队时，沿用了霍奇森当年带马尔默的方法，在赛前准备和防守体系等很多方面都参考了他当时的方法。”图便宜英足总选了霍奇森离开马尔默之后，霍奇森来到了瑞士，在那里他先后执教了纳沙泰尔俱乐部和瑞士国家队，后者在他的调教下28年来首次晋身世界杯决赛圈。霍奇森把瑞士教头的身份一直保留到1996年的欧锦赛，而在回到英格兰之前，他还执教了国际米兰，也取得了斐然的成绩。但霍奇森一直都不是英足总的头号选择，能够带领三狮军团，不得不说他又是人品大爆发。当时，英足总被卡佩罗的高薪拖累，一心想要找一个本土名帅。民间呼声最高的是前热刺主帅雷德纳普，大家都相信老雷是最适合英格兰的主帅。但英足总却最终在面试霍奇森并听他侃了四个小时后，为他递上了一纸合约。虽然英足总的解释是霍奇森在带国家队出战国际大赛上经验丰富，但最重要的原因其实是霍奇森便宜，他要的年薪只有雷德纳普的一半。与热刺有长约在身的老雷被挖角的话，英足总将要付出近千万英镑不菲的“赎身款”，而在西布朗执教的霍奇森就少多了。另外，雷德纳普开价400万英镑的年薪，但霍奇森只要200万，这一点也让被卡佩罗高薪坑了一回的英足总非常满意。背锅侠年龄大了也挺固执英超号称世界第一联赛，但英格兰球员的水平还是不敢恭维。在预选赛上，英格兰10场全胜，小组赛第二场战胜了贝尔领军的威尔士，简直是一场“虚假繁荣”，英超的繁荣并未能给英格兰国家队带来回报。由于联赛太过开放和商业化，严重抑制了英格兰本土人才的发展。外援大量涌入，既成就了英超，同时也在扼杀英格兰足球。巴西世界杯前，霍奇森甚至自嘲，现在的英格兰队选拔球员比以往容易很多，因为够水准的球员就只有那么几个，选择并不多。在很难选到理想球员的情况下，霍奇森还放弃了三朝元老阿什利・科尔，带上了年仅18岁的卢克・肖、巴克利、斯特林、亨德森等小将。法国欧洲杯，霍奇森的“青春风暴”只增不减。球队平均年龄进一步下降到25.9岁，比2012年欧洲杯和2014年世界杯都要低。当然，霍奇森本人的业务水平也的确不够用了，随着年龄的增加，他的排兵布阵越来越异想天开。他甚至安排球队中锋凯恩去罚角球，面对质疑他的回答更是绝了：“如果有一个非中锋球员能够有他的水平，那我们也会用他。凯恩会罚角球是因为他是阵容中传球最好的人。”好吧，罚角球时安排中锋去罚球，那到底谁来争顶呢？华西都市报记者闫雯雯
首页|体育新闻ï邓肯执行下赛季球员选项 仍不排除退役可能性ï2016-06-29 10:11:00ï6月29日电 据NBA中国官网消息，雅虎体育报道，马刺球星蒂姆-邓肯已经选择执行下赛季价值560万美元的球员选项，不过这并不意味着他肯定会回来打自己的第20个赛季。40岁的邓肯仍在权衡自己的身体状态和打球欲望，马刺也愿意给他足够的时间来考虑是否继续职业生涯。不过这赛季肯定是邓肯离做出退役决定最近的一次。邓肯的职业生涯非常辉煌，他是5届NBA总冠军、3次总决赛MVP和两次常规赛MVP得主。相比整个职业生涯的19分10.8个篮板的数据，邓肯上赛季仅有8.6分7.3个篮板下滑明显。据悉邓肯可能在7月初就做出去留的决定，如果他选择离开，上赛季西部半决赛第六场不敌雷霆将成为他的生涯告别战。
首页|体育新闻ï解读全民健身计划：大众健身将添哪些便利？ï2016-06-29 08:52:00ï大巢制图（新华社发）“十三五”时期的全民健身该如何开展？国务院日前印发的《全民健身计划（2016―2020年）》（以下简称《计划》），对未来5年的全民健身工作作出了总体规划。专家认为，《计划》起点高、立意新、举措实、亮点多，突破了单一体育部门的界限，在“全民”二字上做足了文章。统筹建设场地设施，方便群众就近健身把健身融入日常生活，让健身成为一种习惯，便利的健身设施是重要的前提条件。《计划》指出，统筹建设全民健身场地设施，方便群众就近就便健身。“这次《计划》的一大亮点是场地这一章节，笔墨最多，写得最全。”国家体育总局群众体育司司长刘国永说。健身场地设施不足是制约全民健身的瓶颈。刘国永认为，这次文件从3个层面提出破解方法：首先是增量方面，把更多土地资源用到体育锻炼、全民健身上；第二是盘活存量，将一些利用率不高的大型体育场馆、学校体育场馆、废旧场馆设施改造成全民健身的场地设施；第三是通过落实相关法律法规，增加体育场地设施。刘国永说，各地在城市改造、拆迁、新建扩建过程中，是否贯彻落实《计划》要求，或者说落实得够不够，会通过住建部门进行督导，也会发挥新闻媒体的监督作用。另外，《计划》还拓宽了场地设施的思路和渠道，提出建设更多的户外健身步道、骑行步道等，把体育和园林、旅游结合起来，多方共同破解场地难题。“当前，人们对健身的需求呈现差异化、多样化。年龄、职业、收入、地域、性格等差异，都会造成不同的人对健身的不同需求。即使在一个家庭，不同成员的需求也可能不一样。”北京咏怀钟鼎文化公司总经理王兵说，在这方面，《计划》可谓细致入微，把各种情况、各种可能都考虑进来，不强求一致，不搞整齐划一，更加务实，更显人性化，“只有因地制宜、因人而异，只有多种多样、丰富多彩，健身活动才能成为一项全民活动。”着力推动基本公共体育服务均等化《计划》指出，强化全民健身发展重点，着力推动基本公共体育服务均等化和重点人群、项目发展。华南师范大学教授卢元镇表示，《计划》首次提出全民健身公共服务均等化，强调了“普惠性、保基本、兜底线、可持续”。《计划》中对青少年体育做了重点论述，不再是一笔带过，不仅强调了校园内的体育教育，还强调了对青少年儿童在社区的公共体育服务供给。《计划》中还对老年人、外来务工人员、残疾人等特殊人群都有涉及，充分体现了“以人为本”的精神。王兵说，《计划》把关注个人、促进人的全面发展融入一项项具体举措中，让健身更好地服务个人的成长。他举例说，加强学校体育教育，将提高青少年的体育素养和养成健康行为方式作为学校教育的重要内容。另外，对残疾人，强调康复体育与健身体育并重，既照顾残疾人的特殊需求，又把残疾人作为正常人来看待；在全民健身运动会上，设立残疾人组别，促进健全人与残疾人体育运动融合发展。这些都体现了对残疾人特殊照顾与平等尊重的有机结合。刘国永说，《计划》在实施过程中，着力推动基本公共体育服务均等化非常重要。包括体育彩票公益金资助地方的项目、转移支付、政策引导等，都将促进各级政府更多地把资金向欠发达地区、贫困地区投入。足球和冰雪项目将发挥带动作用《计划》明确将发展足球运动和冰雪运动放在了显著位置，做出了具体细致的要求。卢元镇认为，这是非常了不起的进步。“过去，我们的全民健身只讲健身，甚至是只讲养生，做的动作都很简单，青少年都不喜欢。在这次的《计划》中，有了明确的运动项目，包括足球、冰雪运动以及其他项目，这是一次非常大的变化。”不同年龄段的人健身方式有所差异，但对一个国家来讲，最重要的是增强青少年的体质。卢元镇认为，过去我们的学校体育走了一段弯路，如今让足球重新回归到校园，用具体运动项目的发展来扭转青少年体质下降的趋势，具有积极的意义。和足球一样，冰雪运动如今也被赋予了特殊的历史使命。“过去，冰雪运动主要是在东北，而且主要在黑龙江和吉林两个省”，国家体育总局局长刘鹏表示，在筹办2022年冬奥会过程中推动冰雪运动群众性活动的开展，已经有一个“冰雪运动西扩南展”计划，取得了初步成效。现在全国已经有30个省、区、市开展了冰雪运动，一些南方的省市建设了不少室内滑冰馆，一些低纬度高海拔山区也建设了滑雪场。卢元镇认为，冰雪运动是一项门槛较高的运动，具有较强的休闲娱乐功能。有更多的人开始从事冰雪运动，说明我国在体育发展方面取得了很大的进步。北京联合张家口成功申办2022年冬奥会，给中国冬季运动的发展带来了前所未有的机遇，也将给全民健身拓展更加广阔的领域。（马剑）
首页|体育新闻ï足协杯江苏苏宁昨晚3球胜上海申鑫晋级8强ï2016-06-29 08:43:00ï昨晚，江苏苏宁易购队在金山客场与中甲球队上海申鑫进行了足协杯八分之一决赛，最终，苏宁三球战胜对手，轻松晋级本赛季足协杯8强。而同样在昨天，苏宁在意大利米兰召开了并购国际米兰俱乐部的发布会，比利时媒体也爆料，苏宁将引进安德莱赫特队的意大利球员奥卡卡，以加强球队前场攻击能力。 扬子晚报特派记者 张昊 上海金山专电张近东米兰看球 苏宁看上佩莱？昨天，苏宁集团在意大利米兰正式召开并购国际米兰的发布会，会上国米确认了托希尔继续担任主席一职，而苏宁将有5名董事进入国米董事会。意大利时间27日清晨飞抵米兰的苏宁集团董事长张近东，与国际米兰高层一起观看了欧洲杯八分之一决赛意大利战胜西班牙的精彩大战，当国米球员埃德尔制造进球时，他起身振臂欢呼，与现场所有的国米高层人一样兴奋，显然收购国米之后，张近东正在迅速了解适应并融入意大利足球和国米。在来自中国的财团注视之下，意大利人显然很来劲，最终2:0战胜了西班牙，也算爆了一个小冷门，也报了上届欧洲杯决赛0:4被对手羞辱的仇。上港昨天确认签下了浩克。苏宁肯定也要调整自己的外援。因为投资了意大利足球，所以意大利国脚当然也成为了苏宁关注的目标。在昨天观看的直播比赛中，埃德尔和佩莱表现出色，尤其是佩莱，一个进球两次威胁传球三次争顶成功，是昨天比赛的最佳球员。他也迅速进入了观看直播领导们的视线。苏宁高层非常欣赏国际米兰的埃德尔，但如今，佩莱在张近东以及苏宁高层心目中肯定更具好感，而且他高大的身材（193cm）以及进球时的潇洒，也给人印象深刻。佩莱效力于英超南安普顿队，球队的9号球员，上赛季出战30场联赛进了11球助攻7次，数据相当漂亮。他若是能来到苏宁，想必崔龙洙一定会激动地握住张老板的手说：那是极好的！当然，如果能把佩莱买去国米，同样也是苏宁送给国米球迷的一大厚礼。不过，张近东董事长曾经公开表示，自己是德国队的球迷，但四分之一决赛，意大利将与德国遭遇，面对这种幸福的烦恼，届时张老板会为哪支球队加油呢？意大利“黑又硬”将顶替萨米尔佩莱在欧洲杯的表现实在太抢眼，据说尤文图斯也看上了他，希望将他引入顶替莫拉塔离去后的空缺。而苏宁的新援似乎有了更加接近的人选，据比利时媒体“DH.be”报道,江苏苏宁与比利时球队安德莱赫特就意大利前锋奥卡卡的转会已达成一致,预计将在本周确认这笔引援。该媒体透露,上周末,安德莱赫特俱乐部人员前往米兰与苏宁就奥卡卡的转会进行沟通,而这次苏宁开出的转会费远高于1000万欧元,这让安德莱赫特俱乐部方面十分满意。要知道,去年安德莱赫特在引进奥卡卡时才花了约300万欧元,而如果确定加盟苏宁后奥卡卡的年薪也将超过400万欧元。奥卡卡,1989出生于意大利拉戈堡。曾效力于富勒姆、桑普多利亚等队。2015年7月,加盟安德莱赫特。上赛季代表球队出场27次,打进13球。奥卡卡和登巴巴的体型有点类似，身体壮实高大，他脚下的拿球能力似乎更强一些，但在门前抢点这点上，奥卡卡还要有更多的展示才行。传言奥卡卡的到来，将被顶替的外援会是萨米尔，而这名外援昨天也坐上了看台，没有出现在苏宁客场与申鑫的足协杯比赛大名单中。临时教练班子圆满完成任务昨晚的比赛，苏宁在48分钟由拉米雷斯打开了胜利之门，随后若和吴曦的锦上添花，让球队可以轻松晋级足协杯下一轮。而随着昨晚比赛的结束，苏宁“唐宫”组合的临时教练班子也圆满完成了任务，今天下午1点45分，苏宁新任主帅崔龙洙将飞抵南京，正式拉开他的中国之行。昨天比赛结束后，苏宁替补席的庆祝也让人颇为感动，教练班子互相击掌庆祝，并且在摄影记者的要求下，大家合影留念。而谢场的时候，所有人都走到江苏球迷区前向大家致意。远征的江苏球迷齐声高喊“宫磊”，这一幕也让宫磊非常感动，他又返回到球迷面前，深深鞠躬。外援特谢拉也把自己的球衣叠得整整齐齐的送到了申鑫外援比罗比罗手上，这样和谐的场面也被延续到之后的发布会上。代理主帅唐京表示：“比赛很艰苦，赛前宫指导做了非常细致和科学的调整，包括赛前针对性的布置。上半时对手给了我们很大的压力，中场休息时球队做了相应的战术安排和部署，大家也能看到场上的改变，吴曦替补上场后也打进了非常重要的球。在这里也感谢球员的付出和努力，现在球队非常团结，氛围也非常好，赢球后顺利晋级下一轮。”在佩特雷斯库辞职以后，苏宁的教练班子一共指挥了五场比赛，取得了三胜一平一负的成绩，比较圆满的完成任务。而崔龙洙到来后，教练班子也会进行新的分配，以达到最好的效果。
首页|体育新闻ï评论：从球场西班牙之死 看商场宝万之争ï2016-06-29 08:41:00ï一届赛事总有几场值得回味的好球，这是欧洲杯的魅力。意大利队痛击上两届冠军西班牙，就是一场足以载入史册的好球。西班牙队虽然已经走下坡路，但顶着两连冠的光环，心底自是留着些傲气。皮克、布斯克茨、法布雷加斯、拉莫斯、伊涅斯塔这些腕们，都是世界杯和欧洲杯双料冠军成员，西班牙成不朽伟业，哥几个都流下了大把血汗。反观意大利队，随着联赛走弱，人才凋零，虽有几分虎气，总还要受大赛考验。过程却出人意料，意大利队的小伙子们用最简单的方式阐述了“弯道超越”的深刻理论。意大利队的看家本领是防守，一对一、多对一贴身盯防、凶悍精准的拦截，都是与生俱来的传家宝，钢筋混凝土铸成的防线面对斗牛士的冲击几乎没有破绽。西班牙队的特长是控球、传球，他们的控球率比对手高出了近20个点，传中、射门，这些关键指标也始终领先，但是缺少了哈维的精妙组织，缺少了比利亚和托雷斯的临门一脚，就像那张画上的龙，没人点睛终究飞不起来。砰然两弹，昔日霸主黯然跌下了王座。是比赛，总有血腥的一面。年轻的意大利人知道，最好的宣言就是踏着老霸主的身躯，挥舞带血的战刀，高调入场；西班牙人一统天下整整十年，他们开创了历史但他们也在慢慢老去，一边秀着那丰乳肥臀，一边轰然倒下，嘴角依稀还留着高傲的笑意……看完球，两点钟，竟然毫无睡意，突然想到这些天莫衷一是的宝万之争，还真与意西之战颇有相通之处。王石们尽管托先人荫福，得高人相助，但毕竟是自己抓住了房地产的黄金十年，把一个地方性的房企生生做成了世界之最，那可是不可一世的业绩，那可是不世之才！想如今，招保万金，个个是响当当的金字招牌，每家赚得盆满钵满富得流油让老外都眼红。得意之余，游山玩水，秀秀厨艺，能治大国，能烹小鲜，也展示一下功成名就后的踌躇满志，真人之常情也。但是资本是逐利的，万科特殊的股权设置，更给了资本大鳄们实现财富急剧积累的梦想和机会。你来或不来，我就在这里，王石不以为然，这里是王的天下。但资本不是含情脉脉的恋人，它是狼，咆哮而来，嗜血成性，就像意大利队的年轻一代，跨上王座的第一关就是先给老霸主来个一剑封喉，所有的抵抗挣扎只能更激起狼的血性，一旦咬住你喉管就决不会松口。王的梦想已然实现，尽管舍不下对权力和财富的眷恋，当智慧有时而穷，当反击已无力量，当道歉和求饶已无济于事，挺着腰杆离开，也是一种悲壮的美丽。选择很关键。像哈维，功成身退，在鲜花和掌声中离开，需要勇气；像伊涅斯塔，拼尽全力，愤懑离场，同样需要勇气，只是有了一点悲剧的色彩了。到点了，还是洗洗睡吧。宗玉枢
首页|体育新闻ï冰岛队界外球“手榴弹战术”炸晕英格兰ï2016-06-29 08:40:00ï没有最好的足球，却有最好的战术！昨天凌晨，本届欧洲杯爆出了最大冷门，夺冠热门英格兰在淘汰赛首轮就1:2被冰岛击败，比赛中冰岛队将界外球“手榴弹战术”发挥得淋漓尽致并攻入1球，为爆冷立下头功。扬子晚报记者 汤敏与英格兰的欧洲杯1/8决赛，冰岛刚开场便送给对方点球，仅3分钟便0：1落后。这时几乎所有人都认为英格兰队将完全掌握主动，轻松淘汰冰岛队。在危急时刻，“手榴弹战术”建奇功。第5分钟，冰岛获得前场右侧界外球，队长贡纳松拿起足球直接掷入英格兰禁区，奥德纳松头球摆渡，西于尔兹松抢在沃克之前小禁区边缘捅射破门，仅过2分钟，冰岛便扳平比分。如果您认为冰岛此球只是瞎猫碰到死耗子，那么您知道吗，在F组最后一轮小组赛冰岛2：1击败奥地利的比赛中，冰岛的第一个进球和此球如出一辙，队长贡纳松的“手榴弹”助攻了伯德瓦尔森的破门。那么国际足坛那么多支球队，为何鲜有“手榴弹战术”？为何冰岛人把“手榴弹战术”发挥到极致？首先，冰岛队有着先天的优势，因为他们是本届欧洲杯平均身高最高的球队。但只靠身高玩不转，还需要训练中的反复演练和实战中的默契配合。之前与葡萄牙的小组赛，冰岛的“手榴弹”就在对手禁区内炸得砰砰响，但未能取得直接效果。不过在对阵奥地利和英格兰时，绝招终于真正奏效了。不过除了身高和熟练之外，“手榴弹战术”之所以能够屡屡奏效还有一个更重要的原因，有“手榴弹”投手――冰岛队长贡纳松。贡纳松之所以有这手绝活，与他的成长经历有关。原来在他年轻的时候，贡纳松曾是一名手球运动员（和他哥哥一样），创造了冰岛手球比赛中最年轻的出场纪录。直到17岁，贡纳松才选择足球作为未来的职业，结果1年之后就入选国家队。有了手球运动员的经历，贡纳松掷球的力道和方向自然拿捏得恰到好处。“手榴弹战术”看似简单，但复制起来却颇有难度。
首页|体育新闻ï欧洲杯让6主帅面临下课 霍奇森赛前就写好辞职信ï2016-06-29 08:39:00ï在这个足球狂欢季中，有人欢庆胜利，也总有人要为失利背锅。截至欧洲杯第一轮淘汰赛结束，已有6位主帅（英格兰主帅霍奇森、西班牙主帅博斯克、俄罗斯主帅斯卢茨基、乌克兰主帅福缅科、克罗地亚主帅恰齐奇、罗马尼亚主帅伊奥达内斯库）已经或即将下课走人。 扬子晚报记者 黄启元霍奇森赛前就写好辞职信1比2惨遭蕞尔小队冰岛逆转，赛后新闻发布会上，本届欧洲杯年薪最高的主帅霍奇森宣布辞职。颇为有趣的是，“霍太公”直接拿出了一张提前准备好的辞职声明，这一举动引来了英媒和球迷的疯狂吐槽。他对在场媒体发表告别演说后，拒绝回答问题，转身离去。英足总也发布推特予以确认。点评：英格兰队这次欧洲杯的表现也让在本届大赛前所有看好他们的人是大跌眼镜，所谓的青春风暴，所谓的五大神锋，都成了浮云。而阵容如此年轻，如此充满活力的英格兰，却打出了如此窝囊的一届杯赛，最该为此负责的恐怕便是球队主帅霍奇森，或许，他真的太老了，和这支英格兰队太不搭调。霍奇森的执教风格平稳有余，激情不足，关键时刻永远都是瞻前顾后魄力不足。而这也反映在了他对于手下年轻人的使用方式上――“又爱又怕，想用又不敢用”。此外，临场指挥和战术太僵化也是霍太公的问题，他找来了这样一帮有冲劲的年轻球员，却没能给他们布置适合他们的战术，欧洲杯上英格兰队的进攻表现或许用一种动物来形容比较恰当――无头苍蝇，空有一身冲劲，却毫无方向而言，打到哪儿算哪。博斯克不学梅西，再“赖”一会在西班牙0比2输给意大利队而被淘汰后，媒体和球迷最关心的是博斯克的去留。但博斯克在回答媒体的提问时，依然不肯就自己的去留进行表态，“我必须在和足协主席进行沟通后才正式宣布。”点评：早在2014年世界杯失败之后，舆论就要求博斯克退位让贤，但他最终还是留了下来，也不怕背上“占着茅坑不拉屎”的恶名。这一次惨败意大利，博斯克依然没有松口让贤，功成名就的他是为了钱？错！其实，出现这种批评的原因，是人们并不清楚博斯克固有的责任心和高尚人格。如果为了钱，2012年后博斯克不断接到国外豪门的高薪邀请，但他都一一拒绝了。之所以“赖着不走”，还是为了西班牙足球的稳定。根据规定，西班牙将在今年10月进行足协的主席大选。如果博斯克像梅西那样轻易说退出国家队，那么由谁来领导9月起就开始的世界杯外围赛？再说，如果现任主席维拉匆忙决定由某某某来担任教练，那万一10月大选中维拉落选（目前国内反对声很高），而新主席又不中意某某某，那国家队在世界杯外围赛期间不就动荡不安了吗？斯卢茨基最穷主帅第一个下课本届欧洲杯，俄罗斯小组赛2负1平，未尝胜绩。俄罗斯主教练斯卢茨基也成为本届欧洲杯上第一位下课的主帅。作为2018年世界杯的东道主，俄罗斯新主教练人选无疑将备受关注。点评：45岁的莫斯科中央陆军主帅斯卢茨基，在去年7月俄罗斯足协解雇卡佩罗后兼职担当了俄罗斯的救火主帅，而因为俄罗斯足协已经被卡佩罗的天价工资榨得几近破产，因此斯卢茨基也无法从国家队领到任何的固定工资，只有率领俄罗斯队在欧洲杯中出线，他才能领到奖金，但现在，俄罗斯队小组就惨遭淘汰，因此斯卢茨基成为欧洲杯唯一零工资主帅。斯卢茨基和国家队的合同到今年欧洲杯结束到期，不过俄罗斯足协为他提供了选项，称他可以选择在俄罗斯干下去，或者专心执教莫斯科中央陆军，而斯卢茨基的这番表态，也确认了俄罗斯将会为2018年在本土举办的世界杯聘请新的主帅。
首页|体育新闻ï青年白领的锻炼困扰：明知重要仍犯懒 工作运动难平衡ï2016-06-29 00:04:00ï北京6月29日电(岳川) 傍晚时分，写字楼仍被灯光点缀，不少青年白领还在加班；写字楼外，大爷大妈们已开始晚炼，跳起了广场舞。这样的场景，正频繁出现在我们的生活中。日前官方数据显示，从2007到2014的七年间，中国经常参加体育锻炼人口比例提高了5.7个百分点，达到33.9%。虽然整体大数据向好，但相比拥有更多可支配时间的中老年人群，青年白领的体育锻炼情况也许并不乐观。记者随机采访了百位35岁以下的青年白领，发现其中绝大多数的受访者可以保持每周至少锻炼一小时。不过也有两成多受访者表示，一周连一次体育锻炼都保证不了，当中还有一小部分甚至从不运动。当频率上调为一周五次、每次一小时后，还能符合条件的受访者人数锐降至一成多。虽然样本较小，数据容易存在偏差，但在一定程度上也可说明，对于青年白领这个群体而言，体育锻炼在日常生活中的地位显得十分尴尬。超过半数的受访者表示，不能坚持体育锻炼的原因是时间不允许。其中有几个大的方面，包括工作太忙、经常加班、上下班费时以及其他家务影响等。小刘家住北京的常营，在望京工作，相隔超过20公里，每天光花在上下班路上的时间就达三个小时。他告诉记者，“我正常是6点下班，可哪怕6点零1分打卡，一路上完全不耽搁，回家也得快7点半了。之后还得做饭、吃饭、洗碗，等到8点半后才有自己可支配的时间，这时候人已经很疲惫了。更何况，下班就能走的情况几乎不存在。”“我也知道为了健康应该多锻炼，自己也办了健身卡，可时间真是个大问题，这还没算加班或是应酬”，小刘接着对记者说，“公司楼下有块空地，下班晚的时候能看到大爷大妈在跳广场舞。说心里话多少还有些羡慕，其实自己也特别想出出汗，可只能等到周末。”情况和小刘类似的受访者还有不少，并且对于像他们这样在大城市工作的青年白领而言，20公里的上班路甚至不能算非常远，下班不走人也非个例。值得注意的是，记者在对他们的采访中，发现“生活压力”一词被多次提及，可见要想在工作与锻炼这两者间寻找平衡，其实并不容易。与小刘相比，另一位受访者耳耳虽然工作相对轻松，不会耗费太多精力，但她同样表示没时间锻炼，原因就是她刚刚半岁的宝贝姑娘。“孩子一闹，多少会让我有些心烦气躁，也就没工夫干别的了。其实产后我是制定了一些锻炼计划的，可是计划赶不上变化，只得等孩子大一些再说吧。”有超过三成受访者表示，“懒得动活儿”是阻碍他们健身锻炼的大敌。其中大部分像小刘一样，因为“疲惫”而“犯懒”，还有一小部分就是彻底对体育锻炼无感，哪怕他们拥有相对宽松的时间。“我属于典型的‘懒癌’患者，就是不想动”，供职于某传媒机构小冉如此表示。缺乏动力，是这个群体的一个通病。其实对于“为何要进行体育锻炼”，受访者的答案五花八门。其中七成受访者表示是为了身体健康着想，包括增强体质、减肥塑形等原因；也有超过一成认为是兴趣使然，纯粹出于对足球、篮球等运动项目的热爱；还有一小部分受访者像小冉一样，他们没有对体育锻炼的诉求，缺乏动力自然而然也就不会参与。在银行上班的张一以前也是这个群体中的一员，但去年单位体检的结果却让他改变了想法，“轻度脂肪肝，虽然不严重，但也提醒自己不能这么下去了。现在我认同一句话，‘没时间锻炼的人，迟早得腾出时间看病’。”一纸体检报告，让张一开始挤出时间去健身房，可多年积攒的惰性与确实忙碌的工作，还是影响着张一的锻炼计划，“开始还能按计划走，一段时间后就感觉坚持不容易。”“后来我想到的办法就是拉朋友一起，不管是打球、游泳还是去健身房，有个伴儿情绪能高涨很多。”张一告诉记者，“比如今天我犯懒了，朋友一叫我也会去；赶明儿朋友想偷懒的时候，我一约他，他也不好意思在家呆着。”张一的说法也得到了很多受访者的认同。不少人表示，独自一人锻炼比较单调，有朋友相互督促，情况会好很多。“不管怎么说，体育锻炼是为自己好的事，得提醒自己多想办法，少找理由”，一位受访者向记者表示。生命在于运动，这点老生常谈。每天运动一小时有助于我们预防多种疾病，释放生活压力，缓解脑力疲劳。尤其对工作压力较重的青年白领而言，坚持体育锻炼更是一举多得的身心调剂良法。从调查中记者也发现，其实九成受访者还是认同体育锻炼的必要性，但在执行力上却差了很多。不少人根本就不愿意尝试，有些也只是“蜻蜓点水”，没付出什么努力。小龙是一名程序员，出了大学校门后就基本不运动的他，现在也越来越认同体育锻炼的价值。“程序员嘛，一提大家都明白，平时工作真的很忙。”小龙表示，以前总觉得锻炼只会让自己更疲累，但后来发现，其实适量运动能让人有精气神儿，释放工作压力，外表看上也去不会很萎靡。“我现在多数时候骑车上下班，每天来回二十公里，既锻炼了身体，又避免了堵车，时间可控”，小龙告诉记者，“但骑车挺看天气的，大太阳、下雨天肯定不行，加班到很晚也不会骑，所以连贯性差些。”“不过和之前比已经好很多了，就像跑步一样，一上来直接马拉松肯定不现实。重要的是我在改变，情况在改变，循序渐进吧。”(完)
首页|体育新闻ï国内首个以股权众筹为主题的迷你马拉松赛在广州举行ï2016-06-28 23:32:00ï新华社广州6月25日体育专电由国内知名互联网创业服务平台36氪、悦跑圈和红牛联合推出，国内首个以股权众筹为主题的迷你马拉松赛“红牛合伙跑”首站25日在广州白云山公园举行。红牛合伙跑是国内首个以股权众筹为主题的迷你马拉松赛，招募爱好健康跑的投资人参加10公里迷你马拉松。2016年的比赛共设三站，分别在广州、深圳和上海举行。首站比赛精选了“互联网＋医疗”、“互联网＋教育”等领域的四个众筹项目，获得了2000名跑者报名支持。主办方最终从中筛选出400余名“对行业有成熟的理解，也具备购买股权的能力，切合‘马拉松+股权投资’定位”的参赛者。活动全程融入团队协作互动，参与者不仅可以通过跑步运动结交志同道合的好友，还可以通过企业大佬们的干货分享，了解乃至参与股权投资，以互助促进交流，以合伙促进共赢。36氪创始人刘成城表示：“红牛合伙跑在国内开创性地将个体中产阶级整合在一起，形成围绕‘合伙跑’的新型圈层。用户因多维度的需求满足，巩固在圈层内，并不断自主扩散，活动得以进行口碑传播。这是一场融入互联网基因的马拉松，一次具有运动精神的股权投资。”前广州恒大足球队球员冯俊彦当天也来到了合伙跑的现场。他说：“虽然我从职业队退役有一段时间，但我始终在人生的路上奔跑着。今天这个马拉松活动的主题很有趣，感觉跑马也变成了一件资本投资的大事儿，很新鲜！”当天还举行了创业项目路演以及股权投资沙龙。(完)
首页|体育新闻ï中国大学生舞龙舞狮锦标赛将再次在江苏徐州举办ï2016-06-28 22:06:00ï南京6月28日电 (朱志庚晨晓)6月28日，中国第九届大学生舞龙舞狮锦标赛组委会在江苏师范大学体育中心举行新闻发布会，公布本届锦标赛将于7月29日至8月3日期间在江苏师范大学举行。届时，全国将有20余省市50多所大学近千名运动员前来徐州参赛。本次锦标赛的竞赛主题是“汉风龙韵、舞梦彭城”。比赛将以学校为单位组队，分为普通高校、体育院校、职业学院三个组别，竞赛项目有舞龙(规定套路、自选套路)，舞狮(南狮自选、北狮自选)，传统项目(传统舞龙、传统南狮、传统北狮)，荷花龙以及舞龙教学项目(双龙、五龙)等七大内容，分男子组、女子组比赛。此外，本次比赛设体育道德风尚奖、十佳运动员奖、最佳自选套路编排奖、最佳鼓手奖、最佳龙珠奖、最佳服饰奖、最佳器材奖等奖项。“徐州是中华传统文化孕育和传播的重要节点城市，第九届中国大学生舞龙舞狮锦标赛选择徐州，选择江苏师大，给了我校充分展示传统文化和技艺的舞台，我们将为参赛的运动员、教练员和各界来宾提供周到的服务和帮助。”江苏师范大学副校长黄军伟说。目前，根据报名资格审查情况，组委会已确定北京、上海、广东、广西、江苏等20余省区市50余所大学，近千名运动员将前来徐州参赛。(完)
首页|体育新闻ï业内人士：中国空手道教练员、裁判员队伍尚需扩充ï2016-06-28 21:58:00ï厦门6月28日电 (王婧)中国国家空手道队教练李豪杰28日在厦门表示，中国空手道教练员、裁判员队伍目前尚能满足国内赛事，一旦空手道成为奥运会比赛项目，上述人才就显得明显欠缺。空手道项目从2006年才正式引入中国，但该项目在民间流传甚广，据不完全统计，中国有三四十万人学习空手道，其中以青少年为主。近期有消息称，空手道有望成为东京奥运会项目，这引起了中国空手道业内人士对人才现状的反思。据悉，国家队已从空手道项目战绩突出的伊朗引进教练员。中国空手道协会段位考官李磊告诉记者，目前民间的空手道教练员、裁判员中，有一部分是从跆拳道转项到空手道的。他们重新学习空手道技术，通过考核后开始教学。“如果空手道能够成为奥运项目，我认为，空手道出身的教练员数量会明显增加。”近日，福建省空手道业内人士也举行相关活动和课程，旨在提升教练员和裁判员队伍水平。记者28日在“全国空手道初级教练员、一级裁判员培训班”现场看到，培训课程包括组手(手法、步法)的实践教学和视频教学，裁判员口令、手势、旗语、移动等基本功，裁判法讲座和现场执裁案例分析等。“这次活动，我们请到了国家队教练和华东地区段位考官为学员授课，学员普遍表示受益匪浅。”日本早稻田大学体育人类学的博士后、集美大学体育学院副教授翁信辉说。翁信辉是这次培训班的主办方成员，从小学习五祖鹤阳拳，曾在日本留学，研究日本武道。去年他申请立项国家社科基金课题《从福建南拳到琉球唐手、空手道的文化变容研究》，对空手道的源流有清晰的研究。“空手道不是一个个生硬的动作，有的小孩子打得很用力，但是没有理解到其中的精髓。”翁信辉认为，空手道的精神内涵以及其中蕴含的中国文化应当在习武过程中体会与传承，教练员在授课过程中也应该强调这一点。(完)
首页|体育新闻ï亚洲拳击高峰研讨会在贵阳举行ï2016-06-28 21:53:00ï贵阳6月28日电 (记者 张伟)6月28日下午，2016年“贵阳国际拳击季”中国拳击公开赛系列活动之亚洲拳击高峰研讨会在贵阳举行，中国、韩国、哈萨克斯坦等国家和地区的体育官员、专家等齐聚讨论国际拳联新规则下亚洲拳击如何寻求突破。国际拳联从2013年6月起已实施全新的竞赛及技术规则。新规则最大的变化就是采用“十分制”计分系统。这项规则要求拳手更加主动地进攻，最大限度地展示自己控制对手、控制场面的能力，其目的在于“回归拳击对抗的本质”、增加比赛的对抗性和观赏性。其次，成年男子比赛不再配戴头盔，并倡导“HeadsUp!”的理念，鼓励每个拳手在比赛中要抬起头来，用拳套保护自己。国际拳击联合会(AIBA)日前决定，允许职业选手通过资格赛晋级奥运会，希望吸引顶尖选手参与奥运会。此项新规引发拳击界广泛讨论，国际拳联副主席吴迪表示，国际拳联所推出的系列改革措施是开放、包容、与时俱进的，代表着国际拳击运动的未来发展方向。谈及亚洲拳击如何发展，吴迪建议：要尽快与国际接轨，适应新规则；同时，举办更多国际拳击赛事，为拳手创造更多的比赛平台；此外，加强拳击运动宣传，建立人才培养机制；加强与欧美各拳击强国的交流与学习。这赢得了与会拳击界人士的认可。国家体育总局拳跆中心副主任李频表示，中国正积极与国际接轨，让职业拳击迅速发展。新加坡领队兼教练大卫・亚力克西斯表示，亚洲拳击需要更多的平台，让选手得到锻炼。研讨会现场，菲律宾、哈萨克斯坦、伊朗、蒙古、新加坡、吉尔吉斯斯坦、韩国、中华台北、马来西亚和东道主中国国家队、贵州队等11支参赛队的代表参加会议并交流经验。与会人士表示，本次亚洲拳击高峰研讨会的召开具有重要意义，促进了亚洲拳击界的交流和共同发展，为亚洲拳击运动的发展方向达成了一定的共识。(完)
首页|体育新闻ï福建省唐手（空手道）协会成立ï2016-06-28 20:23:00ï厦门6月28日电 (王婧)福建省唐手(空手道)协会28日在厦门举行成立大会。对于该协会使用“唐手”这一名称，中国国家体育总局拳跆中心已批复，并表示“无异议”。要解释什么是“唐手”，就不能不提到空手道。很多人都会认为空手道是日本武道，尤其是在空手道等五大项运动有望进入2020年东京奥运会的背景下，人们更容易将空手道贴上日本的标签。中国学者的长期研究表明，中国是空手道的发源地。该观点已得到相关体育部门认可。“福建南拳传入琉球(今冲绳)后，被琉球人称为‘唐手’，以示源于中国(福建)之意。传入日本后，‘唐手’改为‘空手’，但在日语中的发音不变。”日本早稻田大学体育人类学的博士后、集美大学体育学院副教授翁信辉对记者说。翁信辉从小师从翁荣南、许金民、曾谋尧等学习五祖鹤阳拳，曾在日本留学及旅居12年，其间在东京学艺大学教育学研究科学习，师从贝濑辉夫教授从事日本柔道及武道论研究。2015年，翁信辉立项申报了国家社科基金课题《从福建南拳到琉球唐手、空手道的文化变容研究》，目前的研究成果足以证明，空手道来源于福建南拳。谈到“唐手”，翁信辉滔滔不绝。“20世纪二三十年代，一批有关‘唐手’的著作在日本相继出版，都证明了这个项目是从琉球传到日本，而且原名称是‘唐手’。日本著名的词典《广辞苑》和日本武道馆2007年主编的《日本的武道》中都写明，空手道是以中国传来的武术为原型。”“我个人认为，将协会名称称为‘唐手(空手道)协会’，有利于弘扬中华传统文化，也有利于该项目在中国的普及推广。”翁信辉说。(完)
首页|体育新闻ï里约奥运特别节目《金牌时刻》启动 世界冠军王皓“转型”ï2016-06-28 20:17:00ï北京6月28日电 (李昕彤)6月28日，距离里约奥运会开幕仅剩38天。当日，一档针对里约奥运会金牌榜动态的节目《金牌时刻》正式在京启动，这一节目届时将利用多媒体矩阵优势及独家资源，全景展现里约奥运会的赛事信息和金牌榜变化。“《金牌时刻》有望成为用户了解金牌信息的唯一权威互联网渠道，”据腾讯网媒事业群副总裁栾娜介绍，在腾讯和安利纽崔莱的共同努力下，这一节目将在里约奥运会期间密切关注包括孙杨、马龙在内的40多位热门夺金运动员，关注和报道的对象也将覆盖全部中国奥运核心运动员队伍。不光如此，一大批知名退役运动员也被吸引到此次里约奥运会的报道工作中来。作为其中一大亮点。中国男子乒乓球名将、世界冠军王皓此番成功“转型”，只不过他不再以运动员的身份出现在奥运会赛场上，而是以一名报道者的角度来阐释他对于奥运会的理解。“从运动员到媒体人，今年是以全新的角色去参加奥运会，既充满了挑战，但也非常有趣，而且作为一名运动员，也能给媒体报道提供一些更专业的视角，”他说。据了解，《金牌时刻》是一档聚合了最新赛事信息和金牌榜的体育栏目，将利用夺金这一“沸点”，吸引更多体育迷关注里约奥运会和中国代表团在本届奥运会上的表现。栾娜说：“要通过全平台，让观众深入参与到中国健儿的夺金时刻，进一步传递奥运精神。”(完)
首页|体育新闻ï“百县万校千万人”在京启动 助推高球足球“双管齐下”ï2016-06-28 18:48:00ï北京6月28日电 (记者 王曦)为推动中国足球和高尔夫两项运动共同发展，“百县万校千万人”公益推广计划28日在京正式启动。“百县万校千万人”计划是由中国小球大球体育文化发起的，作为项目创始发起人的唐一龙告诉记者，这一计划意在结合高尔夫与足球运动，以“小球转动大球”，推动两项球类运动与场馆在四、五线城市的普及和发展，并让高尔夫这一绿色、阳光、健康的运动回归其运动本质。“这一项目将通过‘平民化高尔夫’的运营模式，公益性的入校形式，降低大众、尤其是青少年接触高尔夫的门槛，让这一运动走向大众。”同时，在普及高尔夫的同时，这一计划还会并行推进中小学足球运动的普及和培训，通过高尔夫运动技术的学习，助推足球技术的提升，“以小球带动大球，给青少年更多选择，”唐一龙表示，该项目计划在明年6月30日前启动首批10家场馆的建设与落成使用。他指出，中国高尔夫运动发展30多年以来，民众接触和学习的门槛始终没有降低，“高尔夫运动在中国的普及率仅为千分之一。”唐一龙认为，中国高尔夫面临人口基数小、群众参与度低的问题，且大部分项目参与者过于集中于一线城市。不过，随着2016年高尔夫运动重返奥运大家庭，以及中国足球改革的得以深入，这一问题有望得到改观。“尽管目前接触高尔夫运动的机会少之又少，但四、五线城市与周边农村的青少年反而更有可能成为中国高尔夫，以及足球运动未来的发展基石，”唐一龙认为，这一计划的问世，有望使得中国四、五线城市的青少年在高尔夫、足球运动技能的发展实现“双管齐下”。(完)
首页|体育新闻ï专家：中国空手道学习者规模约有三四十万人ï2016-06-28 18:47:00ï厦门6月28日电 (王婧)中国空手道协会副秘书长张雷28日在厦门表示，据不完全统计，中国的空手道学习者规模大约有三四十万人，大部分是青少年。2006年，中国正式通过官方渠道将空手道引入到国内。然而，民间空手道教学从上世纪90年代起就已经起步。虽然空手道能否进入东京奥运会尚无定论，但“有望进入奥运会”这一消息已经为中国各地空手道的“星星之火”加足了燃料。张雷表示，中国空手道协会一直在努力推广这项运动。目前北京已经有超过100所中小学开展“空手道进校园”，且大部分课程是校本课程，非兴趣班形式。“下半年，我们还将在上海、广州继续推广空手道运动。”张雷还提到，中国空手道教练员、裁判员队伍也在逐步扩大，河南、新疆、西安、四川等地都将陆续举办相关培训。在华东地区，空手道作为课余培训班吸引了大量青少年。“由于空手道项目在中国起步稍晚，目前空手道学员数量不及跆拳道。如果空手道能够成为奥运比赛项目，那么群众基础也将随之扩大。”中国空手道协会段位考官李磊认为，体育项目人员储备最佳状态是呈现“金字塔”形态，雄厚的群众基础有利于尖端人才的选拔，目前空手道学习者的队伍日渐雄厚。近年来，福建等武术氛围浓厚的省份也逐渐有空手道进校园的成功案例。“开展空手道课程的小学生每年都会举行汇报演出，反响非常好，对该项目在青少年中的推广起到积极作用。”集美大学体育学院副教授翁信辉认为，学术研究表明空手道来源于福建南拳，作为空手道的发源地，理应为空手道的推广做出贡献。空手道项目的魅力并不局限于竞技赛场，其“礼先于行，心高于技”的内涵甚至对空手道学习者的人生产生指导意义。“每个道馆都有自己的道场训，比如‘求至高人格，守忠诚之道，养努力精神，重尊卑礼仪，戒血气之勇’。”李磊认为，空手道项目的精神内涵也将是该项目推广的亮点。“而且这个项目讲究点到为止，青少年不容易在训练和竞赛时受伤。”(完)
首页|体育新闻ï贝克汉姆现身广州 寄语中国足球少年不要害怕失败ï2016-06-28 17:26:00ï广州6月28日电 (许青青 韦杰夫)28日，英格兰著名球星贝克汉姆现身广州执信中学，与来自广州市海珠区后乐园街小学的30名学生进行了足球互动。贝克汉姆接受采访时寄语中国足球少年，足球需要全身心投入，不管是成功或失败，都能从中学到很多。广州市海珠区后乐园街小学足球人才辈出，2008年以来赢得了八项全国少年冠军，并输出了七名国家少年足球队队员。当日，贝克汉姆亲自下到足球场，耐心指导孩子们传球，还即兴来了一场五人组比赛，当场展示“黄金右脚”的传奇球技。27日2016欧洲杯1/8决赛最后一场交锋，英格兰爆出大冷门1比2不敌冰岛惨遭淘汰，无缘八强，贝克汉姆对此表示，有时候从失败当中学到的东西比在成功中学到东西还要多一点，当你失败的时候，就是你重新开始的时候。“最重要的是你要享受足球，因为足球是全世界最好最受欢迎的运动”。据了解，此次已经是贝克汉姆第三次作客广州。过去数年来，他也多次到访中国，目前是中超的全球推广大使。他27日在广州接受采访时候表示，足球这项运动赋予自己太多，希望借此身份同中国的青少年分享足球的快乐。相信这里有很多足球的好苗子，希望能指导他们，激励他们，他们有无限的潜力能创造足球未来的奇迹。(完)
首页|体育新闻ï克罗地亚警方逮捕足球流氓ï2016-06-28 16:57:00ï据新华社萨格勒布电 克罗地亚警方日前逮捕五名足球流氓，他们在欧洲杯克罗地亚与捷克比赛时向场内投掷焰火，造成比赛中断。据当地媒体报道，警方在克罗地亚第二大城市斯普利特逮捕四名20-24岁的嫌疑人，并将他们送交司法部门。当地法官在聆讯和调查后认为，该四人没有滋事前科，并作出判决：拘留一个月。他们的保释金为4万到6万库纳（约合4.1万-6.1万元人民币）。另一名28岁的涉嫌男子在克罗地亚海滨城市希贝尼克被捕，对他的审理仍在进行中。6月17日在法国圣埃蒂安，克罗地亚对阵捷克的比赛进行到第86分钟时，至少有8枚焰火从克罗地亚球迷所在区域被投入场内。在清理焰火的过程中，一名工作人员被其中一枚焰火炸到。比赛被迫中断5分钟。欧足联纪律委员会随后向克罗地亚足协开出罚单：罚款10万欧元（约合74万元人民币）及禁止向足球流氓出售球赛门票。
首页|体育新闻ï欧洲杯西班牙进退失据 意大利快意复仇ï2016-06-28 16:56:00ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：今晨在欧洲杯1/8决赛，上届亚军意大利以2比0完胜卫冕冠军西班牙。如果不是西班牙门神德赫亚表现神勇，意大利完全有可能以4比0为上届欧洲杯决赛以0比4负于西班牙的惨败复仇。西班牙一直是各路球队的研究对象，老帅博斯克以不变应万变，在法国欧洲杯的4场比赛使用完全相同的首发阵容，但“斗牛士”对比赛的控制力明显下降。意大利上一场轮换8人，今晨一开场就表现生猛，主帅孔蒂精雕细刻的3-5-2阵型似乎专门克制老对手：佩莱头球攻门被反应神速的德赫亚扑出，贾凯里尼倒钩射门被德赫亚扑了一下击中门柱……西班牙门前风声鹤唳，意大利终于取得领先：埃德尔主罚任意球大力爆射造成德赫亚扑球脱手，贾凯里尼跟进补射被德赫亚铲倒，基耶利尼捅射打进空门。自2006世界杯1/8决赛以1比3不敌法国之后，这是西班牙在大赛淘汰赛的第一个丢球。他们在2008欧洲杯、2010世界杯和2012欧洲杯成为“三冠王”，在淘汰赛阶段从未失球；但在2014世界杯小组赛就出局。博斯克在下半场一开始就做出调整，用中锋阿杜里斯换下状态平平的边锋诺利托，与莫拉塔组成双箭头；席尔瓦回到前腰位置，加强与伊涅斯塔和法布雷加斯的呼应。西班牙攻势加强，但仍难以逾越意大利门神布冯；意大利则继续打出犀利的反击。博斯克又急忙变招，用边锋巴斯克斯换下莫拉塔，随后又被迫用边锋佩德罗换下因伤无法坚持的阿杜里斯。西班牙急需进球，但在前场只剩下个子矮小的球员，中卫皮克在最后时刻不得不客串中锋。伤停补时阶段，达米安右侧传中碰到西班牙队长拉莫斯后弹到门前，佩莱凌空爆射敲开德赫亚的十指关――无论进球时间还是进球方式，都与意大利在小组赛首轮以2比0击败比利时的第二个进球极为相似。意大利终结22年在正式比赛中遇西班牙不胜的尴尬纪录，主帅孔蒂被赞为战术大师，而他则称自己的球队“超乎寻常的出色”。他赛后表示：“西班牙足球之前太强大了，我们能击败他们是件特别值得自豪的事。”他强调：“我们取胜并非依靠链式防守。哈维给过我们很高评价，他说意大利让他感受到巴塞罗那和马德里竞技风格的结合，这证明踢球的人更懂球。”西班牙的中场巨星伊涅斯塔由“小白”变成“老白”，赛后无奈地表示：“我们必须得承受这种失望的感觉。意大利在关键时刻比我们踢得更有效率，他们的表现确实要强于我们。”
首页|体育新闻ï欧洲杯八强全部产生 对阵吸引眼球ï2016-06-28 16:56:00ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：欧洲杯八强今晨全部产生，上半区由波兰对葡萄牙，威尔士对比利时；下半区由德国对意大利，法国对冰岛。最引人注目的是2014世界杯冠军德国与2006世界杯冠军意大利的较量，德国在世界大赛中对意大利的战绩是4平4负，竟然从来没有赢过。比利时与威尔士的较量也吸引眼球，双方在欧洲杯预选赛一起被分进B组，如今又狭路相逢。双方在比利时主场战成0比0，威尔士凭借贝尔的进球在主场以1比0获胜。葡萄牙队长C罗连续4个赛季夺得欧冠金靴奖，而且4次夺得欧洲金靴奖，波兰队长莱万多夫斯基本赛季夺得德甲金靴奖，王牌射手之争成为葡萄牙对波兰的重要看点。英格兰意外落败，1/4决赛未能上演“英法大战”，东道主将迎战“大黑马”冰岛。欧洲杯新军冰岛目前以2胜2平保持不败，法国则以3胜1平保持不败。法国4场攻入6球，而冰岛的6个进球由当家球星西古德森等6名球员攻入。
首页|体育新闻ï贝克汉姆谈梅西退出阿根廷队：他会走出困境ï2016-06-28 16:55:00ï羊城晚报讯 记者苏荇报道：阿迪达斯全球首家足球旗舰店昨天在广州天河城开幕，前英格兰队长大卫・贝克汉姆现身造势。谈及梅西退出阿根廷队，贝克汉姆表示，梅西一定能从困境中走出来，因为他是阿根廷的领军人物。他认为：“梅西是一个不可思议的球员，他对于其他的年轻人来说会是一个榜样，他们会知道，即使是最成功的球员也会犯错，也会遇到挫折。也许梅西会非常非常沮丧，但他一定会从困境当中走出来，因为他是阿根廷的领军人，是这个世界上最棒的球员之一。没有人希望看到他退役，我们总是希望看到梅西这样的顶尖球员能够永远地踢下去。”贝克汉姆不愿相信梅西退出国家队是真实的，“人们爱他，我也爱他，我喜欢看他踢球。所以我希望这条消息不是真的，希望他继续为阿根廷战斗，踢到最后一刻”。对于梅西和C罗谁更强的问题，贝克汉姆微笑着表示，他们都是世界上最好的球员，非常勤奋又有天赋。他还表示，过去最喜欢的中场球员是齐达内，现在则是贝尔，“贝尔踢球的方式我很喜欢，不仅能够在中场组织，也具有攻击力，能够在前场进攻”。离开球场多年的贝克汉姆透露，非常享受22年的职业足球生涯，“我太喜欢踢球了，但我已经离开了曾经的那个高度，不太可能复出踢球了，对当教练这件事情也不感兴趣”。
首页|体育新闻ï扎哈维今天将官宣加盟富力足球队ï2016-06-28 16:52:00ï羊城晚报讯 记者苏荇报道：广州富力新援扎哈维昨晚抵达广州，与俱乐部商谈合同以及完成体检，今天富力俱乐部将官方宣布引进这名以色列妖锋。扎哈维搭乘从伊斯坦布尔飞往广州的航班，于昨天下午5时半降落白云机场。众多球迷守候在机场迎接他的到来。其后扎哈维抵达广州富力君悦大酒店，顺利完成体检后即可与俱乐部签约。本赛季富力外援一直不得力，球队也缺乏一名高效前锋，导致得势不得分的情况多次出现，因此球队一直非常盼望扎哈维的到来。现年28岁的扎哈维身高1米82，可以出任前腰、边锋和中锋位置，是一名多面手。2015-16赛季，他代表以色列特拉维夫马卡比俱乐部在各项比赛中出场39次，打入36球并7次助攻。同时扎哈维代表以色列国家队出场30次打入4球。德国《转会市场》给扎哈维标出的评估身价为400万欧元。
首页|体育新闻ï承受力太差or受够了 梅西配得上阿根廷领袖吗？ï2016-06-28 15:29:00ï2014年世界杯、2015年美洲杯、2015年百年美洲杯，连续三年，梅西都倒在了最后一刻。赛后突然宣布退出国家队，更是震惊了世界足坛，也让全世界的梅西球迷感到难以理解。到底是什么让一代球王萌生退意，是四个亚军不堪重负？还是真的觉得不适合国家队？……一时间，包括中国在内的全世界球迷们都议论纷纷。射飞点球，三次落泪在点球决战中，梅西第一个出场，而智利首先出场的比达尔主罚的点球已经被罗梅罗扑出。2015年美洲杯决赛面对智利，梅西也是率先出场主罚命中。时隔一年，梅西的射门却高出了横梁。这一刻，梅西简直不敢相信自己的眼睛，他先是懊恼地掀起球衣捂住脸。当队友主罚点球时，梅西仍然在自责，他甚至是在队友的提醒下才来到中圈。当最后一个出场的席尔瓦罚入点球之后，智利球员开始疯狂庆祝，梅西却默默地走回了替补席，强忍着自己的泪水。回到球场后，队友们都在安慰梅西，门将罗梅罗甚至将梅西搂在了怀里。此时的梅西，泪水再次涌上眼眶，但他已经无法直视镜头，只能下意识地抬头看向天空。颁奖典礼中，作为队长的梅西没有第一个走上颁奖台，从国际足联主席因凡蒂诺手中接过奖牌之后，梅西只是下意识地与因凡蒂诺握手示意。赛后，面对媒体，开始还强颜欢笑的梅西，在说出退役二字后，再次哽咽，泪水第三次在眼眶中打转。球迷相信梅西会回来赛后，有球迷戏言背锅侠本泽马应该对此负责，“为什么阿根廷会输，因为伊瓜因发挥不好，为什么伊瓜因发挥不好，因为他长期踢意甲适应不了以西甲为班底的美洲球队，为什么他会长期踢意甲，因为他在皇马没位置被卖，为什么他没位置，因为他竞争不过本泽马。所以这口锅本泽马背了。”众多网站调查中，超过半数球迷相信梅西会回到国家队，毕竟2018年时，梅西也才31岁，仍是当打之年，还有冲击世界杯的希望。2018年俄罗斯世界杯南美区预选赛还在进行，阿根廷3胜2平1负，排名南美区第三，在2017年10月之前，阿根廷还有12轮比赛，而且9月2日就是对阵乌拉圭的一场硬仗。因此，不少球迷对梅西突然宣布退出国家队表示不满，质疑其作为领袖的心理承受能力，球迷“黄一琨”辛辣地讽刺道：“所以马拉多纳看不上你是对的，多大点抗压能力。”另一个球迷“昔阳西上”更是直言梅西不配精神领袖，“智利的布拉沃在丢完硬币后与全队共同打气的场面，孤身一人的梅西沦为背景……阿根廷想要赢冠军，梅西不能少，但是梅西不配做队长”。更有C罗球迷惊呼：“葡萄牙国家队如此不行，罗总都没退！”“这个决定做得绝对比C罗还要孩子气！”一些德国球迷更是以巴拉克为例：“三年三亚就想退出，巴拉克职业生涯拿了13个亚军怎么办？”梅粉为偶像辩护：“受够了”不过，梅西粉丝仍为偶像力争，并用前不久结束的高考为例：“少拿C罗说事，你高考差一分被录取和差八十分被录取心情一样？”“奔跑的比利亚”就说：“一个学霸，身上背负着家人的期望，家里人和他自己都觉得自己能上北大，连续三年没考上，他什么也没说，再也不参加高考。而普通的学生轻松地去了适合他的学校，却一直嘲笑学霸抗不了压？”“恒大勇夺世俱杯”则反驳：“这个例子根本没有说服力，三次考不上就放弃，这样的学霸上了北大也是废物。”也有梅西粉丝认为，梅西为球队付出了很多，但长期以来备受阿根廷媒体和球迷的质疑，令人齿冷，完全有理由退出，“Raul丶Gonzalez”就说：“我不停地在努力让这个球队变得更好，但是别人一直在消费我的努力，然后球迷一直在骂我不够努力，我为什么要坚持？为了所谓的领袖名头？可笑。”早在2015年7月输掉美洲杯决赛后，阿根廷媒体就传出消息称，梅西考虑暂时退出国家队，可能性是80%。尽管一年之后当时的传言，如今成为了现实，更引爆了连锁反应，包括马斯切拉诺、阿奎罗、拉维奇、迪马利亚、巴内加和比格利亚在内的球员，都传出在考虑退出国家队。本报记者 汤皓
首页|体育新闻ï韩国男足奥运名单出炉 张贤秀孙兴�O石现俊入选ï2016-06-28 16:48:00ï据韩联社报道，6月27日上午，韩国国奥队教练申台龙在位于首尔光化门的教保人寿总部正式公布了出征里约奥运会的韩国男足18人名单，选手年龄均在23岁以下。外卡(规定选手外特许参赛的选手名额或选手)则由孙兴O(托特纳姆热刺)、张贤秀(广州富力)和石现俊(波尔图)等三名球员(24岁以上)获得。据报道，韩国奥运足球代表队将在7月初开始集训，并预计于7月18日飞往巴西。此前经过抽签，韩国队与德国队、墨西哥队、斐济队分到了一组，韩国队将于8月5日对阵斐济队，迎来里约奥运会的首场比赛。
首页|体育新闻ï强攻还是死守？欧洲豪强做道选择题ï2016-06-28 15:28:00ï匈牙利球员赛后向球迷致意。新华社发随着最后2支队伍的晋级，欧洲杯最强的8支队伍正式进入了8强战的厮杀阶段。越重要的比赛越要谨慎，这是所有队伍面临的局面，稍有不慎球队就会买机票回家了。到了这个阶段，留下的队伍都是欧洲顶级的豪门球队，面对生死战，选择强攻，打出华丽的进攻，还是选择死守，用防守反击击退对手，这是这些豪强必须要做出的选择题。16进8的比赛，我们已经见到了两种完全不同的打法，德国3:0大胜，比利时4:0更是打出欧洲杯最大悬殊比分，两支强队用实力告诉对手，我们的世界排名可不是“浪得虚名”。但让人没有想到的是，面对比利时，匈牙利人并没有退缩，他们全场比赛和世界排名一度第一的劲敌打起对攻战，要不是比利时门将库尔图瓦高接抵挡，最终的结果也许会完全被改变。匈牙利人的这份勇气，值得全世界球迷为之敬佩。能不能强攻，需要的是球队有着绝对的实力，当然也需要球员们有着绝对的信心，在这一点上，自然德国、比利时这样的豪门有底气。死守，这似乎是欧洲杯目前为止的主旋律，平局、小球在这届欧洲杯上屡屡出现。这并不是球迷们希望看到的，昏昏欲睡比赛的典范就是克罗地亚对阵葡萄牙，90分钟内两队0次射正，29次犯规，踢出了本届欧洲杯上最为“丑陋”的一场比赛。但是死守也是取胜之道，欧洲球队的战术素养造就了他们的防守异常稳固，以自己所擅长的方式取得胜利自然也是球员们要做的事情。美观、华丽，这些辞藻留给联赛或者友谊赛吧。8强战，不管是选择强攻还是死守，豪强们都必须做出这个决定，也必须承担这个决定所带来的后果。强攻也好，死守也罢，这都是欧洲杯，都是球队实力的博弈，我们何不搬个凳子坐下来，欣赏就好。马
首页|体育新闻ï欧洲杯勒夫上演“不雅动作帽子戏法” 这次是腋窝ï2016-06-28 15:25:00ï昨日欧洲杯战报德国 3:0 斯洛伐克匈牙利 0:4 比利时在德国3:0击败斯洛伐克的比赛中，勒夫再一次展示出了自己的怪癖爱好，只不过相比于此前被媒体两次抓拍到的不同，这次的位置换成了腋窝。勒夫曾表示过，对自己来说这是一种纾解压力的方式，只不过这次不雅的行为再一次被场边的镜头捕捉到。摸一摸，闻一闻，似乎在媒体眼中，这一行为已经成为了勒夫标志性动作，而在本届欧洲杯上，勒夫更是上演了“不雅动作帽子戏法”。（综合）
首页|体育新闻ï梅西退出国家队 媒体：人生若无悔 那该多无趣ï2016-06-28 15:24:00ï“我的国家队生涯已经结束，我做了这个决定，为了我自己，也为了很多希望如此的人。我非常努力地去尝试，想和阿根廷一起获得冠军，但不幸的是，结果并非如此。”百年美洲杯决赛的赛后，阿根廷当家球星梅西在接受采访时做出了重磅决定，言语中尽显悲伤。而在这场巅峰对话中，阿根廷在点球大战中2:4不敌智利，梅西与伊瓜因各罚丢了点球，阿根廷连续第3年倒在了大赛决赛，再次输给智利。同时，阿根廷延续着23年大赛无冠的魔咒。百年美洲杯可能是梅西和阿根廷冲击冠军的最好时机，梅西已不是初出茅庐的那个毛头小伙，成熟是他新的标签，而他的身旁又有伊瓜因、阿奎罗等人，不过“潘帕斯雄鹰”却没能实现自己的冠军梦。在本届美洲杯开始之前，梅西多次飞回巴塞罗那出席逃税案庭审，对阵洪都拉斯的热身赛，梅西又被对手踢伤，直到小组赛第二场才得以替补出场。而在上场不到20分钟的时间里，便上演帽子戏法。一路过关斩将站在决赛场，梅西罚丢了点球，当智利罚进最后一个点球后，梅西再也抑制不住自己内心的悲痛，眼泪瞬间滑过他的脸颊。“我在更衣室里想过了，这就是我现在的感受，我真的很伤心，又发生在我身上了，我错失了点球，这非常关键。”的确，梅西在俱乐部狂揽28冠，却始终无法在国家队有所斩获。从2007年美洲杯决赛开始，梅西跟随阿根廷征战了4届大赛，其中还包括2014年巴西世界杯的决赛，但最终都没能举起冠军奖杯。两年后的俄罗斯世界杯，那个时候梅西将31岁，说了再见就再也见不到了吗？我们还能看到他的身影吗？沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实人生若无悔 那该多无趣文/高鸣灏这个世界上除了美人关，英雄最难迈过的还有点球关。这次，轮到了本应带领阿根廷创造历史的梅西。阿根廷继续着无冠的尴尬，而梅西的国家队履历簿上，又填上了一个大大的“0”。但生活就是这样，正是因为有缺憾才有继续奋斗的理由。人生若无悔，那该多无趣。梅西要做的不该就此卸下戎装，而是应继续穿着蓝白间条衫，直到有一天手捧冠军告诉世人：我梅球王做到了。更何况，梅西的身后还有数以千万的球迷期待着他带领球队登顶冠军，正如《你永远不会独行》中唱的：“当你穿越一场暴风雨，请高昂起你的头，不要惧怕那黑暗，因为在风暴的尽头，是金色的苍穹和云雀那悦耳的歌声。”
首页|体育新闻ï沈阳每个街道都将有足球场和篮球场ï2016-06-28 15:02:00ï《关于加快发展体育产业促进体育消费的实施意见》发布，鼓励学校、机关、企事业单位开放体育设施沈阳晚报、沈阳网讯（记者 王晓婷）日前，沈阳政府网站发布《关于加快发展体育产业促进体育消费的实施意见》，鼓励利用公共绿地、郊野公园、沿河沿湖水库堤坝滩地、老矿区、矸石山及城市空置场所建设体育设施，支持改造旧厂房、废弃锅炉房、仓库、老旧商业设施等用于体育健身。今后，沈阳每个街道都将建成1个笼式足球场地、1个篮球场地、1个乒乓球场地，打造10分钟健身圈。打造全国“足球之都”核心区暨五里河体育产业集聚区，成立体育产业集团和大型赛事运营管理中心，推进体育产业科学化、规范化运营。新建居住区和社区，要按照相关标准规范群众健身配套设施。按照室内人均建筑面积不低于0.1平方米或室外人均用地不低于0.3平方米执行。沈阳市政府将设立1亿元体育产业发展专项资金，通过政府购买服务、市民健身卡补助、发放体育消费券等多种方式，支持群众健身消费。鼓励学校、机关、企事业单位向社会开放体育设施，自主定价运营。向社会开放体育设施的中小学校，市政府每年对其给予补贴。按照“收支两条线”财务管理体制要求，学校、机关、事业单位体育设施运营收入可用于场馆维护运营和职工文化体育活动。
首页|体育新闻ï“红魔” 比利时队想成大器 得经过“淬火”这关ï2016-06-28 14:51:00ï齐鲁晚报6月28日讯(记者 李志刚)4： 0大胜匈牙利之后， “欧洲红魔” 比利时在本届欧洲杯上已经打进8球， 是目前火力最猛的队伍。 属于比利时的时代已经来临？ 其实不能高兴得太早， 这一支比利时队想成大器，还得经过 “淬火” 这一关。比利时本场大胜， 在很大程度上要得益于对手匈牙利的成全。 一般进入欧洲杯淘汰赛之后， 大家都会踢得很保守， 尤其是整体实力偏弱的一方， 更是会摆出 “铁桶阵” ， 能多熬一会儿算一会儿， 万一抓住反击的 机 会 干 一 票 ，那 可 就 赚 大了。 但是匈牙利还是保持着 “骑士” 的风范， 拉开架势， 大开大合与比利时杀成一团。 问题是，真 这 么 打 ，匈 牙 利 是 真 不 行啊 ，他 们 简 直 就 是 新 时 代 的“唐吉诃德” ， 让人不知该说他们什么好。“与比利时相比， 匈牙利唯一的差距是没有阿扎尔。 ”赛后很多人发出这样的评论， 从中可以看出本场比赛比利时球员阿扎尔踢得多么精彩， 这不仅体现在他的一传一射上， 也不仅在他多达11次的一对一过人成功上， 更是对他综合表现、 带动全队能力的一种褒奖。 事实上， 这些年， 阿扎尔一直有 “世界第三” 的美誉―― ―梅西和C罗谁排第一第二无所谓， 反正阿扎尔是第三―― ―但他的表现就是比利时全队的一个缩影， 踢好了无所不能， 踢差了一无是处。 2014至2015赛季， 切尔西英超夺冠， 阿扎尔是最佳球员；2015至2016赛季， 穆里尼奥从切尔西中途下课， 阿扎尔如同梦游。英格兰足球名宿莱因克尔在个人媒体平台上说“ ：阿扎尔打入了一粒让人头晕目眩的神球， 当他牛的时候， 他是真牛啊！ ”英国人在夸人的时候， 也不忘了“腹黑” 。 缺乏 “韧性” 和 “稳定” ， 既是阿扎尔， 也是比利时队的最大短板， 想完成从优秀球员、 球队到顶级的 “质变” ， 他们都需要经过 “淬火” 这一关。
首页|体育新闻ï中国足协公布飞行集训名单 国足为高原御敌磨枪ï2016-06-28 14:30:00ï为了备战即将于9月1日开打的俄罗斯世预赛亚洲区12强赛，中国男足将于7月2日至8日赴昆明海埂基地进行一次飞行集训，而中国足协也于昨天公布了本期集训的32名球员大名单。凭借近期在职业联赛的出色发挥，北京国安队张稀哲、于大宝携手中甲天津权健队孙可同期归队，而在去年亚洲杯担任球队主力门将的山东鲁能球员王大雷则落选，主教练高洪波为此还征调了广州恒大队刘世博以及葡萄牙贡多马尔星基金队李铮两位19岁的新人门将。9月1日，国足将做客挑战韩国队从而开启本队世预赛亚洲区12强赛之旅。由于从6月上旬与特立尼达和多巴哥队、哈萨克斯坦队热身之后，到12强赛开打，有将近3个月的时间，因此国足主帅高洪波非常希望球队能够在联赛间歇期挤出一到两期集训时间，磨合队伍、熟悉技战术打法。此前，在中国足协与各俱乐部的积极沟通之下，国足赢得了8月上旬飞行集训的宝贵时间，中国足协也确定在8月7日为国足安排一场热身，对手是刚刚参加美洲杯的劲旅牙买加队。率队在大连与哈萨克斯坦队比赛结束后当晚，高洪波曾经在新闻发布会上呼吁各方为国足再争取一期集训，而这个愿望最终得以实现。新一期国足集训将确定在7月2日至8日在昆明海埂基地进行。由于7月2日、8日，相当一部分国脚还需要投身联赛，因此本期集训可供全队合练的时间非常有限，球队在此期间也不再安排正式的国际热身比赛。昨天，中国足协公布了32人的新一期国足集训名单，张稀哲、于大宝、孙可纷纷归队，当然这与国安、权健分别在中超、中甲回勇的表现不无关系，几位球员在各自球队也扮演了举足轻重的要角。比较令人意外的是，佩兰执教时期一直扮演“国门一号”的王大雷未能入队。尽管高洪波及中国足协对此并没有具体解释，但有业内人士分析认为，王大雷所在的山东鲁能队本赛季状况不佳，联赛半程行将结束竟然史无前例地位列积分榜倒数第一位，而鲁能队22粒失球也暂列全联盟失球榜第二位。不过让王大雷一人承担鲁能全队低迷的责任不公允，实际上他在联赛的表现还是可圈可点，只不过球队糟糕的防线让他屡屡蒙羞。当然也有业内人士猜测，高洪波更乐于起用性格稳重的门将，而王大雷则相对个性外露张扬些。32人中有多达5名门将，除了曾诚、颜骏凌、顾超之外，刘世博、李铮两位年仅19岁的门将首度入队也同样令人诧异，高洪波对此的解释是，“配合国家队备战需要的同时，帮助国家U19队锻炼门将人才。”从张稀哲、于大宝、孙可回归来看，高洪波在征调国脚方面并不呆板，他也始终循着“状态好者优先录用”的原则落实组队工作。值得注意的是，国足8月7日与牙买加队的热身赛已经基本确定安排在云南曲靖，而本期集训又安排在昆明，意味着中国队5场12强赛主场比赛中很可能有一场安排在昆明。文/本报记者 肖赧国足32人名单：张琳M、黄博文、李学鹏、冯潇霆、曾诚、于汉超、郜林、刘世博、武磊、颜骏凌、于海、蔡慧康、王龀、蒿俊闵、杨旭、赵明剑、张呈栋、于大宝、张稀哲、吴曦、任航、李昂、张晓彬、顾超、尹鸿博、胡人天、姜宁、丁海峰、金洋洋、董学升、孙可、李铮
首页|体育新闻ï梅西哭着退出国家队 29岁的你真的输不起了吗？ï2016-06-28 14:18:00ï齐鲁晚报6月27日讯(记者 尹成君)北京时间27日的美洲杯决赛， 去年的一幕再次上演， 阿根廷队加时赛0： 0战平智利， 点球大战中梅西罚失一球， 阿根廷队连续两届获得亚军， 承受着巨大压力的梅西赛后表示， 他的国家队生涯从此结束。第一个罚失点球后， 一脸失落的梅西站在场边注视着队友一个个走上罚球点，最终， 智利人终结了这场对双方都是煎熬的决赛， 梅西再也止不住眼泪， 无比失望与无助的他随即在电视采访时说“ ：没有给阿根廷队带来冠军， 我比任何人受的伤都多，但只能如此， 很不幸， 我只能两手空空地离去。 ”的确， 从2007年开始， 梅西与阿根廷队就一次次承受着与冠军擦肩而过的痛楚，2007年美洲杯负巴西、 2014年世界杯负德国、 2015年美洲杯点球负智利， 今年美洲杯再负智利， 4次亚军， 再坚强的人， 恐怕也难以承受命运开这样的玩笑， 在这一刻， 梅西早已淡忘了巴塞罗那的荣耀， 以及世界足球先生的光环， 他只想给自己的国家带来一座奖杯， 却这样难。梅西代表国家队征战已满十年， 27日的早上， 当我们打开电视收看美洲杯决赛时， 不经意间原本青涩的梅西已经变成了一脸络腮胡的大叔， “百年纪念版的美洲杯” ， 这块名副其实的鸡肋竟然让梅西苍老了这么多。 赛前马拉多纳说阿根廷不夺冠就不要回来了， 这句话让忙活了一个赛季的梅西身累心更累， 也许退出国家队是一个让身心得到放松的方式， 但是， 只有29岁的梅西， 真的甘心就这样脱去 “蓝白战袍” ，永远成为阿根廷队的看客吗？ 毕竟两年后的世界杯他才只有31岁， 三年后的美洲杯才32岁， 赛前刺激着梅西的马拉多纳33岁时依旧可以重新穿上 “蓝白战袍” ， 黄金时代并未逝去， 梅西还有大把的时间来证明自己。也许这次退出只是梅西 “以退为进” 的策略， 据报道， 随着梅西作出决定后， 马斯切拉诺、 比格利亚、 巴内加、 拉维奇、 迪马利亚以及阿圭罗都表示将追随梅西一起脱去“蓝白战袍” ， 而世界杯预选赛即将在9月再度打响， 大规模的 “失血” 无疑会对阿根廷队造成致命的伤害， 十几年来一起经历了大风大浪的梅西、 阿圭罗们， 他们真的就不清楚这样做的后果吗？ 有一种说法是， 国家队球员的退出实际上是给阿根廷足协施压， 在后勤保障与奖金发放上球员已感到十分不满。 在失冠的风口浪尖上， 梅西毫不犹豫地作出这样的决定， 是不是还有其他的深意呢？ 无论是冲动还是深思熟虑， 我们都可以理解梅西的退出， 终将有一天， 梅西会永远离开足球， 也会永远地离开阿根廷队， 但是我们希望， 这一次只是他短暂的休息， 相信阿根廷队长不会如此轻易地撂挑子， 让我们先挥手告别， 然后再静静地等他回来。
首页|体育新闻ï青海玉树将举办2016漂流世界杯ï2016-06-28 14:15:00ï西宁6月28日电(记者罗云鹏)28日，记者从“2016漂流世界杯玉树赛事”新闻发布会上获悉，2016年7月15日至22日，青海省玉树藏族自治州玉树市将举办2016漂流世界杯，这也是漂流世界杯历史上第一次在海拔4000米以上的高原所举办赛事。玉树市位于三江源自然保护区腹地，境内平均海拔4493.4米，地域纵跨长江和澜沧江水系，通天河、扎曲、巴曲在玉树市境内流过，江河水资源富集。自1985年尧茂书先生孤身首漂长江后，玉树江河区不断成为漂流爱好者挑战优选地。2015年玉树市曾举办长江玉树极限漂流挑战赛。玉树市副市长普布加措介绍，玉树市自2014年开始推进漂流运动项目研发及国际性漂流赛事申办工作，目前专门聘请漂流资深专家研发漂流项目，组建了玉树漂流协会，成立了玉树漂流公司，中国国家体育总局水上运动管理中心已正式批复玉树市为国家高原漂流培训基地。据了解，2016漂流世界杯目前已有国内外18支队伍参赛，赛事竞赛组工作由国际漂流联合会所选派8名国际级裁判员执行，中国极限运动协会将抽调12名国内辅助裁判和10名漂流救生员共同完成此次赛事竞赛与救生工作，同时玉树市已完成所有比赛相关船只、器材采购工作，并将计划借漂流世界杯之机，启动玉树6公里城际漂流项目。青海省体育局副局长杨培表示，2016玉树漂流世界杯的举办，其文化意义和经济意义远远超出体育的范畴，将成为集体育、旅游、文化为一体的大舞台，并成为宣传青海高原自然风关与历史文化的新名片。(完)
首页|体育新闻ï圣火传递再遇尴尬 一男子试图浇灭奥运火炬被捕ï2016-06-28 13:55:00ï新华社里约热内卢6月27日体育专电(记者姬烨)巴西警方27日表示，26日在巴西中部城市的奥运火炬传递过程中，一名男子试图用水浇灭火炬，但未能得逞。巴西警方称，这名27岁的男子在火炬传递经过其农场所在的马拉卡茹市时，试图用水浇灭火炬。相关火炬传递视频显示，在视频画面外的该男子突然朝奥运火炬手和周围人员的方向泼了一大桶水，但奥运圣火并未被浇灭。警方当场抓获该男子。他因受到破坏公共财产的指控，也许要面临6个月到3年的有期徒刑。警方称，该男子说自己只是在开一个玩笑。里约奥组委目前暂未对此事作出评论。近期，有关里约奥运火炬传递的突发事件频仍。上周，里约奥运圣火传递期间，当地展示了一只美洲豹烘托气氛。然而在传递结束之后将其送回动物园的过程中，这只美洲豹突然失控。一名军人不得不将其击毙。这引发了动物保护组织的不满，里约奥组委也专门发表声明致歉。(完)
首页|体育新闻ï易建联再添一子 将缺席斯坦科维奇杯赛ï2016-06-28 13:21:00ï北京6月28日电 喜得幼子的中国男篮核心球员易建联将缺席7月上旬于北京举行的斯坦科维奇杯赛。此前易建联正随中国男篮在意大利进行拉练热身，因妻子待产提前回国，但仍未赶上小儿子的降生。27日深夜，易建联微博报喜并表达歉意：“没能及时赶到迎接你的出生，对不起，幸好你妈妈足够坚强、伟大！我很感动！感恩！以后你们兄弟俩相亲相爱的，少打架哈，多帮我一起保护好妈妈，保卫着我们这个幸福的家。”2014年9月，易建联与妻子荆灵的第一个儿子出生，取名易嘉乐。有趣的是，小嘉乐与易建联和易建联的父亲易景流，祖孙三代姓名的拼音缩写都是“YJL”，因此在易建联再添一子之后，网上也展开了对小家伙名字的猜想，尽管仁者见仁，但有一点却是取得共识：当逃不开“YJL”框架。斯坦科维奇洲际篮球冠军杯是在中国举行的最高级别的官方国际篮球赛事之一，首届比赛于2005年在北京举行。参赛队伍均是来自各大洲的顶级球队，赛事每年一届。2016年斯坦科维奇杯赛将于7月5日至9日在北京举行，这是时隔11年之后，斯杯再次回到北京。2016斯坦科维奇杯赛将有代表亚洲的中国队、美洲的阿根廷队、欧洲的法国队和非洲的尼日利亚4支队伍参赛，这将是里约奥运会之前于中国国内举行的最高水平的篮球赛事，也是中国男篮最重要的热身和练兵机会。易建联的缺席，将给本届杯赛带来些许遗憾，但一个好消息是，赵继伟将在斯杯中复出。在去年亚锦赛上，辽宁小将赵继伟表现抢眼，成为后卫人才奇缺的中国男篮的一大亮点。但在上赛季的CBA联赛中，本有肩伤的赵继伟再次受伤，一直处于治疗和康复状态。2016斯坦科维奇杯赛，将成为赵继伟入选新一期中国男篮集训队后的首秀。(完)
首页|体育新闻ï林书豪坦承难回纽约 尼克斯刚刚交易来罗斯ï2016-06-28 13:17:00ï6月28日电 据台湾“今日新闻网”报道，“林来疯”回到发迹的纽约尼克斯再创颠峰，一直是不少球迷的终极幻想，27日林书豪本人就提到未来动向。林书豪在接受采访时提到，重返尼克斯机会不大，但永远别说不可能。“他们才刚交易来罗斯，(我回纽约)貌似不太可能。”林书豪说：“但我从离开的时候就讲过了，我对于回不回去一直保持开放态度，永远别说不可能，这是NBA的教条。”“我不知道这不是最佳的时机，但当它发生，它就会发生。”林书豪说。林书豪本赛季在夏洛特黄蜂站稳第六人角色，平均11.7分、3.2篮板、3助攻，而且先发、替补两相宜，不过领了一年低薪，他当然得趁机会争取未来。
首页|体育新闻ï易建联二度当爹 网友：中国男篮未来的希望(图)ï2016-06-28 11:33:00ï6月28日电 昨天晚上，易建联在微博中晒出爱子的照片，宣布二度当爹。易建联在微博上写道：“没能及时赶到迎接你的出生，对不起。幸好你妈妈足够坚强，伟大！我很感动！感恩！以后你们兄弟俩相亲相爱的，少打架哈多帮我一起保护好妈妈，保卫着我们这个幸福的家”。网友看后留言道：“阿联真给力，抱俩了，中国男篮未来的希望”；还有网友感慨时光荏苒：“没想到咱们阿联都做人父了，时间过的好快啊”。
首页|体育新闻ï幸运进入国家队连创纪录 德拉克斯勒要火ï2016-06-28 11:31:00ï昨天凌晨，在德国与斯洛伐克1/8决赛中，一名大长腿边锋惊艳了全场。本场比赛，他8次一对一突破，成功率达100%；他一传一射，几乎决定了比赛；他有着范佩西一样的高挑身材，亨利一般的灵活盘带。也难怪，《442》杂志赞他是“欧洲未来巨星”，穆帅和温格愿为他破财。他，就是德拉克斯勒。顶替格策一传一射此前的小组赛中，德国队渐入佳境。本场赛前，勒夫放弃了巴西世界杯决赛的绝杀功臣格策，改让具有更强突破能力的德拉克斯勒首发登场。这位狼堡中场的压力不小，但他的确在左路展现了很强的突破能力。仅上半场他就完成7次成功过人，并在左路频频制造威胁。正是他的一传一射帮助德国队顺利晋级。比赛第43分钟，1比0领先的德国队策动进攻，德拉克斯勒杀进禁区左侧，带球至底线附近倒三角回传，球门前点戈麦斯一脚推射破门。第63分钟，克罗斯开出角球，胡梅尔斯头球一点，禁区左侧德拉克斯勒侧身凌空抽射，打入第3球，帮助德国队锁定胜局。赛后，德拉克斯勒也被评为全场最佳。勒夫赞赏锁定主力德拉克斯勒在赛前曾表示，因为小组赛最后一场的缺席，自己很想在这场好好表现。“我一直想帮助球队获得胜利，其实一场比赛没有打并不会影响我的状态，我只想努力把训练中的水平表现出来，当然教练也给了我很大的信心，让我清楚比赛中应该去做什么。”勒夫也称赞他是球队里的新鲜血液，将继续把他留在主力阵容中。“德拉克斯勒踢得非常好，他勇敢地不断寻找一对一突破机会。德拉克斯勒之前的表现也不错，我要求他更加勇敢，向禁区里突破。他美妙地助攻了第2个球，自己攻入了第3个球。这也是他刻苦训练的成果。他做得非常棒，跑位也很出色，这就是我对他的表现感到高兴的原因。”这一调整，对于格策来说是很大的危机。小组赛前两场比赛，他的表现差强人意，第3场他的位置后撤，穆勒和厄齐尔也进行了调整，而其他两个人在第3场对阵北爱尔兰的比赛中状态都有所回升，只有格策还是找不到感觉。此役德拉克斯勒上场，球队整个前场都有所变化，恐怕在格策的使用上，勒夫还要花不少功夫。幸运入围连创纪录欧洲杯开幕前，德国队收到了一个不好的消息，多特蒙德的核心罗伊斯因伤退出。在罗伊斯告别后，狼堡边锋德拉克斯勒进入了勒夫的视线。事实证明，德拉克斯勒值得勒夫的信任。前两场小组赛，德拉克斯勒均首发出场，虽然表现积极，但并未收获进球。不过比起上赛季在拜仁表现低迷的格策，他在左路的突破能力更胜一筹，状态也更好。于是，在昨天对阵斯洛伐克的比赛中，德拉克斯勒用完美的表现回报了勒夫的信任。值得一提的是，德拉克斯勒是自2008年欧洲杯拉姆对土耳其传射建功后，首位在欧洲杯有如此惊艳表现的德国球员。22岁零280天的德拉克斯勒，也成为继2008年法布雷加斯(21岁37天)后，在欧洲杯单场贡献传射第二年轻的球员。另外，德拉克斯勒本场中8次一对一突破全部成功，超过了贝尔此前创造的单场过人成功的纪录，创造了本届欧洲杯的新高。这样的德拉克斯勒，或许能让德国球迷暂时忘记罗伊斯。早早成名巨星坯子德拉克斯勒1993年9月20日出生在德国，8岁进入沙尔克的青训体系，2010年底被马加特列入赛季冬训名单，并且很快就迎来了德甲首秀。2010至2011赛季德甲第18轮，沙尔克04主场0比1不敌汉堡。本场比赛对于小将德拉克斯勒来说可谓意义非凡，他在第83分钟换下拉基蒂奇完成处子秀，并以17岁117天的年纪成为沙尔克历史上在德甲出场的最年轻球员。同赛季的德国杯决赛中，德拉克斯勒在第18分钟劲射破门，率领沙尔克5比0大胜杜伊斯堡，夺得冠军。2012年5月6日，德拉克斯勒迎来了国家队首秀。主教练勒夫对这名小将疼爱有加，2012年就将他带到国家队，2014年德国队夺得世界杯时，小德就在阵中。作为一名攻击型球员，德拉克斯勒具有一位优秀中场所需具备的大部分技能。出色的身体素质、不错的速度、接近1米9的身高让他拥有着极佳的硬件条件。华丽的盘带技巧以及人球结合能力，让他一对一或者一对多的情况下依然能够从容的晃开对手的防守。出色的双脚技术，让他哪怕在使用左脚做技术动作时依然能够潇洒地完成。德拉克斯勒一直被看好成为顶级巨星，英国卫报曾把他评为“最值得关注的十大新星”之一。炙手可热豪门争抢去年夏天，尤文图斯等豪门都要签下他，不过最终沃尔夫斯堡以3500万欧元的价格签下德拉克斯勒，在今年欧冠对阵根特的首回合比赛中，德拉克斯勒梅开二度。次轮对阵皇马，德拉克斯勒全场把达尼洛突成了筛子，多次一对一突破成功，帮助狼堡2比0取胜，名声大噪。其实德拉克斯勒早在沙尔克04效力时就有过高光表现，引来了穆里尼奥、温格等名帅的关注。2013年夏，当时回归切尔西的穆里尼奥准备激活德拉克斯勒4500万欧元的解约条款，将他带到斯坦福桥；半个赛季后，温格想将他纳入麾下的传闻也传得沸沸扬扬。近日，《每日星报》还爆料称，已经出任曼联主帅的穆里尼奥如果不能成功收购姆希塔良，他就将报价德拉克斯勒，这也体现出了穆帅对他的看重。据悉，曼联已经给狼堡送上了一份3000万英镑的报价，如今德拉克斯勒在欧洲杯上打出高光表现，曼联想把他带走恐怕要破费一番。京华时报记者刘旭辉
首页|体育新闻ï阿根廷连续三次错失冠军 梅西宣布退出国家队ï2016-06-28 11:28:00ï在昨天上午进行的“百年美洲杯”决赛中，梅西点球不中，阿根廷点球大战2比4不敌智利，连续第3次倒在大赛决赛中。作为当今足坛数一数二的球星，拿遍俱乐部冠军的梅西在国家队层面仍旧一无所获。有人说，这是梅西变老前最佳的夺冠机会，但现在梅西还没变老，心却已经死了。本场比赛结束不到10分钟，梅西宣布退出阿根廷国家队。◎纪录阿根廷23年难求一冠或许在1998年法国世界杯“阿根廷别为我哭泣”第一次和阿根廷国家队联系在一起的时候，阿根廷就注定了悲情的主旋律。智利蝉联美洲杯冠军依然无法成为外界关注的焦点，毕竟太多人在决赛之前都在期待梅西怎么封王、阿根廷怎么破掉无冠的魔咒。遗憾的是，智利的防守遏制住了阿根廷的进攻，让一支拥有着梅西、伊瓜因、阿圭罗、迪马利亚等顶级前锋的球队，在决赛中球荒的时间延长到了475分钟。阿根廷是否还记得冠军的滋味？23年前，在1993年美洲杯夺冠之后，谁会想到，拿下历史上第14次美洲杯冠军的阿根廷在之后的20余年中和冠军没了缘分。算上本场，近3年来，阿根廷已经连拿了3个亚军。比起毫无期待，这样的失之交臂更让人觉得遗憾。更讽刺的是，阿根廷最近10年迎来了史上最强的梅西，但却尴尬地打破了球队无缘冠军最长的纪录。距离现在最近的世界大赛是2018年的俄罗斯世界杯，这也意味着阿根廷队的冠军荒已经延长至25年。◎重磅梅西宣布退出国家队“成也萧何，败也萧何”，冠军就在眼前，梅西却罚丢了最重要的一粒点球。赛后，梅西难辞其咎，决定退出国家队，“对于我来说，一切都结束了。在国际大赛赛场上，我已经连续输掉3次决赛，如果不是我，今天阿根廷极有可能夺得美洲杯冠军。很多时候，我都感到自己已经疲惫不堪，或许我本身就无法帮助阿根廷国家队赢得冠军奖杯”。同样的对手，同样是点球大战，令梅西崩溃的不仅是连输3次决赛，更因为连续两次几乎以一样的方式落败。“对于我本人，以及对于所有人来说，我退出国家队都是一个最好的决定。实际上很多人都希望看到这样的结果，他们对于阿根廷仅仅打进决赛但无法夺得冠军的事实感到不满。当然，我们也对这样的成绩不满意。今年，我们再次倒在了点球大战中，这是一个我们无法接受的结果，全队上下都努力了、奋斗了，然而依然与冠军无缘。”不过在距离射丢第一个点球仅仅几十分钟后做出这样的声明显然是不明智的，有媒体认为，梅西是无法承受未来几个月之内阿根廷媒体的口诛笔伐，更何况这样的声明仅仅是单方面的，国家队也不是个人说退出就能退出的。◎余波梅西或引领退队狂潮当人们还沉浸在梅西退出国家队的惊讶中时，他的这一决定正在引发着更大的地震，根据ESPN的最新报道，在梅西宣布退出国家队后，阿根廷中后场悍将马斯切拉诺也表示将结束自己的国家队生涯。马斯切拉诺迄今为止，已经为蓝白军团出场超过120次，曾经长期担任球队队长，是当之无愧的核心球员。不过在输掉本届美洲杯决赛之后，马斯切拉诺也心灰意懒，ESPN明确表示，在本届美洲杯百年纪念赛之后，“马斯切拉诺也将不再延续自己的阿根廷国脚生涯”。在赛后的混合采访区，阿圭罗表示：“梅西可能并不是唯一一个会退出国家队的球员，有好几个球员都准备退出国家队。这是我见过最糟糕的更衣室，比巴西世界杯和去年美洲杯后更加糟糕。”据悉，可能追随梅西退出国家队的除了马斯切拉诺，还有比格利亚、巴内加、拉维奇、迪马利亚，以及阿圭罗本人。不过想要确认这些传闻还要等到9月，届时阿根廷将会迎来新一轮世预赛的比赛，谁还在国家队将一目了然。◎影响金球争夺梅西落下风同样是射失点球，梅西这一脚可比C罗的后果严重得多，而也正是因为这一脚，梅西或许会失去与C罗争夺金球奖的机会。团队荣誉方面，皇马获得了欧冠冠军，相比巴萨的西甲和国王杯冠军要更胜一筹；个人荣誉方面，C罗欧冠贡献16球4助攻，荣膺欧冠最佳射手，西甲赛场，C罗贡献35球11助攻。梅西在欧冠只贡献6球1助攻，西甲贡献26球16助攻，整体表现也不如C罗。所以在欧洲杯和美洲杯开赛之前，C罗便已经在金球的竞争中处于领跑的位置。本届美洲杯上，梅西的表现不错，决赛前，他在261分钟内参与了9个进球，平均每29分钟参与1球，然而，如此状态的梅西和阿根廷却又一次输给了命运。失去了逆袭C罗最后一个机会或许不是让梅西最痛苦的，而是作为当今足坛最为出色的球员，拿了5座金球奖、28个俱乐部冠军，但在国家队却一无所获。◎对手智利球员揽三项大奖如果说上一届美洲杯，智利夺冠是沾了东道主的光，那么这届美洲杯上智利展现出的超强实力足以服众。虽然首轮1比2不敌梅西缺阵的阿根廷，但这一点小挫折没有影响到智利随后的大开杀戒，淘汰赛先是7比0狂胜实力不俗的墨西哥，半决赛仅用了11分钟便奠定了2比0的优势，最终晋级决赛。尽管阿根廷同样一路碾压对手，轻松来到决赛，但赢下委内瑞拉和美国的难度总归是小一些。决赛面对阿根廷时，尽管智利队大部分时间处于劣势，但球队却以顽强的防守和犀利的反击，最终顽强地将比赛拖入点球大战。时间恍如昨日，智利队再次以熟悉的方式战胜阿根廷，蝉联美洲杯冠军。毫无疑问智利是百年美洲杯的最大赢家，其中桑切斯以出色的表现当选最有价值球员，巴尔加斯以6粒入球荣膺金靴。金手套奖颁发给智利门将布拉沃。而令人心酸的是，阿根廷仅获得了公平竞赛奖。京华时报记者郑楠
首页|体育新闻ï加索尔拒绝执行球员选项 尼克斯马刺均对他有意ï2016-06-28 10:10:00ï6月28日电 据NBA中国官网消息，保罗-加索尔在公牛度过了一个不顺心的赛季，球队的成绩、建队方向、新任主帅让他倍感挫败。终于在今天，加索尔正式告知公牛自己不会履行16-17赛季的球员选项，将在今夏试水自由转会市场。现如今，公牛内线中诺阿和加索尔都成为了自由球员，他们同时还在考虑出售塔-吉布森。这几乎意味着公牛将在今年完成锋线上的大洗牌。有意加索尔的球队不少，尼克斯的禅师一直都对加索尔虎视眈眈，他们在送走罗宾-洛佩兹后需要填补内线空缺。马刺则是习惯性地对老将十分感兴趣。自从加盟公牛以来，加索尔仿佛迎来第二春，他场均能贡献16.5分11篮板的两双数据。但问题在于你很难预料到一位36岁的球员会在何时突然出现状态滑坡。加索尔的低位技术仍然很好，传球精妙、球商也高，他在进攻端十分高效。但回到防守端，他极易成为对手强攻的对象。这次试水自由转会市场，加索尔除了要考虑下家的争冠实力外，还需要考虑球队所在城市的规模大小。加索尔需要做出一定的权衡，当然，薪资也是很重要的影响因素。截至目前，唯一能确定的，大概就是加索尔应该不会再回到公牛了。
首页|体育新闻ï杜兰特有意在转会期面见尼克斯 组麦迪逊四巨头？ï2016-06-28 10:16:00ï6月28日电 据NBA中国官网消息，CBS体育报道，杜兰特有意将尼克斯加入转会考虑名单，纽约球队有希望成为第7支能与杜兰特会面的球队。在此前的报道中，杜兰特和他的团队会在转会窗口打开后与六支球队进行会面商讨转会事宜，这六队中并不包括尼克斯。但在最新的报道中，美国男篮队友安东尼对杜兰特展开了个人招募活动，这让杜兰特对尼克斯产生了好感。尼克斯在最近的转会交易中得到了罗斯，这对球队实力有一定增强，杜兰特对尼克斯有所改观也是意料之中。若安东尼的洗脑真的奏效，那么未来可能出现的麦迪逊四巨头的画面将美不胜收。
首页|体育新闻ï阿根廷足协奇葩事干一箩筐 球员集体退队“逼宫”ï2016-06-28 11:13:00ï继英国脱欧后，昨天又一条爆炸性消息引起全球震动：29岁的足球巨星梅西宣布退出阿根廷国家队，稍后又有半数阿根廷队主力球员也纷纷表示将考虑与梅西共进退。现世界排名第一的球队出了什么乱子？梅西的退出是因为自己罚丢了点球使得阿根廷又一次输掉了美洲杯决赛，还是想以此向外界传递一种不满的情绪？阿根廷国家队的这一次大地震，究竟缘起哪里？事情发生在北京时间昨天上午美洲杯决赛后，罚丢了点球的梅西掩面痛哭，随后向一家阿根廷电视台公布了自己的决定。那场决赛，阿根廷点球负于智利，也导致了一个令梅西尴尬和伤心的结果――尽管在巴塞罗那俱乐部中拿奖拿到手软，但他从未替祖国阿根廷捧回一项世界大赛桂冠，在三次美洲杯决赛和一次世界杯决赛中，都与咫尺之遥的奖杯擦肩而过。在足球场上，点球是最容易得分的手段，却又曾让无数巨星栽跟头。被公认为这个星球上踢球最好的梅西，鬼使神差地把第一个点球打飞，这究竟是不是天意弄人？也许是失望，也许带着自责，梅西宣布了这个让外界猝不及防的决定：退出阿根廷国家队。多米诺骨牌效应正在延续，32岁的副队长、梅西在巴萨俱乐部的队友马斯切拉诺随即宣布退出国家队。阿根廷媒体爆出，阿圭罗、迪马利亚、伊瓜因等多名主力也准备跟随梅西一同脱去蓝白战袍。这是足球史上少见的一次哗变，而目标相当明确，矛头直指阿根廷足协。阿根廷足协到底干了什么奇葩事，让一众球星忍无可忍？本届美洲杯开赛前，阿根廷足协主席路易斯・塞古拉因涉嫌选举违规遭司法机关调查，此后又拒绝接受FIFA指派暂任主席，并且扬言要退出美洲杯；这个国家的足协主席选举，75个人参加，统计出的选票却有76张；你无法想象，世界排名第一的阿根廷队主教练马蒂诺，居然已经被欠薪多月，原因是因为阿根廷足协缺钱；10多位天价球星，在美国比赛时却只能等在大巴车和健身房里，因为足协订的宾馆没有足够的房间；行程经常安排不当 ，有一次让球队在机场等了9个小时才起飞；即便阿根廷队在本届美洲杯夺冠，该国足协也声称要先将奖金挪作他用，数月后再发放给球员……听上去不可思议的事，却在现实中发生着，这种种丑闻和乌龙，曾经一度让梅西忍无可忍。在决赛前的新闻发布会上，梅球王话中有话：“我现在只想着决赛，之后我才会说一些关于我对AFA（阿根廷足协）的想法……我们真的已经非常有耐心了……”但在与冠军失之交臂后的巨大挫折面前，梅西似乎失去了吐槽的欲望，而选择了退出这样极端的方式。与其认为这是赛前精心的预谋，倒不如说是被宿命论再次重击后心灰意冷的决定。如果拿到冠军，再向足协发难，本是顺理成章之举，而点球折戟后宣布退出，无疑给质疑者以口实：足协再无能，也不是你梅西退缩的理由吧，无论如何，点球是自己没罚进，这时候撂挑子，称不上是勇者，更与球王称号不符。梅西这是向命运屈服了吗？还是以自己的方式做出的抗争？如果仅仅是普通的职业球员，即便在当打之年拒绝为国效力也不会招致太多非议，但对梅西这样的偶像级人物，在他竭尽全力后，还有没有义务一生要把国家队扛在肩上？超级巨星究竟是能力越大责任越大，还是适度地让他还原成普通人？全世界热爱梅西和希望阿根廷足球再一次夺冠的人们，都面临着这道思考题。记者 伊志刚
首页|体育新闻ï国足公布新一期集训名单 回归荷甲的张玉宁未入选ï2016-06-28 11:09:00ï本报讯 中国足协官网昨天公布了新一期的国足集训32人大名单，这份大名单与之前国家队热身赛的名单有不小出入，出现了许多新面孔，而目前在荷兰参加俱乐部集训的浙江小将张玉宁并没有出现在这份名单里。两名新人刘世博和李铮的入选让外界颇感意外。而曾经的国足主力孙可则重回国家队大名单。除此之外，苏宁球员张晓彬也是首次入选高洪波的国家队大名单，而最近因为“续约风波”而没有打比赛的任航也进入了这期集训名单。首次亮相国家队即有出色表现的张玉宁这次并没有出现在这份集训名单当中，但其实这并不意外。因为按照日程安排，张玉宁在打完了两场国足热身赛之后，休整了一段时间，已经在前几天返回荷兰，向维特斯俱乐部报到，备战新赛季。在俱乐部官网上也可以看到，张玉宁已经投入了球队的日常训练。25日维特斯俱乐部官方公布的2016-2017赛季一线队球员名单及号码中显示，张玉宁由原来的43号球衣变成了9号球衣，因为上赛季身穿9号球衣的主力前锋索兰克由于租借到期，将返回切尔西效力。本报记者 曹林波
首页|体育新闻ï国安备战足协杯加练点球 张呈栋受伤将手术ï2016-06-28 11:08:00ï昨天上午，北京国安队在工体外场进行了公开训练，为备战足协杯与杭州队的比赛，球队特意加练了点球。土耳其国脚伊尔马兹表示他已经完全康复，奥古斯托也表达了强烈的求胜信心。不过，坏消息是张呈栋受伤，将接受手术治疗。对于刚刚结束的中超京沪大战，伊尔马兹说：“我从法国(欧洲杯赛场)回来，飞了很久，大概有15个小时。虽然很累，但我非常想参加京沪大战，这对我来说是非常重要的比赛。我来中国后长时间养伤，非常渴望重回赛场。现在我已经痊愈了，只是因为时差的原因，还没有达到最佳状态。”他还表示，希望下半赛季每场比赛都能取得进球，最大程度地帮助球队。在联赛对阵杭州时，伊尔马兹下半场替补出场制造点球。此番再度出征，他表示：“每一个客场都很艰难，上次的回忆很美妙，希望这次对阵杭州，如果我有机会出战，还能帮助球队取得胜利。”伊尔马兹还主动要求通过媒体向京城球迷说几句话，“我特别感谢北京球迷！对阵申花的比赛，我登场时球迷热情的鼓励让我非常感动。我一定拼尽全力来回报你们对我的支持。”从美洲杯归来的奥古斯托也在接受采访时表示，本周足协杯、中超两场比赛要力争全胜，希望球队可以跻身中超前三。“我们经历过很困难的阶段，现在人员齐整，我也可以打回自己最擅长的位置，这样就可以更好地帮助球队。”他还认为一周双赛不是问题，“我在巴西的时候经常也是周三和周末两场比赛，一周双赛对我来说完全不是问题，希望在周中和周末都能全取三分。今天我们加练了点球，我认为要做好各种准备，点球安排是必要的。”对于谢峰接手球队后的变化，奥古斯托认为，最重要的是把球权控制在脚下，接下来球队肯定会脚踏实地打好每一场比赛，他希望球队可以打到联赛第2或第3的位置。另外，张呈栋因伤缺席了昨天的训练课。据悉，他在对阵申花时右手手掌骨折，将接受手术治疗。北京晨报记者 宋
首页|体育新闻ï“体操王子”李宁：冠军转型需要平台ï2016-06-28 11:04:00ï1988年退役后，“体操王子”李宁就一直在致力于培育公众的体育运动意识和习惯，他曾说：“体育消费是个‘吃饱了撑的’行为”，一句玩笑话却道出了体育在居民生活条件提高后应运而生的道理。而眼下，一场前所未有的资本风暴正席卷中国体育产业，各路资本大鳄纷纷抢滩，万达签约国际篮联、苏宁体育2.7亿欧元控股国际米兰等等。不过，李宁近日在上海出席中欧国际工商学院体育休闲产业管理课程发布活动期间，对这股资本热潮回应称，其实现在很多人对体育产业还是一个模糊的概念，他奉劝有志于在这股热潮中分多一杯羹的涌入者，要看到这件事是否能给人带来较好的娱乐体验，是否有人愿意为之买单，否则难以成为一门生意。文、图/广州日报驻上海记者 周裕妩谈体育产业：现在处于投资快速成长阶段记者：您怎么看待体育产业在中国的发展？李宁：现在大家都在讲体育产业，但体育产业是什么？我想在绝大多数人脑袋里是很模糊的。要形成产业必须要有商业空间和商业价值，要有商业价值必须要有消费行为。比如国家培养一个运动员，到底能不能成为一个产业？我觉得从市场的角度来讲不行，但CBA、中超有没有可能成为一个产业？这个是有可能的，因为会有人买票去看，这是一个消费行为，所以我觉得要看这项体育活动是否给人带来娱乐体验，继而是否有人愿意支付来消费。体育从过去的为国争光，到全民健身，都没有形成产业，成为消费。体育产业唯一的出路就在于娱乐，大家如果认为体育就是娱乐，就会开始消费。体育产业现在是投资快速成长阶段，但消费的快速成长还要时间。记者：您认为体育产业比较确定的一些投资机会可能会是在哪些领域？李宁：虽然都叫体育，但项目的特性不一样，运作方式也会不一样。比如有的可能可以做职业联赛，比如篮球、足球，有的就只能做小俱乐部的培训，比如体操，形成一个消费，让教练员和老板有收入。中国现在的阶段，资本市场很活跃，或者正在活跃，投资也有很多种形式，有的说投资就是投冰场、足球、滑雪场，购买IP转播等，有些投资是希望用项目本身去盈利，也有很多投资者说我不是一定要在这个项目上盈利，我是要跟上这个步伐。所以投资未必是真正要做体育产业，只是从资本的角度来讲这是个机会。谈运动员转型：退役不一定都当老板记者：在体育产业商业化和投资热的情况下对于单个的运动员带来了什么影响？对他们的生活，尤其是退役后的生活带来什么具体的影响？运动员对体育产业的商业化和投资的情况是一种什么样的态度？李宁：如果一个产业或者是一个行业有更强的消费力和更大的投资空间，他就会需要人才，而运动员是专业的，或者是具体到某个项目。如果射击这个游戏能够建立很多俱乐部，射击运动员退役之后成为一个教练向大众提供职业服务的机会就很多，对运动员的发展就很好。做足球培训是很好的生意，很多学足球的运动员即便踢不到冠军、英超和世界杯，起码退下来做运动员教练的职业是很好的。不是说每个运动员参与要持股参与，不是每个运动员退下来都要去做老板。记者：作为曾经的顶尖运动员，您怎么看待体育中的竞技和商场上的竞争？李宁：现代体育是在特定的规则、场所和时间段进行比赛，一场赛事结束，结果就出来了，有输有赢，不会再有什么变化；而商业好像是无所不在的逐利，正面不行我拐弯，别的地方我也能够创造一些利润，今天不赚钱，明天可以赚钱，鞋子不赚钱，衣服可以赚钱。记者：所以从某种意义上讲，商业上的成功会比运动员在赛场上的成功更难，是这样吗？李宁：不能够这么简单比较，因为运动员有些天赋是不可替代的，像姚明和刘翔的天赋不可替代，但商业有可能复制，今天我们刚出一双鞋，智能的，什么设计，什么材料，没过多久发现满天下都是。谈做管理者：“冠军心理需要改变”记者：您认为专业的运动员从事体育管理的优势、劣势是什么？李宁：其实运动员所谓的优势是很明显的，就是他对体育的专业经验和知识，因为他们在过去的训练、竞赛过程当中有的是几年，有的是十几二十年，相当于一个博士。劣势就是如果你要转型，要转到商业、管理和行政，要重新学习。记者：以您个人的经历看退役运动员创业、转型有几个坎必须要经过？什么样的综合素质是必需的？李宁：我觉得好像也没有什么是必需的，一切皆有可能，也可能有困难，也可能很顺利。做商业无非会碰到对投入、产出之间的关系认识，是否抓住了市场机会，你的钱、财、物和业务怎么运行，谁去做都要面对这些事情，这可能跟体育竞技没什么太大区别。而作为一个冠军，他可能从心理上需要改变，他不可能做每件事都是专家，一个冠军如果转型做新的事情依然认为自己很了不起，那么他失败的几率会大一点，痛苦也会多一些。记者：虽然这次有5名冠军入选成为中欧体育休闲产业管理课程的首期学员，但实际上，对大量的退役运动员来说，这样的机会还是很少的，他们面临的还是退役后的工作和生活的问题，您作为中国运动员基金会的发起人之一，对他们有什么建议？李宁：我当时面临的是和他们不一样的环境。不是哪个人了不起，我也有我的苦，大家都要面对现在的新环境。关于你讲的问题是社会问题，也有政府的问题。我在以前国际奥委会运动员委员会时，每天开会讨论的就是运动员的就业和后续发展，所以这是个全球问题。但不管它是个人问题和社会问题，每个运动员退役后还得靠自己，就像大学生毕业找工作一样，运动员不练之后也就要找工作，这其中的难处放在任何人身上都是难。另外一方面，因为做运动员是条特殊的路，如果当初放弃了正常上学的机会，去做了另外一个训练，那他不足的部分政府应该考虑到给他一个平台。所以我觉得首先政府应该要做好怎样帮助运动员转型，帮助他们发挥他的专业特长融入社会，而不只是退役了发笔奖金而已。过去是很简单的，运动员离开的时候给一笔退役费，50万、30万，有钱的省份有100万，房价不是那么高的时候也挺好，可以更好地生活。当然，也有的人拿去投资，结果没过三个月，100万亏完了，又找不到更好的生活方式。我觉得钱是需要，但钱不是万能的，所以如果有一些方法和平台，去帮助运动员找到一个位置，不足的地方帮忙补一补，不清楚的地方指点一下，让他去更适合他的环境或者是职业发展的空间，我觉得应该提供这样的帮助。
首页|体育新闻ï南京小伙成美国乒坛一哥 代表美国参加奥运男单ï2016-06-28 10:55:00ï就在许昕、马龙、张继科、樊振东等国乒名将为了两个里约奥运单打名额争得不可开交的时候，一个南京小伙却早已胜券在握，将奥运乒乓球男单参赛资格收入囊中，他就是19岁的冯一君，他将在今年8月代表美国国家队征战里约。昨天，记者采访了冯一君的启蒙老师――南京体育运动学校的张卫华教练，了解到了冯一君独特的乒乓之路。 扬子晚报记者 殷小平能参加奥运会，对许多练乒乓球的孩子来说，都是可望不可即的事情；而要拿到奥运会乒乓球单打资格，更是难上加难。即使像许昕、樊振东这样的男单高手，抑或是刘诗雯这样世界排名第一的女单高手，都争不到一个奥运会的单打资格。相比之下，南京小伙冯一君则非常幸运，在刘诗雯、许昕、樊振东们为奥运单打资格苦苦挣扎的时候，他早已拿到了里约的入场券。8岁移居美国的他，目前已经成为美国乒坛积分最高的选手。今年年初，在加拿大举行的北美奥林匹克运动会选拔赛上，他勇夺冠军，获得代表美国队赴里约参加奥运会乒乓球男子单打和男子团体比赛的资格，他也是唯一在全美乒乓球锦标赛上同时获得四块金牌的最年轻的选手。在前不久刚刚结束的国际乒联北美冠军杯的比赛中，冯一君再次夺冠，获得了直接参加世界杯的资格，如果算上去年参加过的苏州世乒赛以及即将到来的奥运会，冯一君获得了国际乒联三大顶级赛事的参赛权。对于冯一君的成就，他的启蒙教练张卫华坦承，如果在国内，冯一君很难有这么多机会，毕竟中国乒乓球人才太多，竞争太激烈。据张卫华回忆，冯一君是在2002年5岁时开始学习乒乓球的。当时的小冯一君和其他孩子没有太大不同，倒是冯一君的爸爸给张卫华教练留下了深刻印象。“有一次，冯一君和其他孩子比赛，0：8落后，他爸爸就在旁边观战，要是别的家长，这时候估计早训斥上了，但他爸却一声不响。终于，冯一君得了一分，他爸立刻鼓掌喊好，给冯一君鼓励。”张卫华说：“这个细节给我印象深刻，我一直觉得孩子是需要鼓励的，家庭对孩子的影响非常重要，他父亲的表现让我觉得，冯一君这孩子以后的品行肯定差不了。” 确实，冯一君从小非常懂事，据冯爸爸回忆，有一次他送孩子去练球，在路上小一君对爸爸说，要是教练训我的话，你可不要说话啊。一君知道，要是爸爸看到教练对自己这么严格，一定会为自己担心。另一方面，也许他太喜欢打乒乓球了，怕以后爸爸会因此不让他再学打球。冯一君8岁的时候，冯家移居美国。一开始先住在达拉斯，有一次全家去休斯顿玩，在一球馆打乒乓时发现那里有一位很棒的乒乓球教练。一家人回到酒店开了一个会，征求一君的意见。当冯爸爸和冯妈妈得知小一君还想继续打乒乓球时，他们毅然决定立即搬家到休斯顿。后来，也还是为了一君能追随好教练和他的乒乓球梦想，冯家再次把家搬到了亚特兰大。在启蒙教练张卫华的眼中，冯一君从小乖巧懂事。虽然家境优裕，但小一君身上没有娇骄二气，逢年过节总会发个问候短信给教练。“他们家移居美国的时候，我是赞成小一君出去的，毕竟国内乒坛竞争太激烈。”张卫华告诉记者：“小一君当时的水平，在我队里还算不错的，他这样的水平有希望进江苏省队，但要想进国家队，还比较困难。所以，我觉得他到美国去发展是一条不错的路子。”一君之所以很小就开始学打乒乓球，是因为冯妈妈觉得这孩子有些内向，乒乓球可能比较适合他。不仅打乒乓球，他还学过下围棋。其实一君的围棋天赋很早就展露出来了，甚至比乒乓球出成绩还早，他在六岁时拿到了围棋的初段段位，小学三年级拿到围棋三级段位。冯一君还学过吹萨克斯管，通过了州级考试，进入了亚特兰大青年交响乐团。此外，冯一君还喜欢打高尔夫球，曾经连续两年考进所在高中校队参加全美高中联赛。他还喜欢击剑、滑帆板等等。冯一君不仅自己打球，他在三年前还和另外两位爱好乒乓球的高中同学建立了美国青少年乒乓球基金会，通过自己筹钱，连续两年每年组织两次乒乓球比赛，推广乒乓球运动。冯妈妈介绍，一君经常利用业余时间到球馆辅导其他同学们，大家喜欢和他练球，因为他总是很耐心，并且把自己的小窍门与大家分享。因为冯一君对社区所作的卓越奉献，2015年高中毕业时，他甚至获得了美国义工总统奖。
首页|体育新闻ï花甲老人1年多跑完5个半程马拉松 欲冲刺全程(图)ï2016-06-28 10:47:00ï方海翔赛前热身。去年起，已跑完 5 个半马，目标是在 70 岁时，4 小时内完成全程马拉松今年65岁的方海翔一身运动装，矫健的身形加上一缕花白的胡子，在年轻人居多的跑步爱好者中格外引人注目。虽已年近7旬，但他脚步轻盈，走起路来比年轻小伙子还有劲儿。去年才开始爱上跑步的方海翔，迄今已完成了5个半程马拉松，一年多的运动时间，他说让他改变了不少。6月18日，在“健康成都・乐跑嘉年华”现场，作这活动中年龄最大的选手，方海翔再次感受了跑步的乐趣，这样的主题乐跑活动对他而言，是小菜一碟。现在的他，爱上了马拉松，已经是一名真正的“跑马”达人了。“随着年龄的增长，身体状态开始下降，曾想了好多锻炼方式，最终选择了可以随时随地、想跑就跑的跑步。以前有断断续续跑过，但这样坚持的累积跑量，还是从去年跑马拉松开始。”去年至今，他已经参加了5场半程马拉松，累积下来已经有100多公里了。平时参加一些跑步的主题活动是为了锻炼，在他看来，真正的赛场还是在马拉松比赛上。“开始只能慢跑，5圈磨叽下来我已经呲牙咧嘴。咬牙坚持后，奔跑变成一种坚持，身心的舒畅和大汗淋漓后的快感，使我不由自主地喜爱上了跑步，3000米轻松搞定、5公里马马虎虎、10公里平地的慢跑后来都能驾驭自如了。”2015年成都微型马拉松男子组，方海翔获得了630名的成绩。最近的2016南丝路・邛崃半程马拉松比赛上，方海翔的成绩已进步了不少。街子古镇的一次马拉松比赛，半程1小时58分是他最好的成绩。跑步的过程中，方海翔结识了许多跑友。方海翔说，“大家在一起运动的那种氛围和精神很能感染人。很多时候，多坚持一分钟，这一分钟不放弃，下一分钟就会有希望。扛不住时就咬咬牙，只要坚持走下去，属于你的风景终会出现。”方海翔说，退休后，他给自己设了两个目标，一个是骑行318国道去西藏，这个在退休后一年，他便花了26天完成了。另一个就是像运动员一样，参加全程马拉松的赛事，创一个新的记录。“上世纪80年代的时候，我去重庆跑过一次全程马拉松，那是我目前跑过的唯一一次全马，跑了4个多小时，成绩不理想。我现在跑半马都是为了累积量冲刺全马，希望能在70岁的时候，4小时以内，像专业运动员一样跑完全马。”高龄挑战，万一出事怎么办？方海翔说：“我每天都会称体重，我的身体非常好。我希望给身边的人传递一种坚持和挑战自我的信念，更重要的是宣传健康理念，普及跑步知识，宣传环保出行，给社会传播正能量。”华西社区报记者魏雯静摄影报道
首页|体育新闻ï欧洲杯佩莱终场锁定胜局 意大利2-0淘汰西班牙ï2016-06-28 10:46:00ï人民网北京6月28日电(杨磊) 北京时间28日凌晨，2016年欧洲杯1/8决赛展开一场焦点之战，上届冠军西班牙队与上届亚军意大利队狭路相逢，最终意大利队2-0战胜西班牙，挺进8强。基耶利尼上半场为意大利队建功，佩莱终场前锁定胜局。1/4决赛意大利队将对阵德国队。第5分钟，贾凯里尼左路得球后横推中路，埃德尔在点球点附近的捅射被皮克解围。第8分钟，意大利获得前场左路任意球，弗洛伦齐将球送入禁区，佩莱力压布斯克斯甩头攻门，德赫亚门线处飞身单掌将球扑出。第8分钟，弗洛伦齐右路起高球来到后点，佩莱将球顶向中路，贾凯里尼禁区内倒挂金钩，德赫亚再次在门线倒地将球封出，皮球击中立柱弹出。第24分钟，德西利奥左路得球后突然起右脚将球斜传入禁区，帕罗洛力压阿尔巴头球冲顶，皮球稍稍偏出立柱。第28分钟，意大利打出快速反击，埃德尔禁区前沿将球适时分到左路，德西利奥左脚横推中路，拉莫斯解围险些自摆乌龙。第44分钟，贾凯里尼在禁区左侧连续内切后右脚打出一记精彩的弧线球，皮球直窜球门右上角，德赫亚飞身单掌再次将球托出横梁。随后比赛进入中场休息。下半场西班牙率先做出人员调整，阿杜里斯登场替下了诺利托。第48分钟，西班牙开出战术角球，法布雷加斯左路弧线球传向禁区，莫拉塔推开德西利奥的防守原地甩头攻门，皮球顶的过正被布冯收入怀中。第54分钟，意大利打出精妙一脚传递，佩莱中路背身巧妙脚后跟一顺，埃德尔前插得球后长驱直入杀入西班牙禁区，但最后的右脚劲射又被出击的德赫亚用大腿封出。第61分钟，意大利反击再造杀机，埃德尔禁区前得球后快速将球分至左路，德西利奥横推中路，皮球从出击的德赫亚裆下漏过，但皮克做出关键解围化解了危机。第69分钟，西班牙打出招牌式的精妙小范围配合，莫拉塔左路得球后横传中路，伊涅斯塔禁区前沿巧妙一漏，阿杜里斯迎球左脚顺势推射远角，皮球擦着远端立柱飞出。第73分钟，巴斯克斯禁区内在越位位置上面对布冯右脚挑射击中立柱。第76分钟，伊涅斯塔禁区前沿直传，巴尔扎利奋力将球铲出，皮克迎球怒射被布冯挡出。第89分钟，德赫亚大脚将球开到意大利禁区前，拉莫斯头球后蹭，皮克门前近在咫尺的攻门被布冯神勇扑出。最终裁判鸣哨结束了全场比赛。出场阵容：意大利(3-5-2)：1-布冯/15-巴尔扎利，19-博努奇，3-基耶利尼/18-帕罗洛，16-德罗西(53'，10-莫塔)，8-弗洛伦齐(84'，4-达米安)，23-贾凯里尼，2-德西利奥/17-埃德尔(81'，20-因西涅)，9-佩莱西班牙(4-3-3)：13-德赫亚/16-胡安弗兰，15-拉莫斯，3-皮克，18-阿尔巴/10-法布雷加斯，5-布斯克斯，6-伊涅斯塔/21-席尔瓦，7-莫拉塔(70'，9-巴斯克斯)，22-诺利托(45'，20-阿杜里斯(81'，11-佩德罗))
首页|体育新闻ï欧洲杯鲁尼点球难救主 冰岛爆冷2-1淘汰英格兰ï2016-06-28 10:45:00ï人民网北京6月28日电(杨磊) 北京时间28日凌晨，2016年欧洲杯1/8决赛最后一场比赛结束，冰岛队爆出冷门，2-1逆转淘汰英格兰，历史上第一次进入欧洲杯8强。英格兰开场就获得点球，冰岛队闪电将比分扳平，并且在上半场将比分反超。下一轮冰岛队将对阵东道主法国。比赛开始后，英格兰率先展开进攻。第27分钟，斯图里奇右路底线附近传中，凯恩后点凌空抽射，哈尔多松做出关键扑救。第44分钟，沃克右路下底传中，鲁尼凌空抽射没有踢正部位。随后，上半场比赛结束，双方进入中场休息。英格兰队在落后以后加强攻势，试图扳平比分，但收效甚微。易边再战，威尔谢尔换下戴尔。第50分钟，威尔谢尔右路传中，凯恩头球攻门没有顶上力量，球被哈尔多松没收。第55分钟，西格索尔松接传中球头球摆渡，R-西于尔兹松倒钩射门，乔-哈特用身体将球挡出。第72分钟，斯库拉松左路长传转移，萨瓦森右路内切后起脚打高。第75分钟，斯图里奇右路传中，瓦尔迪头球攻门没有发上力量，球被哈尔多松化解。第83分钟，冰岛打出长传反击，古恩纳尔森带球杀入禁区，晃开威尔谢尔后一脚怒射，乔-哈特将球扑出。补时阶段，斯图里奇右路传中，瓦尔迪头球攻门被挡出。随后的角球进攻中，卡希尔头球攻门顶偏。最终，全场比赛结束，英格兰1-2不敌冰岛，惨遭淘汰。而获胜的冰岛继续前进，将在1/4决赛中对阵法国。出场阵容：英格兰(4-3-3)：1-乔-哈特/2-沃克，5-卡希尔，6-斯莫林，3-罗斯/17-戴尔(46'，18-威尔谢尔)，10-鲁尼(86'，22-拉什福德)，20-阿里/15-斯图里奇，9-凯恩，7-斯特林(60'，11-瓦尔迪)冰岛(4-4-2)：1-哈尔多松/23-A-斯库拉松，6-R-西于尔兹松，14-阿纳松，2-萨瓦森/8-B-巴纳森，10-西于尔兹松，17-古恩纳尔森，7-古德蒙森/9-西格索尔松(77'，18-T-巴纳森)，15-伯德瓦尔森(89'，21-A-特斯塔森)
首页|体育新闻ï温网张帅郑赛赛双双告负 金花遗憾首轮出局ï2016-06-28 10:44:00ï人民网北京6月28日电(张帆)北京时间28日(当地时间27日)，2016年温网结束首个比赛日。在女单首轮两场较量中，中国金花张帅、郑赛赛均告失利，首轮出局。目前世界排名第63位的张帅，首轮面对的是世界排名第13位的西班牙名将纳瓦罗，两人唯一的交手是2014年的温网，纳瓦罗轻松两盘胜出。本次首轮，中国金花未能握决胜盘3-1的优势，最终苦战三盘，以1-2(3-6、6-4、4-6)负于对手，无缘晋级第二轮。中国新秀郑赛赛(世界排名第79位)迎战从资格赛突围的希腊猛女萨卡里(世界排名第115位)，在首盘3-1领先后一度连丢六局，最终以0-2(3-6、2-6)告负，连续第二年在首轮出局。
首页|体育新闻ï梅西退出国家队或为逼宫阿根廷足协改善球队条件ï2016-06-28 10:38:00ï苍天啊！大地啊！为什么阿根廷就没有冠军命啊？连续两届美洲杯倒在点球决战，加上2014年世界杯遭德国绝杀，梅西和他的阿根廷国家队连续三年与冠军绝缘。输掉美洲杯决赛后，梅西做出了一份让全世界震惊的声明：“国家队生涯对我来说结束了，我已经做出了决定。”赛后接受采访时，梅西亲自宣布退出阿根廷国家队。这是继马拉多纳之后，阿根廷又一代球王说再见了！一言不合 愤而离队点球2:4不敌智利，梅西还亲自罚丢了第一个点球，小跳蚤哭红了双眼。在巴萨拿冠军如同砍瓜切菜一般容易，到了国家队却实在太难太难。这让梅西有点心累。赛后，梅西在混合采访区里投下了一颗重磅炸弹：“对于我来说，一切都结束了。在国际赛场上，我已经输掉了4次决赛，如果不是我，今天阿根廷极有可能夺得美洲杯冠军。很多时候，我都感到自己已经疲惫不堪，或许我本身就无法帮助阿根廷国家队赢得冠军奖杯。对于我本人，以及对于所有人来说，我退出国家队都是一个最好的决定。实际上很多人都希望看到这样的结果，他们对于阿根廷仅仅打进决赛、但无法夺得冠军的事实感到不满。”梅西突然宣布退出，这让人意外却又不意外。去年美洲杯阿根廷在点球大战输给智利之后，就有多家媒体透露梅西考虑退出国家队的事情：“梅西正考虑暂时退出阿根廷国家队，可能性高达80%。这个消息，是梅西的好朋友告诉我们的，可信度很高。阿根廷国内一直对梅西有批评的声音，尤其是美洲杯决赛之后。批评他不唱国歌，批评他在球场上没有战斗精神，总之，对他的疲态表现感到不满。”甚至阿根廷主帅马蒂诺表示，如果他是梅西，已经因阿根廷媒体的批判而退出国家队了。本届美洲杯之后，梅西很可能遭到更加猛烈的批评，宣布退出国家队也是一时兴起。阿根廷门将罗梅罗就认为梅西说的只是气话：“我觉得他这么说只是一时的意气用事，这样的悲伤感觉很正常，因为我们错过了夺冠的好机会，我没想过，也不敢想没有他的国家队。”名为退出 实为逼宫有意思的是，在梅西宣布退出之后，马斯切拉诺也宣布自己将会离开阿根廷国家队。两名大将的退出引发了连锁反应，阿圭罗透露包括自己在内，拉维奇、迪马利亚、巴内加和比格利亚都在考虑是否退出国家队。阿圭罗也表达了自己对国家队的看法：“包括我在内，拉维奇、迪马利亚、巴内加和比格利亚都在考虑是否退出国家队，我们将会认真考虑。”而如果上述5人真的退出国家队，再加上梅西和马斯切拉诺，阿根廷足球无疑将遭受巨大打击。7名主力离开国家队，这简直是天方夜谭，由此可以看出这都是套路，目的就是逼宫阿根廷足协。梅西对于阿根廷足协早就不满了。自从格隆多纳去世之后，代理主席塞古拉涉嫌伙同其他官员侵吞政府拨给阿根廷联赛的电视转播权费，因此遭到司法调查。阿根廷教练组，有超过3个月的时间没有领到薪水，以大局为重的马尔蒂诺并没有抱怨此事。决赛之前，梅西在自己的社交网络上公开炮轰球队的队务工作做得不好。“我们又一次被迫在飞机上等待在目的地着陆，我的天啊，阿根廷足协都在搞什么？”《阿斯报》则指出，这次美洲杯，足协完全不管国家队的衣食住行。9小时的超长航班，酒店健身房没提前付钱不让用，决赛的两天之前，晚餐推迟4个小时，阿根廷团队都饿着肚子。很休整数月 不日归来梅西真的就不再回来吗？怎么可能！梅西才刚刚29岁，怎么可能就这样离开？两年之后俄罗斯世界杯便将打响，三年之后美洲杯也将在乌拉圭开战，梅西还有足够的时间和机会去帮助阿根廷国家队赢得国际大赛的冠军奖杯。对于一名足球运动员来说，29岁的确不能算年轻了，但是肯定也不能算太老，梅西对于阿根廷国家队的忠诚和热爱，足以帮助他克服年龄的劣势。因此，梅西的退出肯定是暂时的，他也许将会缺席几场阿根廷队的世界杯预选赛，休息一段时间，调整心态，但是很快小跳蚤还会回来。对于梅西来说，回归的时间节点有两个：一是阿根廷世界杯预选赛成功出线，在2018年世界杯之前梅西再次入选国家队，跟球队一起征战俄罗斯世界杯以及接下来的美洲杯；第二是阿根廷在世界杯预选赛中连续不胜，出线岌岌可危，那么梅西也很有可能复出，帮助阿根廷国家队闯入世界杯。没人相信梅西会在一次冠军都没拿过的时候，就真的离开！ 华西都市报记者闫雯雯
首页|体育新闻ï绿城俱乐部不会改名，老板还是宋卫平ï2016-06-28 10:37:00ï在万科谋求重组计划而不得的同时，宋卫平的蓝城却重组了。昨天，绿城中国发布公告称，绿城将收购蓝城代建业务，同时将蓝城其他业务出售给宋卫平。这也意味着，中交对绿城的整合又进了一步。公告还涉及了绿城商标的转让，明确划分了绿城集团及绿城控股于进行其各自业务活动时用“绿城”系列商标，而众多球迷关心的绿城俱乐部问题，由于绿城足球的商标仍归属于绿城控股，俱乐部在此次重组中不会发生变化。绿城收购蓝城代建业务将与绿城管理集团整合绿城中国发布的蓝城重组方案显示，蓝城分拆为两家公司，即新蓝城（杭州蓝城致信建设管理有限公司）及蓝城（蓝城房产建设管理集团有限公司）。其中，新蓝城即蓝城的代建板块，绿城以9.49亿元收购该公司宋卫平及其他股东手中的全部股份。收购完成后，新蓝城将作为绿城中国的全资附属公司，这也意味着蓝城代建将整合至绿城旗下。与此同时，绿城甩掉了蓝城的其他业务，把手中35.4%的股份出售给宋卫平，作价1.17亿元。重组后蓝城的业务包括农业、养老、小镇建设，以及与建筑科技、景观设计、装饰设计及营销经纪有关的业务。蓝城的前身是绿城建设，2010年由宋卫平委托曹舟南（如今的绿城中国总裁）筹建。2014年，融创入主绿城后，绿城建设更名为蓝城，业务聚焦于代建、养老、农业、健康四大板块。绿城和宋卫平分别拥有蓝城35.4%和34.6%的股份。中交成为绿城的第一大股东后，开始对绿城进行整合，明确代建是绿城重要业务板块之一。2015年9月，绿城管理集团组建，该管理集团是绿城的代建平台，目前已经拥有超过60个项目。而截至2015年11月，蓝城在全国范围内已累计签约各类代建项目逾200个。此番蓝绿代建业务整合之后，绿城方面表示，绿城中国将进一步实施新蓝城与已有代建业务的整合，增加其建设管理业务的规模和收入。绿城中国总裁曹舟南也强调，宋卫平依然是绿城中国董事会联席主席及执行董事，持有的绿城中国股份保持不变，而且依然是绿城的核心，特别是在产品创新、服务创新和品牌塑造上继续发挥领导作用。绿城足球商标没有转让球迷不用担心球队改名公告还表示，绿城控股同意向绿城中国或其指定公司转让合共15项目前由绿城控股于中国或香港注册的“绿城”系列商标，而绿城中国同意促使转让目前由绿城房产注册的一项“育华”商标予绿城控股，而毋需任何费用。这引起了绿城球迷的担忧，他们担心是不是以后绿城队不能再称为绿城队，而要叫蓝城队了。据记者了解，其实绿城的系列商标都归属于绿城控股。这次绿城控股将部分商标转让给绿城中国，意味着今后其他房产公司不能再与绿城控股签约获得绿城商标，便于绿城中国掌控绿城品牌。而绿城足球的商标本来就属于绿城控股，所以球迷不用担心球队名字会更改。绿城中国认为，这更明确划分了集团及绿城控股于进行其各自业务活动时用“绿城”系列商标。至于“育华”学院，虽属于绿城控股，但“育华”商标却是属于绿城房产注册的，此次无偿转让给绿城控股，也是作为回报。俱乐部老板还是宋卫平运营和投入按原计划进行杭州绿城足球俱乐部总经理童惠敏告诉记者，由于俱乐部和房产两部分没有直接联系，所以这次重组俱乐部并没有直接影响，俱乐部老板依然是宋卫平这一点也没有改变。“是赞助商的性质，俱乐部相当于一个广告的载体，所以和使用‘绿城’的商标是两个概念。”童惠敏说，此次绿城控股转让15项“绿城”系列商标和绿城足球俱乐部并没有关系。绿城俱乐部和蓝城并没有直接产权关系，俱乐部和绿城的教育、医院等项目类似，并不属于绿城房产这一范围内。“所以宋卫平还是绿城俱乐部的老板，以前就没有什么影响，现在也自然不会因为蓝城股权的变化而受到影响。”童惠敏说，球队目前的运作和备战都不会因为这次重组产生变化。“球队的运营和投入还是按照原计划进行。”记者 史一方 曹林波
首页|体育新闻ï媒体谈梅西：温室里的球王只是一出真人秀ï2016-06-28 10:36:00ï□陈甘露“如果没有贝利，10只是一个数字。”这是2010年上海世博会巴西馆的宣传语。而昨天早上，当今世界最著名的那个10号――梅西宣布退出国家队，没有更多的理由，只是一脸痛哭流涕。同样的对手，同样的比赛，美洲杯决赛前120分的剧本都和去年一样，而随后的点球大战，足以成为和梅西缠斗许久的噩梦：在智利队第一个点球被扑出的情况下，阿根廷队长梅西主罚阿根廷队的第一个点球……走上12码的时候，他的脸上没有任何表情，而他走回来的时候，有了泪水。连续三个大赛，他都离冠军那么近；连续三个大赛，他都率领阿根廷走到了最后，只是，差一点笑到最后。“一名球员的真正伟大，体现在他能把一支默默无名的球队带到世界足坛的巅峰，那正是贝利在桑托斯所做的。”毫无疑问，二十世纪最伟大的球王是贝利，正如《足球史话》的评语那样，凭一己之力把一支球队带到巅峰，只有这样的气魄和功业，才能配得上球王二字。其他的，譬如花哨的踩单车、钟摆式过人、手术刀般的传射……这些技巧，一名业务能力稍强的足球运动员，或多或少都能做到。过去的几十年，还有一位球王――马拉多纳，不管国际足联的官网上有没有为他挂出过“球王”王冠，但他也是用一人之力带着阿根廷去飞翔的雄鹰。“上帝之手”，那是马拉多纳送给足球历史的美好回忆，四年后的亚军，也是。有人说，梅西和马拉多纳的差距就是一个世界杯冠军。其实，他们之间差的是“上帝之手”。一位13岁就穿着豪门球衣的天才少年，唯一克服的困难是生长激素；随后，他一路风平浪静地夺冠，一路波澜不惊地展现才华，最终，变成了现在的模样――全世界最有名的足球运动员。他和马拉多纳的差距是，少一点桀骜的性格，少一点酒色暴力的黑历史，然后就少了一点匪气。他和贝利的差距是，少一点天马行空的街球痕迹，少一点口无遮拦的无厘头，然后就少了一点霸气。他是生活在媒体聚光灯下的好少年、好青年、好父亲，他是经过媒体精心培育出来的巨星。梅西，已经是一个符号，一个成功的模板，南美少年励志的真人秀。所以，温室里长出的球王，和天然野生的，还是不大一样。至少，贝利和马拉多纳不会一言不合就退队，至少，他们不会允许自己的人生没有世界杯冠军。
首页|体育新闻ï男篮两版名单三人有出入 暂不公开有利于备战ï2016-06-28 10:30:00ï央视曝光的男篮奥运名单昨天，正在意大利拉练的中国男篮以69比72惜败菲律宾队。同一天，男篮的12人奥运名单也流出。不过，国际篮联登出的与央视曝出的名单有出入。中国男篮方面未做澄清，只是表态称奥运12人名单已上报至国家体育总局。易建联因个人事务请假，郭艾伦脚伤未愈，周琦则身体不适，三人均缺席昨日的热身赛。首节中段，睢冉在防守中与菲律宾队球员发生肢体冲撞，产生口角，后被各自队友拉开。在首节临近结束时，睢冉在暂停期间与菲律宾队球员再次发生口角，主裁判将两人罚出场。下半场，菲律宾队一度反超比分，中国队变阵，派出并不常见的四前锋加一中锋组合，并凭借连中四记三分，在三节战罢时追平比分。末节，中国打出一波11比4，不过对手紧咬比分。最后时刻，菲律宾队连中三分，中国队应变不及输掉比赛。主教练宫鲁鸣满意队员表现，并认为“如果后面处理得好一点，我们还是有机会的”。他指出，中国队在处理关键球方面还需提高。中国男篮结束欧洲拉练已启程回国，准备7月5日开始的斯坦科维奇杯赛。备战奥运会进入倒计时，中国队的12人名单仍未公布，国际篮联网站昨天曝出一份中国队12人奥运名单，分别是易建联、周琦、王哲林、李慕豪、周鹏、丁彦雨航、翟晓川、郭艾伦、赵继伟、赵岩昊、赵大鹏和刘晓宇。随后，央视《体坛快讯》也曝光一份中国男篮12人奥运名单，其中三个名额与国际篮联的名单有出入，分别是邹雨宸、李根、睢冉取代了赵岩昊、赵大鹏、刘晓宇。按照奥运会要求，各代表队最迟要在6月24日前递交参赛球员名单，名单可做临时更改，但需交高额费用。据中国男篮领队柴文胜透露，球队已向国家体育总局递交了12人名单，但为了避免影响球员备战情绪，名单暂不公开。
首页|体育新闻ï国安主场赢申花 娱乐合伙人《足聊》继续欢乐聊球ï2016-06-28 10:20:00ï6月28日电 日前，2016年中超联赛第14轮一场焦点战，本赛季京沪大战首回合在工体打响，娱乐合伙人《足聊》也如期“开聊”，在“工体10号包厢”与直播平台的球迷和粉丝一同见证了北京国安主场2-1战胜上海申花。紧张而精彩的90分钟比赛里，《足聊》为广大球迷营造了耳目一新的观赛体验。在赛事现场，《足聊》不仅用直播记录下了工体球迷为欧洲杯归来的伊尔马兹所送上的热烈掌声、张稀哲3分钟内连中两元的闪电进球，更以独特的视角，将“御林军”及更多现场球迷朋友们的狂欢、助威与呐喊尽收于《足聊》的直播中。在娱乐合伙人《足聊》独具特色的互动环节上，主持人为几位主播准备了时下热门的欧洲杯问答及互动游戏，让场外粉丝们共同参与。当主播问到“欧洲杯进球最年轻球员是哪位？”，并给出四选一参考答案，搞怪的粉丝们纷纷喊出最不可能的答案――“TFBOYS”，让网红主播在感叹“TFBOYS”粉丝强大的同时，只得自行去蒙答案，随之而来的则是错误带来的“绿帽子”惩罚。此外，乱入的“马头哥”、“狗头哥”也让整个包厢充满了搞怪的气氛，十分逗趣。除了问答活动，主播与粉丝间的互动话题也一直不断，从学习到工作、从体育到八卦，一改过往只是“看比赛”的传统方式。未来，《足聊》栏目还将涉足更多的体育赛事，为广大的体育迷们提供更多元、更有趣、更新颖的赛事直播节目，通过社交媒体和众多直播平台把现场的快乐传递出去，让更多的粉丝、球迷参与互动，与主播一起玩转“赛事现场”。
首页|体育新闻ï梅西一脚打飞点球 潘帕斯从此无球王ï2016-06-28 09:38:00ï点球之殇本专题撰文 广州日报记者 周婉琪无法抑制内心悲痛的梅西哭得令人心碎，他跪倒在球场上，万念俱灰……命运就是如此残酷，成王败寇系于一记点球，梅西一脚打飞，踢走了自己成年国家队的首座奖杯，也可能踢走了自己的第6座金球奖。赛后，“梅球王”突然宣布，从此退出阿根廷国家队。第1个冠军被一脚踢飞“百年美洲杯”的决赛进入了点球决战，当第一个操刀的比达尔主罚的点球被罗梅罗扑出时，全世界都以为梅西和他的阿根廷队要时来运转夺冠了。然而，令全世界目瞪口呆的事情发生了――梅西主罚的点球居然打了飞机，“梅球王”的“自杀”一下成功压倒此前“导演”比赛的巴西主裁判，成为比赛主角，“潘帕斯雄鹰”又一次“折翼坠亡”。跪倒在赛场上，可以看作是梅西痛彻心扉的“认命”，也可理解为他的谢罪。一届世界杯、两届美洲杯，阿根廷队已经连续3年倒在了大赛的决赛中。此前，“潘帕斯雄鹰”找到了3年来的最好感觉，梅西也期待着在今夏“破茧”，收割自己的首座成年国家队冠军奖杯。然而，决赛却跟一年前一模一样，阿根廷队丝毫未能占据优势，进攻组织无力，最终又一次点球负于智利队。虽然梅西无须靠国家队冠军来证明自己的伟大，尽管阿根廷足协被爆出众多问题，但是，他在该完成使命的时候就是未能担负起责任。100个点球，他可以罚丢99个，偏偏不应该罚丢这一个，这一刻，他就活该是“千年老二”。难怪马拉多纳不肯收回自己的话，梅西似乎真的如他所说缺乏成为领袖的性格与气质。再强大的心脏，恐怕也顶不住接二连三的刺激，尤其是自己对自己捅入的最后一刀。阿根廷队23年无大赛冠军的尴尬仍在继续，23年间的6届世界杯和9届美洲杯，“潘帕斯雄鹰”5次打进决赛，全部铩羽而归。梅西一共参与了其中4次，除了最近3年的3届大赛，还有2007年的美洲杯。赛后，梅西崩溃了，他用退出国家队的方式抢走了智利队卫冕美洲杯的头条。“我的国家队生涯已经结束，我做了这个决定，为了我自己，也为了很多希望如此的人。”梅西黯然说，“我非常努力地去尝试，想和阿根廷队一起获得冠军，但不幸的是，结果未能如愿。我在更衣室里想过了，这就是我现在的感受，我真的很伤心，我又一次错失了点球，这让我非常难过。”有消息说，梅西在国家队和巴萨的队友、32岁的马斯切拉诺早有退出国家队的打算，而小马哥是期望能以一项冠军完美结束自己国家队生涯的。第6座金球奖渐行渐远梅西一脚踢飞的不仅是点球、是冠军，更很有可能是他的第6座国际足联金球奖。梅西的“夙敌”C罗也在本届欧洲杯上罚丢了点球，当时恰逢梅西在“百年美洲杯”上光芒四射。不过，要看“谁笑到最后”，结果，梅西最后哭了。反观C罗，现在看起来那个罚丢的点球已经无关紧要，因为葡萄牙队现在已经挺进8强，C罗不仅保持着夺取欧洲杯的希望，而且在末轮小组赛和1/8决赛中可谓力挽狂澜。只要在欧洲杯上走得尽可能远，再搭上欧冠冠军，还有梅西的不堪重负做陪衬，C罗现在已经占据了竞逐金球奖的先机。值得一提的是，梅西被C罗的“逆袭”还有一个玄机。本届美洲杯，阿根廷队有多达9名球员先后进球，这让大家觉得梅西不再需要一个人扛起阿根廷队，这恰恰是“潘帕斯雄鹰”夺冠的重要条件。然而，梅西的帮手们在决赛中却都变成了“软脚蟹”，先是伊瓜因错失天赐的单刀机会，替补他登场的阿圭罗又在第84分钟浪费破门良机，最后时刻，阿圭罗的头球攻门又被布拉沃飞身托出，梅西的两次妙传都没有成为助攻。如果说梅西要为阿根廷队连续3年决赛失利负责，那么伊瓜因更加难辞其咎，他已经连续3年在决赛中将单刀球打飞。反观C罗，他的运气无与伦比，冰岛队补时绝杀，用一场胜利将葡萄牙队送到了没有冠军的上半区，而克罗地亚队在加时赛最后一刻失守，给了C罗制造绝杀的机会。假如继续以这样的态势发展，葡萄牙队何愁闯不进决赛？老实说，梅西还有一个机会，2018年俄罗斯世界杯时他31岁，应该还可以一拼。也许，他此刻的退出只是一时意气用事，希望他用坚持来洗刷耻辱。在这一点上，他真的应该向自己的前辈马拉多纳好好学习。送点尤文3将失点两队2人梅西罚丢点球固然抢了世界足坛的头条，不可忽略的是，本届欧洲杯赛场也有不少“点球之殇”。●最快点球纪录改写法国队以2比1逆转爱尔兰队一战，爱尔兰队在开赛第1分58秒点球破门，创下欧洲杯最快点球破门的历史纪录。这个进球也仅次于2004年俄罗斯队克里琴科对希腊队的68秒闪击，是欧洲杯历史上的第2快进球。●厄齐尔破战车金身德国队以3比0大胜斯洛伐克队，这让厄齐尔罚丢的点球看似无关紧要。但事实是，厄齐尔成了德国队第一个在欧洲杯常规时间内罚丢点球的球员。“日耳曼战车”在欧洲杯上获得过3个点球：1988年的马特乌斯、1996年的克林斯曼和2012年的厄齐尔均准确命中。很遗憾，厄齐尔没能成为队史首位欧洲杯两中点球的球员。他近4次为阿森纳和德国队主罚点球，竟有3次失手。●摊上点球的倒霉蛋厄齐尔已经是本届欧洲杯第5位罚丢点球的球员，前4个是C罗、拉莫斯、奥地利后卫德拉戈维奇与瑞士中场核心扎卡。其中，两大俱乐部可谓平分秋色，C罗和拉莫斯来自皇马，扎卡和厄齐尔都是阿森纳球员。而本届欧洲杯中送出点球最多的俱乐部是尤文图斯，埃弗拉、利希施泰纳、博格巴各送出一个点球。很难相信的是，东道主法国队居然有两场比赛被罚点球，裁判真是一点情面都不给。东道主上一次在欧洲杯淘汰赛阶段被对手点球破门还是1988年，德国队被荷兰重炮手科曼打入一记点球。
首页|体育新闻ï贝克汉姆：梅西请别退出阿根廷国家队ï2016-06-28 09:38:00ï广州日报记者 张 杨敏千呼万唤始出来从上周末开始，连续便有“路边社”消息陆续在网上发酵：贝克汉姆将到广州出席活动。这位退役之后影响力节节攀升的英伦帅哥，近日确实在亚洲出没。香港不少名人明星在上周末出席某时尚派对时秀出了与贝克汉姆的合影。从昨天中午开始，天河城北广场的旗舰店门外严阵以待，尽管室外气温高达35摄氏度以上，但是闻风而至的球迷与粉丝完全没有向热浪屈服的意思。经过了超过1个小时的苦苦守候，贝克汉姆带着一名来自广州的小足球运动员终于现身旗舰店外的大舞台。他迫不及待地与大家打招呼，更大秀黄金右脚的精湛技法。贝克汉姆此次亚洲之行并没有与家人同行，妻子维多利亚正在美国为自己创办的时尚品牌而忙碌，孩子们在英国继续学业。现场有球迷秀出一张高清版贝克汉姆与女儿小七的合影求关注，这一招果然灵验，“奶爸”一脸甜笑，并表示将来有机会就带着孩子来中国，“因为我知道大家也很喜欢我的孩子们。”期待三狮军团夺冠在新闻发布上，小贝面对“哪支球队将夺得2016欧洲杯冠军”的尖锐问题，他果断回答“England！”。接着，小贝大胆地预测在明天凌晨进行的八分之一决赛上，英格兰将会以2比0击败冰岛，他甚至给出了进球者的预测是阿里和凯恩。贝克汉姆认为，如果英格兰顺利晋级，他们将在八强战面对东道主法国，“三狮军团的夺冠之路略显艰难，但我对他们有信心！”当要评价谁是当今最好的中场球员时，贝克汉姆回答：“如果是以往，我会选择齐达内。如果是现在，那我倾向于选贝尔，他是那种能打中前场多个位置的球员！”对于是否会出任职业俱乐部球队教练的问题，小贝坦承自己更享受在球场上踢球的乐趣，“在经历了22年的职业生涯之后，我想尝试更多事情，但暂时没有打算执掌教鞭。”他说。助力广州校园足球贝克汉姆已是个人第三次作客广州，广州的市容以及足球氛围给他留下了美好的回忆。事实上，过去数年来小贝也多次到访中国，与中国的高层领导人也谈论过足球的问题，他甚至是目前中超的全球推广大使。贝克汉姆表示：“我知道中国足球目前正处于一场深刻的变革当中，中国政府和社会都很重视足球，我相信中国足球只要坚持这种改革，一定会有更美好的明天！”在广州短暂逗留期间，贝克汉姆还会进入广州的学校进行助力校园足球的活动。“足球这项运动赋予我太多，我也希望借此身份同中国的青少年分享足球的快乐。相信这里有很多足球的好苗子，我希望能指导他们，激励他们，他们有无限的潜力能创造足球未来的奇迹！”罚丢点球是刻骨铭心的经历昨天美洲杯决赛的结果以及梅西罚丢点球的一幕，人在广州的贝克汉姆都清晰了解，他认为：“对于很多国际足坛的巨星来说，罚丢点球都是一种刻骨铭心的悲伤经历，包括我自己也有这种不堪回首的记忆。”事实上，贝克汉姆在2004年的欧洲杯上就先后两次射丢点球，一次是在小组赛对法国，一次是1/4决赛对葡萄牙，结果是两次均是英格兰告负。“球迷看到心爱的球星射失点球都会感到十分失望，因为他们都认为这些球星足够的优秀，但这就是比赛的一部分。对于更多观看了比赛的孩子来说，他们必须知道这就是足球的一种真实，这也会让他们认识到在球星在成长道路上必须忍受多么大的压力！”贝克汉姆说。对于梅西退出国家队的个人声明，贝克汉姆感到巨大的震惊。“我和梅西是很好的朋友，我们曾同场竞技。我个人十分享受看到梅西在场上踢球，无论是代表巴塞罗那还是阿根廷国家队，他是都绝对的领袖，一直充满活力和激情。阿根廷球迷喜爱他、整个国家都需要他，我并不希望这是真的。我真心希望他本人能改变自己的决定，我们都希望看到他能尽快回到阿根廷国家队，我们希望能在2018年的世界杯上看到有梅西的阿根廷队！”
首页|体育新闻ï恒大8将入选 12强备选悉数在此ï2016-06-28 09:35:00ï广州日报讯 (记者 张) 中国足协昨天公布了7月2日至8日最新一期飞行集训的32人名单。与6月的集训相比，国足本期名单减少了5人，增加了11人。广州恒大继续以8名球员入选成为国脚第一输出大户，其中19岁的年轻门将刘世博首次入选。6月国足曾点兵26人进行集训，表现抢眼的新星张玉宁未能再次入选。其次，随着球队整体状态的回升，北京国安球员从上期的仅1人增加到3人，表现出色的于大宝和张稀哲重回国家队。而处于保级泥潭的山东鲁能国脚从上一期的5人减少为3人，王彤和近年在国家队备受器重的王大雷落选。锋线上，近期呼声颇高的董学升终于入选。另外，河南建业的尹鸿博，加盟中甲天津权健的孙可也重返国足名单。目前正与俱乐部就转会风波闹僵的李学鹏和任航两人此次继续入选，他们所司职的左后卫也是国足板凳薄弱的位置。在门将位置上，高洪波这次招入了广州恒大的刘世博和效力于葡萄牙贡多马尔的李铮两位19岁小将。这两名小将都是目前李明率领的国青队成员，高洪波希望他们能通过参加国足集训，增强自己的经验和信心，从而为年底的亚青赛做好准备。至于本赛季在苏宁表现不俗的门将顾超，这次则顶替了王大雷的位置得到考察。7月国内中超联赛的赛程十分密集，从7月2日至7月31日共有6轮比赛。为了国足的12强赛备战，国家队与各俱乐部进行了大量工作，最终才挤出一周的时间进行飞行集训。高洪波认为，6月和7月这两次集训的球员，基本就是备战12强赛的国足大名单。国足集训32人名单：门将：曾诚 颜骏凌 顾超 刘世博 李峥(U-19)后卫：张琳M 李学鹏 冯潇霆 王龀 赵明剑 张呈栋 任航 李昂 丁海峰 金洋洋中场：黄博文 于汉超 于海 武磊 蔡慧康 张稀哲 吴曦 张晓彬 尹鸿博 胡人天 姜宁 孙可 蒿俊闵前锋：郜林 杨旭 于大宝 董学升
首页|体育新闻ï足协杯江苏苏宁战上海申鑫场外一团和气ï2016-06-28 09:19:00ï苏宁高层的大部队去了米兰，崔龙洙回了韩国，申鑫与江苏苏宁易购队的足协杯八分之一决赛前的新闻发布会上，主队记者一个没来，在这样的氛围下，苏宁队来到了金山这个上海最南面的郊区，希望战胜正在中甲联赛中保级的上海申鑫队，从而获得一个足协杯8强的名额。有点冷场这是走过场的比赛？“无线麦克风在哪里？”昨天下午申鑫的发布会前，当福特宝的工作人员询问申鑫赛区工作人员时，得到了这样的回答：“无线麦克风有，但要用也只能明天，技术员不在。”而原定的5:05开始的赛前发布会，直到了5点33分，申鑫主帅才带着球员姗姗来迟。5点，当记者来到发布厅时，这里还是空无一人，连灯也没开。现场到来的三家媒体，甚至全是苏宁的跟队记者，主队的媒体一个没来。在这样的氛围之下，很容易让人想到今天苏宁与申鑫的比赛，是一场鸡肋之战。而苏宁方面，最近忙得停不下来，一方面和任航的续约问题已经被放上台面，停不下来；另一方面，28日在意大利米兰召开的收购国米发布会，集团和俱乐部高层都将现身，而这也是苏宁体育历史上的大事件，一切重心都转向了那里；同样，现身天河的苏宁未来主帅崔龙洙，当天也不会来到金山，他还要回韩国处理一些个人事务，7月1日他将正式带队，而2日就将迎来他上任的首场正式比赛，主场对阵辽宁。昨天的赛前，记者也向几位入选国足的苏宁球员送上祝福，当然，没能入选的边缘球员，大家也不气馁，在玩笑中表露出自己对未来的信心。记者观察，焦点人物任航依旧没有出现在球队中，吴曦的伤势恢复很好，今天有可能上场适应一下。旧将谏言以前的江苏队更有凝聚力尽管两队今天将要为足协杯8强的一个名额厮杀，然而赛前双方却表现得一团和气。场边，来自申鑫的杨家威与老队友叙旧，韩国助教和队友都给他送上祝福，希望他能在苏宁越踢越好；外援方面，萨米尔、拉米雷斯、特谢拉、若都围着申鑫外援达维，几个人聊得非常好，甚至助教喊他们去集合，大家还依依不舍；顾超这位前上海东亚球员，金山也曾经是他的主场，当然申鑫队里也有他当时的小伙伴。赛前，申鑫主帅怀特也显得非常谦虚，扬子晚报记者问他面对苏宁的比赛，有什么设想和打算，是想晋级还是演练战术锻炼新人，他回答：“球队刚刚从北京回到上海，对于教练来说，这场比赛非常好，也是更深入了解队员的机会。显然联赛是我们首先应该考虑的，我们也会针对联赛对比赛做一定调整，教练也会对个别位置的球员进行观察。”苏宁代理主帅唐京表示：“申鑫整体实力不错，很多球员具备打中超的实力，我们要重视这个对手，不能有一丝一毫的松懈。集团领导高层也很重视这场比赛，球队状态不错，有信心拿下这场比赛。不过足协杯是淘汰赛，我们肯定会准备好不能轻视对手。”苏宁球员杨笑天最近状态不错，对此他表示得很谦虚：“时刻准备好，作为一名职业球员，随时让你上去，就把自己的东西拿出来，其实也没有好坏，就是正常发挥吧，一步一步来。”昨天出席发布会的申鑫球员是姜嘉俊，也曾在江苏效力过，扬子晚报记者也让他比较一下过去江苏队与现在的不同之处，姜嘉俊的回答是：“现在的江苏大牌云集，但是以前的江苏更有凝聚力、更有战斗力。”扬子晚报特派记者 张昊 金山电
首页|体育新闻ï巴乔等20多位意大利传奇巨星下月来中国ï2016-06-28 09:15:00ï扬子晚报讯（记者 张昊）近日，南奥体育与意大利元老俱乐部在广州召开“2016意大利传奇巨星中国行”新闻发布会，广州市、贵州黔南州、江苏镇江市的政府、体育局及足协的领导，以及意大利驻广州总领事馆商务专员，参加了新闻发布会。在中国政府高度重视足球运动改革发展并倡导加快体育产业发展的背景下，中国的球市越来越火爆，为满足球迷与传奇球星零距离的强烈需求，南奥体育投资举办“2016意大利传奇巨星中国行”。罗伯特・巴乔、弗朗哥・巴雷西、保罗・罗西、萨尔瓦托雷・斯基拉奇等20多位意大利传奇巨星将于7月16-19日前来中国，与中国元老明星足球队的范志毅、区楚良、马明宇、黎兵、彭伟国等昔日明星国脚，分别在江苏镇江和黔南荔波进行两场明星对抗赛。期间还将举行球迷见面会、足球嘉年华等互动活动。
首页|体育新闻ï冰岛球迷拼了 砸14万英镑租飞机去观看比赛ï2016-06-28 09:05:00ï与英格兰的1/8决赛对于冰岛队而言意义非凡，因为这是他们历史上首次闯入欧洲杯淘汰赛。据媒体报道，有约8000名冰岛队球迷现场观战。这其中，为了更方便地前往法国，有1名球迷甚至豪砸14万英镑租了一架波音737客机，只为了见证自家球队这一创造历史的瞬间。据称，这位名为Gretar Sigfinnur Sigurdarson的冰岛队球迷为了更方便地前往法国现场观看冰岛与英格兰的比赛，租下了一架波音737客机。他在社交网络上发布了这个消息，邀请冰岛球迷们买票一同乘坐这架飞机，并透露了具体的安排：本次旅途将由卢森堡航空公司代理，飞机将在当地时间早晨从冰岛的雷克雅未克出发，并在比赛结束后即刻返回。据称，Sigurdarson为了租下这架飞机花费了大约14万英镑，他卖出了飞机上的几乎全部座位。我们不难理解冰岛球迷为何如此充满激情，这个全国人口只有32万的小国在本届欧洲杯让所有人眼前一亮：继历史上首次杀入欧洲杯正赛圈后，球队在小组赛期间创造了令人难以置信的惊喜，他们力压葡萄牙队拿到了小组第2名的成绩，史上第一次进入了欧洲杯淘汰赛。这怎能不让自家球迷欢呼雀跃，怎能不令全世界为之瞩目叹服呢？ 网文
首页|体育新闻ï欧洲杯决出8强：德意下轮火拼 “黑马”露出雏形ï2016-06-28 06:28:00ï北京6月28日电(记者 王牧青)北京时间今天凌晨，2016法国欧洲杯足球赛8强全部诞生。卫冕冠军西班牙队完败意大利，斗牛士们的出局宣告了西班牙足球统治欧洲足坛的时代彻底结束，欧洲杯终将在12年后迎来新的王者。下一轮，意大利将与德国强强对话，而威尔士、冰岛和波兰，仍有希望续写黑马传奇。4年前的欧洲杯决赛，不可一世的西班牙4-0横扫意大利，不仅创造了欧洲杯历史上决赛的最大比分，更成为60多年来第一支成功卫冕的欧洲冠军。2008年开始，西班牙6年内夺得两次欧洲杯冠军和一次世界杯冠军，缔造王朝毫无争议。然而4年后，意大利用招牌般的防守锁死了西班牙人，意大利人终结了1994年以来对西班牙队正式比赛不胜的历史。若不是德赫亚左扑右挡，比分恐怕比0-2更加难堪。纵观全场，意大利人的防守依旧化零为整，不露出太多破绽。然而，缺少了阿隆索、哈维、托雷斯等老臣的西班牙进攻毫无办法，堪称完败。后继乏力，是西班牙足球走下神坛的最大原因。“小白”伊涅斯塔的头顶已露出白髻，但他依旧是斗牛士最为倚赖的指挥官和发动机，无论是小法，还是诺利托、莫拉塔等人，都远远不及前辈的高度。上一辈球员隐退之后，西班牙足球并未涌现出新的超级巨星，王朝颠覆其实在情理之中。至于西班牙足球的未来规划，到底是推倒重建整个体系、还是在原有的基础上挖掘新的掌舵者，将是一代王朝寻求复兴的终极思考。但无论如何，西班牙队过去近10年打造的传控体系、甚至足球哲学，都会在足球史上留下深刻的印记。淘汰西班牙之后，意大利队一跃成为夺冠的大热门。平心而论，孔蒂治下年轻的蓝衣军团有些星味不足。但零封比利时、力克西班牙，意大利人组成的防线秉承着一贯的稳固，且有老门神布冯坐镇。8强之战，年轻的意大利队不仅踢出了2006年德国世界杯时的坚韧，甚至更加犀利。然而，意大利下轮的对手将是状态同样出众的德国队。面对斯洛伐克，德意志战车以3球优势碾压对手，场面优势极其明显。西班牙出局之后，新科世界杯冠军德国无疑是夺冠最大热门。因此，下一轮德国与意大利的直接对垒，将是火星撞地球般的遭遇战。相比来说，比利时4-0轻取匈牙利，阿扎尔、德布劳内、卢卡库、巴舒亚伊、卡拉斯科等人组成的攻击火力终于得到释放。实践证明，任何对手在面对比利时时，如果想以对攻取胜，无异于自寻死路。但另一方面，比利时破铁桶阵的功力，至今尚未受到检验。英格兰1-2不敌冰岛，被认为是本轮淘汰赛唯一的大冷。不过，英格兰小组赛的状态高开低走，冰岛却是越战越勇，“三狮军团”败相早已显现。而且，霍奇森“荒唐”的布阵和换人，直接导致了英格兰在落后时毫无还手之力，他在输球后第一时间辞职，恐怕也是“众望所归”。冰岛的胜利，难免让东道主球迷的心中窃喜一番。下一轮，“高卢雄鸡”只要战胜冰岛就将跻身半决赛。仅从比赛过程分析，冰岛面对英格兰时，后防线犯了不少次错误，好在英格兰的锋线射术太差，掩盖了冰岛的不足。但下一场，凭借主场“天时、地利、人和”的优势，东道主想在下一场淘汰冰岛，可能性非常大。本届欧洲杯的8强名单，与赛前的各方预测大相径庭，威尔士、冰岛两支史上首次参赛的球队依旧存活，为大赛增添了“黑马色彩”。人们不禁联想起“黑马定律”――每12年，欧洲杯就会诞生一匹进入决赛的黑马：1968年的南斯拉夫、1980年的比利时、1992年的丹麦、2004年的希腊。又一个12年过去，8强中的波兰、威尔士和冰岛距离成为“大黑马”只剩2场球，其中，波兰、威尔士面临的晋级形势比冰岛更好，至少避开了东道主法国、德国或者意大利。下一轮，波兰的对手是C罗领衔的葡萄牙，威尔士则遭遇比利时。不过，这些所谓的“黑马”并非没有来头，波兰阵中的库巴、莱万多夫斯基、皮什切克；威尔士的贝尔、拉姆塞等人，早已是四大联赛顶级豪门的重要球员，甚至核心。他们率领的国家打进欧洲杯8强，尚且被称作是“黑马”，更体现了那句著名的“欧洲无弱旅”，绝非是一句空谈。(完)
首页|体育新闻ï温网锦标赛 中国女网遭遇开门黑ï2016-06-28 09:35:00ï广州日报讯 (记者 孙嘉晖) 北京时间昨天，温网锦标赛在英国伦敦全英俱乐部女单首轮，郑赛赛以3比6、2比6不敌首次打进温网正赛的希腊资格赛选手萨卡里，连续两年止步第一轮。另外，前美网冠军斯托瑟、德国重炮利斯基均顺利晋级。全场比赛，郑赛赛有20记制胜分，但也付出了23次非受迫性失误的代价，是对手的将近2倍。赛后，有网友认为郑赛赛缺乏必胜的信心，打球没有斗志，无法和老一代中国金花相提并论。郑洁/晏紫以及彭帅/谢淑薇曾获得温网女双冠军，郑洁也曾在全英俱乐部打进女单4强。不过，随着老将退役，彭帅、张帅等中国女将在草地大满贯上很难创造佳绩。
首页|体育新闻ï承受力太差or受够了 梅西配得上阿根廷领袖吗？ï2016-06-28 01:22:00ï2014年世界杯、2015年美洲杯、2015年百年美洲杯，连续三年，梅西都倒在了最后一刻。赛后突然宣布退出国家队，更是震惊了世界足坛，也让全世界的梅西球迷感到难以理解。到底是什么让一代球王萌生退意，是四个亚军不堪重负？还是真的觉得不适合国家队？……一时间，包括中国在内的全世界球迷们都议论纷纷。在点球决战中，梅西第一个出场，而智利首先出场的比达尔主罚的点球已经被罗梅罗扑出。2015年美洲杯决赛面对智利，梅西也是率先出场主罚命中。时隔一年，梅西的射门却高出了横梁。这一刻，梅西简直不敢相信自己的眼睛，他先是懊恼地掀起球衣捂住脸。当队友主罚点球时，梅西仍然在自责，他甚至是在队友的提醒下才来到中圈。当最后一个出场的席尔瓦罚入点球之后，智利球员开始疯狂庆祝，梅西却默默地走回了替补席，强忍着自己的泪水。回到球场后，队友们都在安慰梅西，门将罗梅罗甚至将梅西搂在了怀里。此时的梅西，泪水再次涌上眼眶，但他已经无法直视镜头，只能下意识地抬头看向天空。颁奖典礼中，作为队长的梅西没有第一个走上颁奖台，从国际足联主席因凡蒂诺手中接过奖牌之后，梅西只是下意识地与因凡蒂诺握手示意。赛后，面对媒体，开始还强颜欢笑的梅西，在说出退役二字后，再次哽咽，泪水第三次在眼眶中打转。赛后，有球迷戏言背锅侠本泽马应该对此负责，“为什么阿根廷会输，因为伊瓜因发挥不好，为什么伊瓜因发挥不好，因为他长期踢意甲适应不了以西甲为班底的美洲球队，为什么他会长期踢意甲，因为他在皇马没位置被卖，为什么他没位置，因为他竞争不过本泽马。所以这口锅本泽马背了。”众多网站调查中，超过半数球迷相信梅西会回到国家队，毕竟2018年时，梅西也才31岁，仍是当打之年，还有冲击世界杯的希望。2018年俄罗斯世界杯南美区预选赛还在进行，阿根廷3胜2平1负，排名南美区第三，在2017年10月之前，阿根廷还有12轮比赛，而且9月2日就是对阵乌拉圭的一场硬仗。因此，不少球迷对梅西突然宣布退出国家队表示不满，质疑其作为领袖的心理承受能力，球迷“黄一琨”辛辣地讽刺道：“所以马拉多纳看不上你是对的，多大点抗压能力。”另一个球迷“昔阳西上”更是直言梅西不配精神领袖，“智利的布拉沃在丢完硬币后与全队共同打气的场面，孤身一人的梅西沦为背景……阿根廷想要赢冠军，梅西不能少，但是梅西不配做队长”。更有C罗球迷惊呼：“葡萄牙国家队如此不行，罗总都没退！”“这个决定做得绝对比C罗还要孩子气！”一些德国球迷更是以巴拉克为例：“三年三亚就想退出，巴拉克职业生涯拿了13个亚军怎么办？”不过，梅西粉丝仍为偶像力争，并用前不久结束的高考为例：“少拿C罗说事，你高考差一分被录取和差八十分被录取心情一样？”“奔跑的比利亚”就说：“一个学霸，身上背负着家人的期望，家里人和他自己都觉得自己能上北大，连续三年没考上，他什么也没说，再也不参加高考。而普通的学生轻松地去了适合他的学校，却一直嘲笑学霸抗不了压？”“恒大勇夺世俱杯”则反驳：“这个例子根本没有说服力，三次考不上就放弃，这样的学霸上了北大也是废物。”也有梅西粉丝认为，梅西为球队付出了很多，但长期以来备受阿根廷媒体和球迷的质疑，令人齿冷，完全有理由退出，“Raul丶Gonzalez”就说：“我不停地在努力让这个球队变得更好，但是别人一直在消费我的努力，然后球迷一直在骂我不够努力，我为什么要坚持？为了所谓的领袖名头？可笑。”早在2015年7月输掉美洲杯决赛后，阿根廷媒体就传出消息称，梅西考虑暂时退出国家队，可能性是80%。尽管一年之后当时的传言，如今成为了现实，更引爆了连锁反应，包括马斯切拉诺、阿奎罗、拉维奇、迪马利亚、巴内加和比格利亚在内的球员，都传出在考虑退出国家队。本报记者 汤皓
首页|体育新闻ï聂卫平谈“阿尔法”约战柯洁：不比更好 柯洁可能下不过ï2016-06-28 00:02:00ï北京6月27日(记者 王牧青 王曦)今晚，第三届“百灵杯”世界围棋公开赛开幕式暨抽签仪式在北京举行，中国围棋协会主席王汝南、“棋圣”聂卫平、日本著名棋手小林光一等人出席仪式。会后，聂卫平谈到了“阿尔法围棋”可能与柯洁的对战：“柯洁可能下不过，类似的比赛不推广更好。”今年3月，第三届“百灵杯”世界围棋公开赛综合预选赛在中国棋院结束，这项一年一度的赛事，从6月27日开始，本赛64强战将拉开帷幕，并在本周之内决出16强。8月底，大赛将在贵阳产生决赛选手。决赛的赛制为五番战，预计将在12月中旬完赛。去年，中国棋手柯洁获得了第二届“百灵杯”冠军。如今，柯洁已经是世界排名第一的棋手，不过，他对这个名号并不感冒：“说真的，大家的水平都非常强，不能说我就是世界第一。其实之前一段时间，我有点高估自己，下得太快了。最近，我会注意更投入一些，专注一些。”根据分组，柯洁首轮的对手是童梦成五段，而首轮最值得期待的对阵，无疑是常昊九段将与时越九段狭路相逢，另外，古力九段将对阵於之莹五段，江维杰九段对韩国棋手赵汉乘九段。谈到卫冕一事，柯洁谦虚地说：“比赛肯定很难，我不会去想卫冕，现在就是想下好明天的第一盘棋，不会考虑太多后面的事。”本届“百灵杯”上，日本传奇棋手小林光一九段将以外卡身份参赛，他第一轮的对手将是17岁的陈正勋二段。小林光一表示，他之前只是在棋谱上认识年轻一代棋手，这次来中国参赛，终于有机会和他们见面。“比起20多年前，年轻一代的棋，战斗明显多了很多，大家拼得很凶。因此，百灵杯是一次难得的机会，尽管对手只有17岁，但我会全力以赴，年轻一代很厉害，我也想亲身体验一下现代围棋棋手的水平。”小林光一说。谈到刚刚结束的人机大战，小林光一直言：“以棋手的身份观赛，我很希望李世石能获胜。但说实话，从比赛的过程看，“阿尔法围棋”让我吃惊，它展现出了很多专业棋手之外的东西，我非常佩服。”最近，围棋界传出“阿尔法围棋”将约战柯洁，联想此前柯洁直言能战胜人工智能的表态，这场对决显然引来不少关注。然而，“棋圣”聂卫平有自己的看法：“首先，比赛不一定会举行，‘阿尔法’比赛的成本是很高的。”“另外，尽管大家对这场对决很感兴趣，但比赛的结果应该是显而易见的，柯洁是下不过的。如果输得很难看，大家担心会是0-5。”聂卫平谈到，“因此，我建议类似的比赛还是不比、不参加、或者不推广，反而会比较好。”(完)
首页|体育新闻ï阿根廷不敌智利 梅西宣布退出国家队震惊世界ï2016-06-28 09:02:00ï2014-2016，三次决赛，三次败北。阿根廷队23年的等待仍将继续，而梅西选择了离开。北京时间昨天上午，梅西领衔的阿根廷队在百年美洲杯的决赛中再次迎来了老对手智利队。然而这一次，他们还是输了，点球大战，梅西高飞的射门刺穿了阿根廷球迷的心。上一次潘帕斯雄鹰称霸美洲，还要追溯到遥远的1993年。那也是阿根廷最后一次在成年大型国际赛事上夺得冠军。更让人震惊的是，梅西赛后表示从此退出阿根廷国家队。 扬子晚报记者 黄启元心死梅西宣布退出阿根廷国家队这或许是梅西在阿根廷国家队踢得最出色的一场决赛，为队友创造绝杀良机，制造对手红牌，但幸运不站在他的一边，点球大战中，皮球像背叛巴乔一样背叛了他。没有人安慰得了现在的梅西。赛后他那张迷惘又无助的脸述说着一切，述说着太多，更述说着无以承受的空白。最后，是梅西本人想走出这片空白，一了百了。“今天，我作出一个属于我的决定，那就是退出阿根廷国家队。国家队生涯对我来说已经结束了。这是第四次决赛失利，我非常想为阿根廷赢得冠军，但不幸运的是我没能做到。国家队的更衣室，我想这不是我该在的地方了。是我踢丢了点球，就是这样。”梅西悲伤地说。尽管在外界看来，梅西在失利后宣布退出国家队有较强的“一气之下”嫌疑，但这个念头绝对在本届美洲杯之前已经出现过。最影响梅西决定的是他的年龄。梅西已经不再年轻，别忘记今年3月发生的事情――梅西在巴塞罗那状态正佳，返回阿根廷率领国家队取得南美预选赛2连胜（包括战胜智利），之后再回到欧洲明显疲劳不堪，巴萨联赛输给皇马、欧冠被马竞淘汰，一度陷入危机之中。球队成绩出现波动，梅西总是罪人。也有不少人相信梅西在2018世界杯仍然会回来，和阿根廷一起征战俄罗斯。两年后的事情仍然久远，不管怎么说，即使这样也是可以理解的。尤其目前阿根廷足协混乱到一塌糊涂，糟糕的组织让运动员承受了赛场之外太多的困难和疲累，梅西真的再也耗不起，他早就到了需要懂得更好分配体力、保护羽毛的年龄。另外可能退出国家队的球员包括马斯切拉诺和伊瓜因。退出的理由或许和梅西有类似，32岁的马斯切拉诺尤其更感到年龄的负担，他已不再是国家队的稳定主力。解密阿根廷足协让人忍无可忍6月24日，梅西在阿根廷队从休斯敦前往新泽西决赛地的航班延误2小时后公开在社交网络发难：“阿根廷足协糟透了。”在决赛前公开表达不满，梅西是忍无可忍了。尽管阿根廷足协立即声明，比赛球队所有航班都由美洲杯主办方安排，航班在休斯敦机场延迟起飞是因为天气。但梅西6月25日在决赛前的新闻发布会上仍然强调：“我的发言时间不够恰当，不过阿根廷足协的工作应该配得上阿根廷这样的世界强队。现在我只想考虑决赛，如果你们想对阿根廷足协的事情知道更多，决赛后我可以慢慢讲。”梅西语气如此强硬，威胁决赛结束秋后算账，实际问题已经大到不可思议的地步。需要说明的是，这次可绝对不是梅西耍大牌闹情绪，他的所有话语背后都有阿根廷全队的支持。某种意义上，梅西扮演了阿根廷队的发言人，而整个阿根廷队目前对足协官员的态度就是：他们离球队越远越好。大佬格隆多纳死后，阿根廷足协实际处于无主状态，新的选举被阿根廷政府认定存在腐败嫌疑而强制延期，代理主席职务的塞古拉又因为涉嫌伙同其他官员侵吞政府拨给阿根廷联赛的电视转播权费用在接受司法调查。阿根廷总统、原博卡主席马克里试图通过国际足联给阿根廷足协施压，要求足协被政府专员临时监管，直至以合法合理程序选出新主席，但法官认为国际足联的要求可能干扰反腐调查，又要求阿根廷足协现管理层拒绝执行。按照梅西的性格，他不太关心这些足球圈内的政治斗争，但阿根廷足协的问题已经严重地影响到了国家队。有传闻说，梅西选择发飙，是国家队得到了一条消息：美洲杯决赛当天，会有16名阿根廷足协官员（或许是阿根廷各大俱乐部的大佬们，他们同时也是足协官员）会到达美国看球，而且花的是足协的钱。值得一提的是，本次阿根廷征战美洲杯，足协一分没掏。有种悲伤叫一步之遥原本以为不会是这个结局，三年里，阿根廷三进大赛决赛，却一而再再而三地一无所有，其中两次更是倒在点球决战，我看不出缘由，还是交给命运去做深度解释吧。三十年前，一九八六年，十八岁的我见证了马拉多纳带领阿根廷队在墨西哥一骑绝尘，也彻底定格了我一生的追随。那时年轻，以为未来漫长岁月里，还会有很多次与此相关的狂喜，可是没有，三十年的时光一晃就过去了，连美洲杯夺冠都已是二十三年前的往事，回忆开始变得模糊，回味还能支撑自己多久？其实这三十年，阿根廷并不是一无所得，两次世界杯决赛，近二十三年里N次美洲杯决赛，但这正是问题所在：有一种悲伤叫一步之遥！有人安慰我：可以啦，你们阿根廷年年踢决赛，我队进四强都难。听了这话，我谢谢，但依然笑不出来，幸福的家庭惊人相似，而不幸却各自不同。一步之遥的痛苦比半途而废更甚，多了，会让你不再信奉道理，而开始相信命运。也因此，我理解并接受梅西退出国家队的决定，得到的会暗淡下去，没得到的却越发沉重，压得梅西这样的人生都会喘不过气来，很多事，不努力，注定不会有好结果，可努力了，好结果就一定会来吗？人生常常是：看似一步之遥，却比遥远还远！泪水常常是另一种鸡汤，它不一定励志，却用残酷的方式说明生活真相，然后让你心平气和，继续去和命运相处，得到了，不狂喜，没得到，正常。其实，和我们更多人的人生比，阿根廷队与梅西并没有失去的更多，只不过和完美差了一步之遥而已，该祝贺才对。我本不该写这篇文章，不因此痛苦的，看我文字会是矫情；痛苦的，我安慰自己都难，又能抚慰同类多少？但文字有它的生长方式，我又何必拦着它和自己向前走？失败是一粒种子，陪伴它的悲伤也是，但不是每一次种下，都会立即生根发芽开花结果，可执著的种，总会的！在本届欧洲杯上，最让我感动的一个画面，是四个荷兰球迷的背影，每人球衣上都有一个数字和一个英文单词，拼在一起是：2018，我将归来！是，我相信，缺席本届欧洲杯的荷兰队，将在俄罗斯世界杯上归来。同时我也相信，足球的土地上，一切都会发生，低谷中的巴西会东山再起，五十年无冠的英格兰会再进四强，中国足球也终究会冲出亚洲。阿根廷队一定会迈过一步之遥。而让我相信的原因是：即便命运冷若冰霜，只要你还相信时间！ 白岩松
首页|体育新闻ï广东足球超级联赛茂名开赛ï2016-06-27 23:06:00ï茂名6月27日电 (记者 唐贵江)记者27日从2016广东足球超级联赛组委会获悉，2016广东足球超级联赛(茂名赛区)暨“华冠杯”茂名足球俱乐部冠军联赛在茂名市华冠体育城足球场开赛，揭幕战茂名华冠队1:4不敌化州吉洲百货名将队。参加广东足球超级联赛茂名赛区比赛的俱乐部一共有8支，分别是华冠足球俱乐部、茂名恒达建筑--BLUE足球俱乐部、嘉燕地产天朗足球俱乐部、电白恒宇足球俱乐部、茂名明仕足球俱乐部、电白友联足球俱乐部、化州吉洲百货名将足球俱乐部、华泰保险-浪淘沙足球俱乐部。比赛赛制采用小组单循环赛，前二名进入四强淘汰赛，历时一个多月，获得冠、亚、季军的三支球队将代表茂名去参加粤西片区的比赛，与湛江、阳江的出线球队进行主客场的淘汰赛。出席当天开幕式的嘉宾有广东省民间足球促进会秘书长王军、广州市足球协会理事胡广洪等领导嘉宾。随着青春动感的啦啦队热舞茂名赛区正式开赛，揭幕战茂名华冠队1:4不敌化州吉洲百货名将队。据介绍，鉴于各方面的因素，茂名市此前的民间联赛一直在5人、7人比赛中探索，唯独11人制的民间足球赛事在多年来一直处于弱势，在开幕仪式上，主办方华冠体育城总经理表示，本次将国际标准的11人制省级联赛平台引进茂名，目的是让更多的球迷参与到快乐足球中来。作为赛事的发起单位大业体育代表表示，粤西足球一直是广东足球的重镇地区，球员的身体素质和脚下技术出众，相信随着省级11人联赛在粤西地区的开展，这些有天分的球员更容易培育良好的大局观和视野观，对于促进粤西地区的足球水平提升有着重要作用。(完)
首页|体育新闻ï羽球热风席卷冰城 200余选手争夺总决赛门票ï2016-06-27 21:58:00ï哈尔滨6月27日电(李昕彤)2016尤尼克斯女子业余羽毛球赛哈尔滨站27日在哈尔滨落下帷幕，共有来自全国各地的200多名羽毛球女将集聚冰城，参与到本次赛事的争夺中来。哈尔滨是本赛季尤尼克斯女子业余羽毛球赛的第三站，各组别的冠军将会被列为种子选手直接进入上海站总决赛第二阶段淘汰赛的争夺，而在总决赛中表现优异的选手则有机会作为中国代表，前往日本大阪参加尤尼克斯国际亲善女子羽毛球赛，与来自世界各地的女子羽球业余高手一较高下。经过两天激烈争夺，武丽媛/孙冬颖组合摘获了A组桂冠，范晶/张鑫获得了B组冠军，而C组的第一名则被魏佳绮/胡建珍摘得。值得一提的是，手捧C组冠军证书的胡建珍是中国业余羽毛球界著名的“羽林达人”，自15岁因喜爱羽毛球拿起球拍后，胡建珍至今已参加了多项全国乃至国际性的业余赛事，并屡获佳绩。此次与魏佳绮首次搭档，二人专程从北京赶来参赛，意在杀入上海总决赛并与全国各地的羽球高手交流切磋。A组冠军武丽媛/孙冬颖是师徒关系，二人分别是哈尔滨学院校羽毛球队的教练和球员。当被问及未来打算时，还是哈尔滨学院大三学生的孙冬颖表示，要以老师武丽媛为榜样，毕业后从事与羽毛球相关的工作，继续自己的羽球之路。事实上，早在去年，2015尤尼克斯霸王花业余女子羽毛球赛，就受到了全国羽毛球选手的追捧。今年，赛事规模进一步扩大，武汉、成都、哈尔滨、上海成为了本届女子业余赛的四个分站，并吸引到来自全国各地的女性羽毛球业余选手参与其中。(完)
首页|体育新闻ï全国14家体育设施建设协会再议毒跑道:应加大监管ï2016-06-27 22:46:00ï长沙6月27日电 (记者 李俊杰)“毒跑道”频发的主因是什么？如何避免类似事件发生？27日下午，全国14家体育设施建设协会负责人齐聚长沙，就多起“毒跑道”事件进行总结分析，并建言相关职能部门加大监管及追责力度，依法严肃查处“毒跑道”涉案人员。体育设施建设协会是各省从事体育设施建设、体育设施生产的企业和相关经济组织自愿组成的行业性、非营利性经济类社会团体。多个省份的体育设施建设协会负责人表示，“毒跑道”频繁“惹事”，一方面是塑胶跑道市场门槛过低；另一方面则源于市场监管存在漏洞。他们调查发现，一些企业中标后转给中间人或制造商，形成层层转包，最后落到施工方手中的费用过低，只能通过偷工减料或使用劣质原料来保证利润。塑胶跑道大致可分为聚氨酯现浇型和预制型橡胶卷材两大类。预制型主要使用橡胶等原料，是一种环保型产品，但因为造价较高，国内并不普及；聚氨酯是目前市场占有量最大的传统型材料，占了目前国内市场的95%，目前出问题的跑道、操场多为该类型。据悉，聚氨酯跑道需要的原料多，施工时按一定比例将A、B两种胶水混合，并加入黑色颗粒，铺设过程中还会使用溶剂。严格来说，在聚氨酯跑道铺设施工之前、中、后阶段都要进行检测和监督。然而，在招标、施工环节相继“沦陷”后，最后的验收环节也多半是走形式、做样子。“在施工过程中，只要铺得平整，视觉效果好，质量方面甲方一般不会说什么，验收基本都会通过，不用送检。”当天参会的某省体育设施建设协会负责人透露，即使要送检，送检的样品和实际使用的也会不一样，且专业的检测机构很少，送检耗时费力。记者了解到，为了避免类似事件发生，去年10月，湖南出台了塑胶跑道建设质量标准，对塑胶跑道的技术要求、实验方法、使用和维修等方面进行明确规定，有效规范了新建塑胶跑道的质量。(完)
首页|体育新闻ï从年少成名到奥运金牌 梅西逃不出的“两大杯魔咒”ï2016-06-27 18:01:00ï北京6月27日电(记者 王牧青) 北京时间今天中午，阿根廷“一代球王”梅西突然宣布从国家队退役。历数梅西的国家队生涯，他2004年首次代表阿根廷青年队出场，2005年完成成年国家队的首秀。11年里，梅西代表阿根廷国家队出场112次，打进55球。然而，梅西从未赢得世界杯和美洲杯，恐将是永远的遗憾。身为“一代球王”，梅西可谓年少成名，年仅13岁就受到巴塞罗那青训营的青睐，成为拉玛西亚最受瞩目的新星之一。17岁时，持有西班牙和阿根廷两国护照的梅西被西班牙U17队看中，时任阿根廷U20主帅的乌戈-托卡利找到阿根廷足协主席格隆多纳，两人想尽了一切办法，促成了梅西的阿根廷国家队首秀。2004年6月29日，年仅17岁零5天的梅西代表阿根廷完成了国字号首秀，他在下半场替补出场，打进1球并奉献2次助攻，带领阿根廷U20青年队8-0大胜巴拉圭U20青年队。2005年，梅西代表阿根廷参加南美青年足球锦标赛，由于年纪较小，梅西在总共9场比赛中6次替补出场。他在与委内瑞拉的比赛中被选为当场最佳球员，并在2-1力克巴西队的三四名决赛中打进制胜球，顺利进军世青赛。同年世青赛，梅西首场比赛被放在替补席上，阿根廷队0-1不敌美国队。痛定思痛的阿根廷教练组决定启用梅西，效果立竿见影，他带领阿根廷连克埃及队和德国队，艰难从小组突围。淘汰赛阶段，梅西大放异彩，淘汰赛首轮，他在与哥伦比亚的比赛中打进扳平一球，接下来面对头号夺冠热门西班牙，梅西打进1球并送出1次助攻，帮助球队晋级。半决赛，阿根廷与巴西狭路相逢，又是梅西首开纪录，萨巴莱塔补时绝杀，阿根廷2-1淘汰死敌进入决赛。决赛中，梅西通过点球梅开二度，阿根廷2-1战胜尼日利亚，第五次捧起世青赛冠军，梅西以6粒进球荣膺最佳射手，并捧起世青赛金球奖。凭借他的神奇表现，梅西的名字开始与“球王”马拉多纳相提并论。2005年8月17日，梅西完成了成年国家队的首次出场，他被时任主帅佩克尔曼征召入队，并在与匈牙利队比赛的第63分钟替补出场。然而，梅西仅仅出场2分钟，就因肘击对手被红牌罚下。当地媒体透露，被罚下的梅西回到更衣室后掩面而泣。3个月后的世界杯预选赛，梅西摆脱了红牌阴影重回国家队，并在世界杯预选赛与秘鲁的比赛中赢得一粒点球。赛后，佩克尔曼评价梅西是一块“宝贝”。梅西的国家队生涯虽然开局意外，但也算是顺利。梅西代表阿根廷国字号的另一项荣誉，无疑是2008年北京奥运会。阿根廷队一路过关斩将，决赛1-0力克尼日利亚获得金牌，当时，梅西中场断球后送出精妙助攻，帮助迪马利亚的打进制胜球。北京奥运会共6场比赛，梅西完成了2个进球、5次直接助攻，除了小组赛第三场轮休，梅西参与了阿根廷队的每个进球(至少间接助攻)。同时，他也入选了当届奥运会足球比赛的最佳阵容。即使叱咤欧洲联赛，梅西的美洲杯之旅却不顺利。2007年，年轻的梅西与阿根廷队一起杀入决赛，却遭到老对手巴西队的痛扁，0-3耻辱性输球。回顾他的首次美洲杯之旅，梅西共打进2球送出1次助攻，但终究无缘冠军。2011年美洲杯阿根廷队本土作战，可谓志在必得。然而，东道主小组赛前两场成绩平平，1-1战平玻利维亚、0-0打平哥伦比亚后，阿根廷陷入绝境。小组赛第三场，梅西单场送出了7次威胁球，包括2次直接助攻，阿根廷3-0痛斩哥斯达黎加，顺利杀进淘汰赛。然而，8强战对垒乌拉圭，梅西助攻伊瓜因破门，双方1-1进入点球大战，梅西率先罚进点球，阿根廷却因为特维斯的失手无缘四强2015年，美洲杯转战智利，队长梅西表现抢眼，决赛前的5场比赛，梅西尽管只打进1球，但他串联起全队的进攻，其中4场获得了单场最佳。冠亚军决赛，阿根廷遭遇东道主智利，双方120分钟0-0战平，点球大战中，梅西率先打进一球，但伊瓜因和巴内加连续罚丢，阿根廷再次与冠军失之交臂。2016年，为了庆祝美洲杯成立100周年，南美足联决定在2016年举办一届包括整个美洲大陆球队参赛的美洲杯，由美国承办。梅西率领阿根廷重整旗鼓，他一人打进5球，并导演了5球狂胜巴拿马、4球力斩美国，3球大胜玻利维亚和委内瑞拉的四场大捷。然而，决赛再遇小组赛中曾2-1赢过的智利，阿根廷再次倒在12码点球点上。与1年前一样，双方120分钟0-0打平。然而，梅西却第一个踢丢了点球，智利4-2获胜，蝉联美洲杯冠军。赛后，梅西宣布退出国家队。在巴塞罗那，梅西赢得了所有可能获得的奖杯：西甲、欧冠、世俱杯、国王杯等等；个人层面，梅西手握5座金球奖奖杯，各种荣誉无数；然而，世界杯，恐怕是梅西职业生涯永远的痛。2006年德国世界杯，年少成名的梅西在对阵前塞黑时完成世界杯首秀，而且打进一球。因此，他成为阿根廷足球史上最年轻的世界杯出场球员，也是当届世界杯年纪最小的出场球员。获得小组出线后，梅西在小组赛最后一场比赛，完成了世界杯生涯的第一次首发出场。德国世界杯上，梅西在淘汰赛阶段出场时间寥寥，生日当天，他在与墨西哥比赛的下半场84分钟替补上场。此后与德国队的比赛，梅西并没获得上场机会。阿根廷点球大战不敌德国出局。佩克尔曼雪藏梅西的决定，赛后遭遇了巨大的质疑声。4年后的南非世界杯，梅西遭遇滑铁卢，阿根廷小组赛三连胜，淘汰赛首轮3-1战胜墨西哥，全队状态出色，但梅西却一球未进。四分之一决赛，阿根廷令人意外地0-4不敌德国，赛后，梅西留下了伤心的泪。2014年巴西世界杯，梅西迎来了自己的正名之战，他在小组赛3场打进4球，包括面对伊朗队的90分钟绝杀。淘汰赛阶段，阿根廷先是加时赛118分钟绝杀淘汰瑞士，之后1球力克比利时打进4强，点球大战淘汰荷兰，一举杀进了决赛。世界杯决赛，是梅西国家队生涯的巅峰舞台，然而，他距离前辈马拉多纳的光环，只差不到10分钟。面对德国，阿根廷人坚持到加时赛第113分钟，却输给了格策的一脚小角度扫射。梅西获得世界杯亚军，却无比失望。宣布退出国家队后，梅西的世界杯总进球数定格在5球，如果他不回心转意，梅西的“球王之路”恐怕永远不如马拉多纳。相比美洲杯，世界杯留给梅西的遗憾，恐怕多到无以复加。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯上的“潜规则”ï2016-06-27 16:47:00ï法国欧洲杯淘汰赛激战正酣，豪门争冠进入白热化，而黑马也跃跃欲试。威尔士、波兰正验证黑马轮回定律，葡萄牙队继续用致命绝杀刺激全世界球迷的神经，意大利则诠释出实用足球的重要性，这些“潜规则”已经引起了广泛关注。欧洲杯不仅仅属于德国、意大利、西班牙等豪门，这里还是“黑马”成就梦想的舞台。从历史看，欧洲杯“黑马”真不少，而且“黑马”有“十二年一轮回”的规律。1968年，南斯拉夫队打进冠亚军决赛；1980年，比利时队杀入冠亚军决赛；1992年，丹麦队在决赛击败德国队夺冠，上演“安徒生童话”；2004年，希腊队拿下葡萄牙队捧杯，制造“希腊神话”。2016年欧洲杯扩军，总共有24支球队参加，每个小组前两名和四个成绩最好的小组第三都可以晋级16强。从概率上说，出现“黑马”的可能性加大，更何况本届欧洲杯小组赛呈现出天下大乱局面，直接造成德国、意大利、西班牙、法国、英格兰等豪门扎堆下半区，而匈牙利等弱旅齐聚上半区的现状，这也最大限度为“黑马”生存提供了空间。2016年欧洲杯又到“黑马”蜕变期，波兰、威尔士蠢蠢欲动，率先晋级八强，豪门球队需打起精神捍卫自己的荣耀。欧洲杯讲究实用至上，传统豪门意大利就是这个“潜规则”的坚定执行者。意大利足球追求链式防守，没有华丽进攻，缺少流畅配合，一切战术都围绕防守反击展开，他们的足球哲学就是宁可牺牲场面，也要强调实用。小组赛最后一轮，意大利对阵爱尔兰，按照整体实力和大赛经验分析，蓝衣军团应该有很大胜算，但最终结果却是0∶1。事实上，用意大利足球的实用主义思维解释这次败局完全能够得出偶然之中也有必然的结论。意大利队在确保小组头名出线后，满脑子想得都是淘汰赛首轮与西班牙队的恶战，对爱尔兰明显有所保留。主帅孔蒂就务实说道：“我们必须要着眼于对西班牙队的比赛，爱尔兰取胜欲望更强，所以他们赢球了。当然，这场失利不会影响到我们的士气。”事实上，翻开欧洲杯历史，实用至上法则体现的十分明显，尤其到了一场定胜负的淘汰赛阶段，大多数球队都追求实用主义，不求场面有多好看，只要赢球就是王道。足球最大魅力在于不到比赛最后时刻什么样的颠覆性结果都有可能出现。本届欧洲杯诞生了很多致命绝杀，比如揭幕战法国绝杀罗马尼亚、意大利绝杀瑞典、英格兰绝杀威尔士等等。根据小组赛数据统计，上半场进球24个，下半场进球45个，其中76分钟到90分钟进13个，90分钟以后补时阶段进7个，欧洲杯俨然变成了“绝杀杯”。从以往欧洲杯来看，绝杀案例也不少，只不过本届欧洲杯体现得更加明显。足球场上出现绝杀有着深层次原因，欧洲杯竞争激烈，越是最后时刻，球员体能越容易到达极限，注意力不集中就会导致失球，久而久之形成了绝杀的“潜规则”。16强大战，沙奇里最后时刻“世界波”倒钩进球续命，使瑞士队点球战落败更具悲壮色彩，葡萄牙同样从绝杀中获益，夸雷斯马第117分钟时进球帮助葡萄牙1∶0晋级八强。事实证明，每逢终场前，球迷们都需屏住呼吸，最后高潮更能展现出足球魅力。记者 王瑞
首页|体育新闻ï田亮叶一茜雪山上接吻 网友：实力秀恩爱(图)ï2016-06-27 16:32:00ï6月27日电 昨晚，田亮在微博晒出一张和叶一茜接吻的照片，并留言称：“听说北京今天很热，我替大家多吸几口阿尔卑斯山的冷空气。”照片中的田亮和叶一茜，一袭运动装扮，做出接吻动作，背后风景如画。网友留言表示：“一言不合就喂狗粮”，“恩爱的小夫妻”，“实力秀恩爱”。
首页|体育新闻ï杨云为父亲庆祝60岁生日 杨阳洋切蛋糕(图)ï2016-06-27 16:27:00ï6月27日电 今日，杨云在微博中晒出为爸爸庆生的照片，并发文称“祝爸爸60岁生日快乐”。照片中，杨云携爱子杨阳洋陪在父母身旁，一家人围在桌子前，桌子上摆了生日蛋糕。外公外婆握住杨阳洋的手一起切蛋糕，外婆还将右手扶在杨阳洋肩头，气氛十分温馨有爱。
首页|体育新闻ï周捷与男友邹凯变身“小狗” 伸舌头做“犬吠”状ï2016-06-27 16:08:00ï6月27日电 昨日凌晨，周捷在微博中晒出与男友邹凯的合影，并配文：“晚安。”照片中，两人肩并肩、脸贴脸靠在一起，十分亲密。周捷还调皮地将两人头像P成“狗”的模样，贴上狗耳朵、狗鼻子，更逗的是还贴上了长长的舌头伸出嘴，做“犬吠”状，可爱极了。
首页|体育新闻ï“欧洲红魔”魔性大发 4比0大胜匈牙利ï2016-06-27 16:05:00ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：又一支小组第一出局――今晨在欧洲杯1/8决赛，E组第二比利时以4比0大胜F组第一匈牙利，“欧洲红魔”将与威尔士争夺一个半决赛席位。在换人后势不可当比利时在攻防两端的优势是全方位的，尤其是把握机会的能力远强于匈牙利。开场不久，德布劳内左路开出落点精准的任意球，中卫阿尔德韦雷尔德和中锋卢卡库双鬼拍门，老门将基拉利稍一愣神，阿尔德韦雷尔德就用头球先拔头筹。双方随后陷入长时间僵持，在队长茹扎克率领下，匈牙利曾多次威胁到比利时球门；可要么绍洛伊等攻击手射术欠佳，要么被比利时门神库尔图瓦奋力救险。比利时也浪费多次得分良机，德布劳内主罚任意球被基拉利指尖托了一下击中横梁。为保住胜局，比利时主帅威尔莫茨令旗一挥，在下半场后半段先后换上边锋卡拉斯科和前锋米希。换人立马见效：德布劳内右路主罚角球被顶出，阿扎尔在左路强行突破后传中，替补出场的米希轻松打进空门。米希本赛季在法甲射手榜高居第四，这名马赛前锋用充满激情的空翻庆祝进球。比利时的进球接踵而至：德布劳内在反击中传出好球，阿扎尔左路内切晃开防守后在禁区边缘低射把比分扩大到3比0。威尔莫茨随后把阿扎尔换下，比利时队长是全场最佳球员，14次过人11次成功，比全场其他所有球员加起来还多，毫无悬念地创下本届欧洲杯单场过人纪录，还把匈牙利的整条防线玩弄于股掌之间。伤停补时阶段，比利时中场悍将纳英戈兰在禁区前送出巧妙直塞，卡拉斯科单刀轻松推射破门，把比分定格为4比0。在质疑中凯歌行进在国际足联的国家队排行榜上，比利时高居第二，仅次于阿根廷，但“欧洲第一”在法国欧洲杯备受质疑。今晨大胜匈牙利，比利时创下本届欧洲杯迄今为止的球队单场进球新高。比利时群星荟萃，但主帅威尔莫茨的执教能力饱受质疑。尤其是首战以0比2完败于意大利以后，无论排兵布阵还是临场指挥，威尔莫茨都完败于意大利主帅孔蒂。不过，威尔莫茨的调整能力很强，随后不仅取得三连胜，还连续三场零封对手。他首先解决进攻问题，让过人能力极强的队长阿扎尔仍旧主攻边路，但不再与另一名进攻灵魂德布劳内各自为战。德布劳内由边锋变成前腰，加强与阿扎尔的呼应。两人各打一边，变成双剑合璧，比利时在前场接应点多了，右边锋位置无论使用卡拉斯科还是梅尔滕斯都效果不错，“欧洲第一”真正在进攻端打活了。威尔莫茨在近三场比赛也保持后卫线稳定，维尔马伦、阿尔德韦雷尔德、维尔通亨和穆尼耶的配合逐渐成形。比利时输给意大利后未拿E组第一，但进入上半区后不仅避开德国和法国，还意外避开了西班牙和英格兰。如今上半区四支晋级球队全部产生，1/4决赛分别由波兰对葡萄牙，比利时对威尔士，比利时成为进入决赛的大热门。
首页|体育新闻ï德国兵不血刃 完胜斯洛伐克ï2016-06-27 16:05:00ï羊城晚报今晨消息 记者林本剑报道：兵不血刃！今晨在欧洲杯的1/8决赛中，德国以3比0完胜斯洛伐克，将在八强赛中静候西班牙和意大利之间的胜者。与上一场相比，德国今晨的首发只更换一人：德拉克斯勒顶替格策打左边锋，中卫博阿滕小腿伤愈火线复出。德国打出梦幻般的开局――开场不到10分钟，克罗斯开出角球，斯洛伐克后卫头球解围不远，博阿滕在大禁区线上凌空抽射打破僵局。这是博阿滕第63次为国家队出战所打进的处子球。第14分钟，德国获得点球，但厄齐尔主罚被门将扑出，成为在2010世界杯的波多尔斯基之后首名在大赛中罚丢点球的德国球员。上半场结束前，德拉克斯勒妙传，戈麦斯前点包抄撞射破网，这是他在欧洲杯决赛圈的第五粒进球，追平了克林斯曼。下半场中段，克罗斯开出角球，胡梅尔斯在中路跃起甩头攻门，皮球打在斯洛伐克后卫斯科特尔头上弹起，正好落在无人盯防的德拉克斯勒身前，他凌空扫射破网，将比分锁定在3比0。30岁的中锋马里奥・戈麦斯是现役球员在欧洲杯进球最多的第三人，仅次于C罗、伊布。戈麦斯在2008年欧洲杯首次参赛，但作为克洛泽的替补，出场时间寥寥，也没有进球。2012年欧洲杯戈麦斯大放异彩，攻入3球助攻1次赢得银靴奖，只是被同样3射1传的托雷斯凭借出场时间更少而夺走金靴奖。戈麦斯在三届欧洲杯的出场时间只有770多分钟，进球数就追平克林斯曼(欧洲杯出场时间1051分钟)。论进球效率，戈麦斯也超过C罗(出场1529分钟攻入8球)、伊布(出场1125分钟攻入6球)。德国是大赛综合成绩最稳定的球队，本届欧洲杯前4场3胜1平，一球未失去。洲际大赛近17战，德国拿下14胜，2场战平，仅在2012年欧洲杯以1比2负意大利。今晨是德国在欧洲杯史上第19场半场领先比分而拿下的第18胜，他们只是在2004年小组赛与荷兰1比1打平。自2004年欧洲杯后，克林斯曼与勒夫先后执掌德国帅印，再未与洲际大赛半决赛失约，2006年、2010年和2014年世界杯，2008年和2012年欧洲杯，连续五届大赛都至少杀入四强。在2004年后，能在洲际大赛淘汰德国的只有意大利和西班牙，他们中的一队，将是德国在1/4决赛的对手。
首页|体育新闻ï仍然是豪门的世界 平民球队难成豪门ï2016-06-27 16:03:00ï欧洲杯一直被称作“豪门盛宴”，是因为四年一次的“稀缺”，更因为强强相碰的刺激。本届欧洲杯冷门不断，虽然强队未至于小组出局，但传统豪强略显孱弱的表现，使小组赛乏善可陈。然而，尽管迄今为止冷门不是小概率事件，但靠一两场冷门难称“豪门”。豪门的底气在于深厚的根基与延续的佳绩。说到底，这些豪门都进入了淘汰赛，事实上并不存在什么太大的冷门，诸如西班牙、意大利输球，都是由于他们早早晋级下一轮，无心过于玩命罢了。场面没过往精彩，其“根源”还在于众豪门实在太累了。众豪门球员都是五大联赛中的主力，想想看，五大联赛鏖战到四五月才结束，一些球星还要征战欧冠、欧联，大半年下来已经身心疲惫，欧洲杯马上又来了，即便能够全身心投入，但发挥出多少水平就难说了。但“累”了的豪门还是豪门，该赢的他们还是会赢，至少不会止步小组赛。至于进入到哪个区，对于他们来说已经是细节了。众豪门的疲惫给“灰姑娘”摇身变为“公主”提供了幻想空间，至少在上半区的众球队不会没有想法。上半区进入决赛的是谁？是首次进入正赛便要创造奇迹的贝尔和他的威尔士？还是九分钟打进五球的莱万多夫斯基率领的波兰铁骑？但不管是哪支“平民球队”，欲实现“脱贫奔富”一跃成为豪门的念想，还不是时候。就像刚刚结束的淘汰赛，这次被寄予厚望的“格子军团”克罗地亚，就被C罗率领的葡萄牙击败。谁也不会认为这支打法平庸、后防老迈的葡萄牙实力更胜一筹，但他们有C罗，这位有着极强斗志的世界足球先生，把整支队伍扛在肩上。克罗地亚尽管也有莫德里奇、佩里西奇、拉基蒂奇等等“奇”才，但他们仍然无法实现化茧成蝶的最后一步，就像他们在2008年欧洲杯1/4决赛和2012年欧洲杯小组赛分别被土耳其和西班牙绝杀而被淘汰。克罗地亚是欧洲优雅的技术流派的代表之一，但他们总是在关键时刻缺乏一些经验及斗志，这其实正是“平民球队”与豪门间的区别。曾经创造让世人震惊的“丹麦童话”和“希腊神话”的是典型的“平民球队”。的确，冷门正是足球比赛最大的魅力之一，但也正是因为其“冷”，所以无法成为“规律”。丹麦和希腊并没有因为夺冠而成为豪门，仍旧是欧洲二三流队伍，甚至进入不了本次正赛。成绩的不稳定，是“灰姑娘”很难成为“公主”的最主要原因。很多时候，我们冀望冷门迭出，但在足球这个项目里，主流仍旧是豪门的世界。毕竟，“童话”与“神话”难以持久。
首页|体育新闻ï欧洲杯前瞻：西班牙90分钟难取胜ï2016-06-27 16:01:00ï意大利VS西班牙：这是一场上届冠亚军的对决，也是本届欧洲杯1/8决赛中最令人瞩目的焦点大战。与四年前相比，西班牙实力至少没有提升，而意大利的实力则在增长，此消彼长之下，双方的差距在缩小。其实，意大利主帅孔蒂手里的牌不比其前任普兰德利强，但其整合能力却是前者不及的。西班牙水平没有提升甚至有所下滑的原因则是，四年之后该队参加过上届欧洲杯的球员又老了4岁，毕竟该队有13名球员是上一届的旧将，这在各队是较多的。从两队小组赛的表现看，双方实力在伯仲之间。可是，如今西班牙以攻为守的踢法较为进取，也较为冒险；意大利防守反击的策略，则可靠性更高。此番两队在1/8决赛相逢，西班牙要想在90分击败意大利很难。英格兰VS冰岛：英格兰排在昔日的小弟威尔士之后，以第二的身份晋级，最终不得不到下半场与其他强队扎堆，与霍奇森的执教能力有关。这位执教风格保守、决策狐疑不够果断的主教练已成为英格兰前进的最大障碍。英格兰是冰岛在1/8决赛最愿意碰的对手，在冰岛将士看来，双方的打法相近，他们容易适应，拼力量也不惧三狮军团。不过就实力而论，英格兰仍然高出冰岛至少一个级别，只要霍奇森不出幺蛾子，该队赢球应该不在话下。预测：意大利不败(500分)英格兰最少赢一球(500分)
首页|体育新闻ï欧洲杯前瞻：矛盾大战 三狮破“冰”ï2016-06-27 16:00:00ï意大利VS西班牙：在提前确定以小组头名出线的情况下，意大利主帅孔蒂在末轮对阵爱尔兰的比赛中雪藏布冯、德罗西、基耶利尼和埃德尔等主力，明显为16强赛留力。2012年欧洲杯决赛重演，且意西两强连续3届欧洲杯决赛圈遭遇，虽然上届决赛0比4惨败，2008年1/4决赛点球2比4告负，但从历史交锋来看，意大利堪称西班牙在大赛上的“苦主”，此前大赛对话，斗牛士世界杯3战蓝衣军团1平2负，欧洲杯决赛圈两次交锋1平1负。意大利此次大名单虽然看似平民化，但首战完胜比利时已说明意式防守反击的精髓和底蕴犹在，依然是那支“赢球有点难、输球不容易”的大赛稳健型球队。西班牙在末轮惨遭克罗地亚逆转，暴露出面对对方前场高压逼抢应变能力下滑的软肋。传统两强提前厮杀，看90分钟内闷和。英格兰VS冰岛：英格兰16强赛面对首次参赛即杀入淘汰赛的黑马冰岛，堪称典型的矛盾大战。英格兰小组赛场均射门21.3次，24强中仅少于葡萄牙，控球率57.9%，仅逊色于德国和西班牙，传球成功率85.6%，仅低于西班牙、德国和瑞士。冰岛能够从小组赛突出重围，防守反击战术居功至伟。场均7.7次射门，仅多于北爱尔兰；场均34.3%的控球率、60.9%的传球成功率均为24强最低，同时传球次数(800次)和传威胁球次数(16次)均为小组赛第2少。值得留意的是，小组赛被对手攻门61次，为24强最多。小组赛虽然1胜2平保持不败，但冰岛3战均被对手破门，防线并非牢不可破。英格兰有边锋拉拉纳赛前训练受伤，主帅霍奇森计划将阵形由433变回4312，凯恩将重回首发与斯图里奇联袂锋线，热刺的英超金靴在本届欧洲杯颗粒无收，备受质疑，本战迎来再度证明自己的机会。预测：意大利不败(500分)英格兰至少胜1球(500分)
首页|体育新闻ï广州富力溃败 主帅疑讽姜至鹏ï2016-06-27 15:58:00ï中超・焦点羊城晚报讯 记者苏荇报道：上半场一枚点球，下半场一张红牌，1比3客场不敌保级对手辽宁宏运，广州富力在中超第14轮比赛中，以令人诧异的方式莫名其妙地输掉了比赛。球员的低级失误激怒了主帅斯托伊科维奇，继在更衣室大发雷霆后，来到赛后发布会的斯帅依旧情绪激动：“这里不是幼儿园，这是职业足球，我觉得非常简单，表现足够好、有拼搏精神就能待在这里，如果不是就请离开。”从实力上说，广州富力在辽宁宏运之上，赛后辽足主帅马林便坦言，与富力相比，辽足虽然获得胜利，但个人能力、整体组织和富力还有差距。从数据上看，即使下半场少打一人，富力整场比赛的控球率依旧达到了66.9%。成功传球446次远高于对手的196次，任意球20比10，角球5比2，射门13比11，富力的这些数据均非常漂亮。但从另一方面看，富力昨天真正有威胁的进攻并不多，全场比赛13次射门只有1次射正，替补上场的曾超在最后一刻打入一球，而辽宁4次射正打入三球非常高效。空有控球率，却无法完成致命一击，是富力一直存在的问题。撇开老问题不谈，应该说广州富力此役的溃败从左后卫姜至鹏的手球导致球队被罚点球开始。比赛第31分钟，辽足12号詹姆斯传中，上前干扰的姜至鹏恰好站在禁区线内，他高抬腿拦截皮球，同时双手扬起，这一动作略显滑稽，带来的恶果是皮球在接触他的腿部后弹到手上。主裁判立即判以点球极刑，詹姆斯主罚点球命中，辽宁1比0领先。因为这枚点球，富力陷入被动，心态也出现波动，不得不全线压上以求扳平比分，但心急之下后防出现漏洞，被辽宁抓住机会打防守反击。下半场阿萨尼带球进攻，被富力后卫于洋铲倒，后者被红牌罚下。辽足获得禁区外偏左任意球机会，阿萨尼轰出世界波，直挂球门远角将比分改写为2比0。至此少打一人、两球落后的富力大势已去。其后辽足詹姆斯再轰入一球，替补上场曾超在第90分钟为富力扳回一球。姜至鹏的失误令球队一开始就偏离了正常的轨道，最终沦为失控的局面。纵观近几轮比赛，姜至鹏的表现均让人看不懂：中超第12轮，客战杭州绿城，姜至鹏在上半场因为不冷静的铲人动作被红牌罚下，幸好富力随后幸运地取得进球，抢回了三分；接下来对江苏苏宁一役，姜至鹏红牌停赛；回到主场对阵北京国安，原本解除禁赛令的姜至鹏又高挂免战牌，俱乐部方面的解释是姜至鹏训练中受伤，姜至鹏自己的说辞则是对苏宁一役后，自己与预备队一役中受伤。昨天赛后斯帅大发雷霆，在点评完整场比赛后，他突然补充了一段意有所指的说辞：“所有球员都是非常职业的，我不是他们的父亲，他们知道如果表现好，他们就能留下，踢得不好就离开，这里不是幼儿园，这里是职业足球。”这是斯帅第一次在发布会上对球员提出批评，矛头疑似指向姜至鹏。斯帅更大赞对方外援詹姆斯：“12号表现非常不错，给我们的前锋上了一课。”
首页|体育新闻ï温网进入正赛阶段 温网女双冠军晏紫将解说赛事ï2016-06-27 21:38:00ï北京6月27日电 第130届温布尔登网球锦标赛(以下简称温网)27日进入正赛阶段。通过抽签获得正赛席位的中国选手段莹莹将会师彭帅、张帅、郑赛赛、王蔷，共同出战女单正赛。从目前对阵形势来看，中国军团将面临不小的考验。温布尔登网球公开赛始于1877年，与澳网、法网、美网并称为四大满贯，不仅是历史最悠久的大满贯赛事，也是四大满贯中唯一的草地赛事。正赛首日，目前世界排名第63位的中国选手张帅将迎战西班牙选手纳瓦罗。有评论认为，在澳网闯入八强的张帅虽然让中国网球小花们看到了希望，但是近几个月状态有所回落，对阵世界排名第13位的纳瓦罗，首胜难度很大。这是两人第二次交手，上一次交手是在2014年的温网，纳瓦罗轻松拿下两盘。此外，刚刚在法网折桂的德约科维奇能否冲击温网三连冠将成为最大看点。正赛首日，两大夺冠热门德约科维奇与费德勒将在中央球场分别迎战英国本土球员詹姆斯・沃德与阿根廷人佩拉。值得一提的是，2006年搭档郑洁夺得温网女双冠军的晏紫将首次做客乐视网球，与詹俊、胡力涛、付饶共同带来赛事精彩解说。届时，将有覆盖9座球场的11路信号供球迷任性选择。乐视体育今年还针对温网推出了《Hey！温布顿》、《温网日报》、《每日5佳球》、《赛末点》等多档原创精品栏目。其中，《Hey！温布顿》将从正赛第一天开始，每天推出1集，用轻松幽默的方式为球迷全方位解读这项百年网球赛事。(完)
首页|体育新闻ï梅西“退出国家队”或有回旋余地 谁是阿根廷新核心?ï2016-06-27 15:51:00ï北京6月27日电 (岳川) 在百年美洲杯的决赛中点球不敌智利后，伤心的梅西宣布终结他的国家队生涯。在失去这个世界上最好的球员之后，阿根廷队的未来充满不确定因素。在北京时间今天上午结束的百年美洲杯决赛中，全场占据主动的阿根廷队没能在120分钟内等来进球，伊瓜因的单刀打偏、阿奎罗的头球被横梁拒绝，16次攻门尝试后阿根廷人又被智利队拖进了点球决战。与去年美洲杯如出一辙，最终还是智利人赢在了十二码点上。继2014年世界杯和2015年美洲杯之后，阿根廷队在三年之内连续三次在国家队层面的洲际大赛中走到了最后，这样的成绩历史罕见。可遗憾的是，对于阿根廷人而言，如此傲人的纪录却伴随着挥之不去的苦涩，决赛三战皆墨显然不是他们期待的结果。梅西今天第一个为阿根廷队走上点球点，在他之前，比达尔已经罚丢了。如果梅西打进点球，阿根廷队将占据优势，可惜太过于追求角度与速度的他不慎将点球打飞。也许正因如此，自责的梅西才会做出了退出国家队的决定。赛后，沮丧的梅西在接受采访时表示，“对我而言，国家队生涯已经结束了。我们又一次失去了冠军，而这已经是第四次了。我非常努力地去尝试了，想和阿根廷一起夺冠，可不幸的是，结果总是不尽如人意。”很难说梅西的这个决定是“临时起意”还是早就已经想好的，但可以肯定的是，在罚丢了那记点球后，梅西的心情直接低落到了谷底。在智利人庆祝胜利的同时，难掩沮丧的梅西流下了眼泪，从中能感受到他对这个冠军的渴望，甚至比两年前的世界杯还要强烈。梅西上个月刚刚过完自己29岁的生日，年近而立的他或许已经意识到，今后像这样的机会不多了。可此时突然宣布从国家队退役，梅西的决定还是令人感到惊讶。也许对梅西本人而言，离开不失为一个好的选择。在为国家队征战的112场比赛中，梅西打进55进球，率队时隔24年回到世界杯的决赛舞台上。可这些年，阿根廷的国内舆论并非百分之百支持梅西，有很多声音质疑他在国家队的表现，这也让他感到心灰意冷。生性低调的梅西甚至还曾出言反击，可见这些闲言碎语对他的伤害。而在失去了这位五届金球奖的得主后，阿根廷队的未来也变得扑朔迷离起来。潘帕斯草原从不缺乏球星，关键看能不能拧成一股绳。这些年，梅西用实力赢得了队友们的信任，大家愿意承认他的核心地位，更衣室内没有不能调解的尖锐冲突。可在梅西离开后，难保不会出现其他问题，毕竟没有谁是真心愿意坐板凳的。像德国队，虽然中前场大牌云集，但进攻核心一直确定是厄齐尔；像比利时队，虽然攻击线妖人林立，但没有人能动摇阿扎尔的位置，即便他有时表现欠佳。这两支球队都在昨晚的欧洲杯淘汰赛中收获了大胜，最有希望从自己的半区中突围。距2018年俄罗斯世界杯还剩两年，阿根廷队的当务之急是确立新的核心。两年时间不足以让新星完成从冒尖到巅峰的蜕变，因此两年后为阿根廷摧城拔寨的可能还是这些人。但伊瓜因三次决赛屡失良机难堪大用，迪马利亚复出却踢得没章没法，帕斯托雷在俱乐部都保证不了出场时间，拉梅拉、盖坦同样处境尴尬……阿奎罗也许是最佳人选，两年后的迪巴拉或许也有可能，但眼下他们并不具备压倒性的领袖气质。毕竟谁是核心不能靠教练一句话，在阿根廷这样天才聚集的地方，你得让队友们心悦诚服。其实对于梅西的这个决定，也不是完全没有回旋的可能。两年后梅西才31岁，还处于球员生涯的巅峰期，他完全可以在休息一段时间后选择回归。毕竟以梅西的地位，退出国家队这样的重大决定竟然是在没有任何征兆的情况下，于混合采访区中公布，这怎么看都显得过于仓促。俱乐部层面，梅西已经获得了所有能获得的荣誉，他的陈列室里独缺一座国家队大赛的奖杯。当梅西静下心来，他能接受这个结果吗？谁也不得而知，但在没有一场像样的发布会前，就肯定梅西绝不会再披上蓝白相间的阿根廷球衣，此时下这样的结论也许还不是时候。(完)
首页|体育新闻ï金陵晚报：面对"艺术强迫症"，只需将比赛踢丑陋ï2016-06-27 14:22:00ï明天凌晨，欧洲杯将迎来一场宿敌之间的较量――意大利PK西班牙。德法意西是本届欧洲杯的夺冠热门球队，意大利与西班牙之间的较量，堪称提前到来的“生死战”。意大利足球讲究防守与实用，而西班牙人则注重美感与艺术，两支球队均站在世界足球的高峰上，却代表两种不同的风格和流派，这一次实用足球和艺术足球，谁会笑到最后？意大利和西班牙之间的较量由来已久，这将是他们连续三届欧洲杯的第四次交手，也是他们在欧洲杯上的第六次碰面，他们是欧洲杯上交锋次数最多的球队，上届欧洲杯决赛，正是在这两支球队之间进行，最终西班牙捧杯，因而称之为欧洲杯史上第一“宿敌”也并不为过。从世界杯成绩上来看，意大利要在西班牙之上。西班牙只拿过一次世界杯冠军，意大利拿过三次世界杯冠军。但是欧洲杯方面，西班牙连续拿到2008年和2012年的冠军，意大利上一次捧杯要追溯到36年前。虽然西班牙在2014年南非世界杯上折戟，黄金一代中的主力哈维、阿隆索、比利亚和托雷斯也离开了球队，但球队的底蕴和整体实力仍在。小组赛末战遭克罗地亚逆转，西班牙遭到外界不小的批评，队内也传出不和谐的声音，但西班牙就是西班牙。他们依旧秉承自己的打法，这世界上只有一支球队，可以连续流畅地传球，这支球队就是西班牙。对于西班牙队而言，他们不仅渴望赢球，还要赢得漂亮而富有美感，这也是为何，西班牙媒体，一向喜爱谴责意大利队，认为他们只会踢丑陋的足球。意大利人的理念，就是一切建立在强悍的防守之上。西班牙前锋莫拉塔开玩笑地说，意大利队有人提醒他，最好戴上头盔比赛。他需要面对的意大利防线上，有基耶利尼、博努奇和巴尔扎利等人，而这几个人，都是莫拉塔在尤文俱乐部的队友。面对强迫症般追求踢得好看的西班牙队，如果意大利人能将比赛变得“丑陋”，变得支离破碎，他们就已经赢了一半。赵彦砚
首页|体育新闻ï国足集训名单: 王大雷张玉宁落选 两U19小将入围ï2016-06-27 14:25:00ï6月27日电 今天中午，中国足协官方公布了新一期国家队集训大名单。共有32名球员入选本期集训名单，其中恒大8人，上港、苏宁各5人，华夏幸福4人，国安、鲁能各3人，建业、泰达、权健各1人，海外球员1人。在这份名单中，恒大阵中小将刘世博入选让人有些意外，在葡萄牙留洋的李铮也是首次入选，两人都是19岁，位置门将。国安阵中的于大宝、张稀哲重回国家队。入选了上期集训名单的鲁能球员王彤和王大雷无缘本次集训。近期呼声很高的河北华夏前锋董学升入选，而留洋荷兰的张玉宁未能再次入选。各有关俱乐部：为备战2018年俄罗斯世界杯亚洲区预选赛12强赛的比赛，经国家队教练组研究、中国足球协会批准，中国国家男子足球队定于2016年7月2日至7月8日组织集训。现将有关事宜通知如下：一、人员名单主教练：高洪波领 队：郭炳颜教练组：傅 博、诺 尔、区楚良管 理：张 贺医务科研总监：李方祥医 生：金 日、赵洪岩、高建国、张延瑞科 研：魏宏文、李海鹏、杜立达技术分析：邢景泽、刘智宇翻 译：黄伟涛新闻官：刘治岐装备管理：郭 锐运 动 员：(32名)广州恒大：张琳M、黄博文、李学鹏、冯潇霆、曾 诚、于汉超、郜 林、刘世博上海上港：武 磊、颜骏凌、于 海、蔡慧康、王龀山东鲁能：蒿俊闵、杨 旭、赵明剑北京国安：张呈栋、于大宝、张稀哲江苏苏宁：吴 曦、任 航、李 昂、张晓彬、顾 超河南建业：尹鸿博天津泰达：胡人天河北华夏幸福：姜 宁、丁海峰、金洋洋、董学升天津权健：孙 可葡萄牙贡多马尔星基金：李 铮二、报到时间和地点(一)报到时间：教练员、工作人员于7月2日14:00前报到，7月2日参加联赛运动员3日报到，7月3日参加联赛运动员4日报到。(二)报到地点：昆明市海埂体育训练基地接待中心。地址：云南省昆明市湖滨路57号。2016年6月27日
首页|体育新闻ï阿根廷三年三进决赛却收获苦涩 梅西失点后流下眼泪ï2016-06-27 13:35:00ï北京6月27日电(岳川) 面对同样的对手，两位不同的主帅，带领一支几乎完全一样的智利国家队，再次站上了美洲之巅。相比一年前，百年美洲杯的赛场显然更具意义。继2014年世界杯和2015年美洲杯之后，阿根廷队在队长梅西的带领下又一次杀入了大赛决赛。三年内，连续三次在国家队层面的洲际大赛中走到最后，这样的成绩历史罕见。可遗憾的是，对于阿根廷人而言，如此傲人的纪录却伴随着挥之不去的苦涩。2014年世界杯，阿根廷在不被人看好的情况下一路闯进决赛，面对夺冠大热德国队，阿根廷与对手相持了113分钟，最后被格策绝杀；2015年美洲杯，阿根廷与智利鏖战120分钟不分胜负，结果饮恨12码点。为了纪念美洲杯诞生一百周年，亦是南美足联成立一百周年，因此在距上届美洲杯仅一年之后，今年又举办了百年美洲杯赛。这届杯赛的冠军将永久保存特制黄金奖杯，意义非凡。阿根廷在此前的比赛中表现出色，梅西在淘汰赛阶段回归首发，球队在半决赛中4-0横扫东道主美国队，“小跳蚤”献上了一记技惊四座的任意球和一次充满想象力的助攻。再进决赛，阿根廷的对手还是智利。交手的双方没有变化，比赛的进程也与一年前如出一辙。阿根廷占据了场面的主动，全场狂轰16脚射门；智利队立足防守，依靠桑切斯和巴尔加斯这对能力极强的锋线组合伺机制造机会。要说有什么是与一年前不同的，就是上半场尚未结束，两队就各被罚下一人，这样比赛进行的更加惨烈。在不到45分钟的时间里，巴西主裁洛佩斯就出示了2张红牌和5张黄牌，上半场也罕见的补时了5分钟。90分钟的常规时间内，由于长时间10打10的作战，比赛的流畅程度并不高，屡次被犯规打断。双方创造出的最好机会来自伊瓜因，他在上半场中段获得了面对布拉沃的单刀机会，但“小烟枪”却将球打偏。连续三场大赛决赛，伊瓜因场场打丢单刀，这样的表现显然不能让阿根廷的球迷们满意。加时赛中，两队体能下降明显，基本没有打出任何像样的配合。最有威胁的一次进攻同样来自阿根廷队。梅西开出前场任意球，阿奎罗小禁区外头球攻门，皮球被奋力跃起扑救的布拉沃托了一下后，击中横梁弹出界外。两次与进球失之交臂，似乎也预示着运气今天不在阿根廷队一边。在点球决战中，先主罚的一方心里压力相对要小，数据也显示，先罚的一方拥有更高的胜率。智利队在猜边后选择先罚，但率先出场的中场核心比达尔却将点球罚失，这让阿根廷人看到了复仇的希望。关键时刻，代表阿根廷队第一个主罚的梅西没能顶住压力。面对巴萨俱乐部的队友、智利国门布拉沃，梅西太过于追求速度与角度，结果将打向顶网的点球一脚射出了横梁。罚失点球后，梅西撕扯着球衣，屡次抱头懊恼。这也是整个阿根廷队的缩影，有时无所不能，但也有时会显得无计可施。随着比格利亚的点球被布拉沃扑出，阿根廷再次在决赛中倒在了十二码点前。纵观整场比赛，阿根廷虽有更多球星，但没有呈现出很好的整体性。反观智利虽然踢得相对被动，但战术布置得当，队长布拉沃表现出色，获胜也在情理之中。梅西在赛后难掩沮丧心情并流下了眼泪，从中能感受到他对这个冠军的渴望，甚至比两年前的世界杯还要强烈。上个月，梅西刚刚过完自己29岁的生日，马上进入而立之年的他已不再年轻。俱乐部层面，梅西已经获得了所有能获得的荣誉，陈列室里独缺一座国家队大赛的奖杯。可遗憾的是，梅西又一次与之失之交臂。(完)
首页|体育新闻ï围乙团体赛落下帷幕 李世石实现冲甲承诺ï2016-06-27 11:37:00ï围棋本报讯 (记者 褚鹏)围乙团体赛前天落下帷幕，李世石领衔的河南亚太俱乐部队冲上围甲，李世石也完成了帮“广西华蓝”杀回围甲的承诺。2015年围甲联赛，中国移动上海和广西华蓝两支老牌劲旅降级。作为队中最大牌的外援，李世石自感没有尽到保级责任。赛后他向广西华蓝提出，2015赛季他的赢棋奖金一分不要，不这样做的话他于心不安。李世石还提出，如果明年广西华蓝参加围乙联赛还需要他的话，他将义不容辞地参赛。2016年，广西华蓝的围棋战略重心转移到了城市围棋联赛上，把围乙的参赛资格给了河南亚太围棋俱乐部，队员还是原班人马，李世石坐镇一台，廖行文、张立、陈贤二至四台。李世石刚刚结束了应氏杯半决赛的激斗就赶至围乙赛场，八场高强度的比赛对李世石来说并不轻松。李世石还是以7胜1负的战绩，和他的队友们帮助河南队冲甲成功，完成了率队杀回围甲的诺言。
首页|体育新闻ï曝中能领队赛后被大连球迷打伤 三名肇事者逃离ï2016-06-27 11:36:00ï中甲本报讯(记者 王子轩)在上周末结束的中甲联赛第15轮中，青岛中能客场战平了大连超越，赛后青岛中能领队刘乐阳在酒店被个别不理智的大连球迷打伤。此役青岛中能虽占尽优势，最终却只收获一场平局。球队回到酒店后，和个别大连球迷发生了冲突。青岛中能队教练组一名负责人如此描述事发时的情景，“我们赛后坐大巴车回到酒店，准备洗洗休息赶第二天早上的航班，结果从大巴车上下来就有两个球迷一直在骂刘军(青岛中能门将)。(他们)不仅骂，还朝刘军身上泼东西，也不知道他们水瓶里装的是什么液体。队员们看到他们只有两个人怕刘军激动，就把刘军给推走了。领队刘乐阳留在酒店门口劝这两个人，没想到旁边又冲出3个人上来把刘导摁倒了，把刘导眼睛打出血了，脸上也打出了伤口。”随后青岛中能就此事报警，警方派人到酒店录口供，不过动手打人的三名球迷已经逃离。
首页|体育新闻ï梅西宣布退出阿根廷国家队 美洲杯未夺冠很受伤ï2016-06-27 13:04:00ï6月27日电 据外媒报道，再次无缘美洲杯冠军后，梅西宣布了一个爆炸性的决定：退出国家队。在刚刚结束的百年美洲杯决赛中，阿根廷队点球大战不敌智利，梅西罚丢了点球。梅西说：“对于我来说，国家队生涯已经结束了。我已经做了所有我能做的，没拿到一个冠军让我很受伤。”
首页|体育新闻ï中国男篮输给加拿大26分 主教练：练兵阶段不是坏事ï2016-06-27 11:35:00ï本报讯（记者 宋翔）昨日，中国男篮在意大利的热身赛中以69比95输给了加拿大男篮。赛后中国男篮主教练宫鲁鸣表示，这场球中国男篮的节奏掌握不好，导致最后输球。但出现这样的问题不是坏事，因为现阶段都是练兵，在奥运会前出现问题都有时间去修补与改善。中国男篮在比赛开始阶段就被对手打出得分高潮，在此之后他们一直都在场上显得很被动。另外在这场比赛中中国男篮的内线优势也没有很好地发挥出来。大家非常关注的周琦因为胃部不适，只打了不到10分钟就提前退赛。宫鲁鸣在赛后做出了点评，他说：“我们自己节奏没能控制好。但这没有关系，热身赛我们的目的就是练兵，从中总结经验。”另外宫鲁鸣也谈到了内线没有发挥出自身优势的问题，“我们的内线优势没有发挥出来，在外边投得比较多，没有给对方造成杀伤。”
首页|体育新闻ï大奖赛零封巴西惨败美国 中国女排奥运阵容露端倪ï2016-06-27 11:32:00ï昨天，2016世界女排大奖赛预赛全部结束。在香港站最后一战中，中国女排在香港以0比3不敌美国队，遭遇本次比赛的首场失利。但从三站9场比赛来看，面对奥运会小组对手，中国队先后击败了塞尔维亚、荷兰，两战美国取得一胜一负，对阵巴西零封对手，结束了18连败的纪录，从与主要对手交锋积累经验来看，中国女排可谓收获颇丰。与此同时，中国队新兵老将各有不俗的表现。积累经验建立自信奥运会年的世界女排大奖赛，对各参赛队来说是征战奥运前最关键的实战演练。而去年便获得奥运参赛资格的中国女排，今年赢得了更多的集训时间。在里约奥运会前，能与各主要对手交锋的机会，也只有世界女排大奖赛。从三周预赛来看，中国队先后碰到奥运小组对手美国、荷兰和塞尔维亚，其中除了与美国两次遭遇取得一胜一负之外，与剩下两队均取得了胜利。除此之外，与奥运会东道主、国际女子排坛霸主巴西队对阵，更是零封了对手，破掉了8年18次连败对手的魔咒。这对拥有不少年轻选手的中国女排而言，在积累经验和树立自信心方面大有益处。再冒新人底气增强从2013年接手中国女排以来，郎平指导的中国女排每年都能收获一位新人。2013年朱婷横空出世，2014年袁心h崭露头角，2015年张常宁迅速崛起，再到今年小将龚翔宇的闪亮冒出，这无疑让中国女排与强队抗衡的底气大大增强。不到20岁的龚翔宇来自江苏，在上个赛季的中国女排联赛中冒头后，今年被纳入了中国女排集训名单。而在大奖赛之前，龚翔宇并未完全进入教练组考量奥运阵容的眼界。但在今年瑞士精英赛上，龚翔宇的出色表现却为自己争得了机会。从瑞士回到北京后，她便被紧急征召参加了北仑站的预赛，并以出色和稳定的表现被教练组连续三站委以重任。在接应二传位置上，中国女排拥有伦敦奥运会选手曾春蕾以及实力派选手杨方旭。但近年来曾春蕾状态有些下滑，杨方旭伤愈归来后伤病仍是最大的隐患。而此时，更有冲击力和活力且发挥稳定的龚翔宇的冒出，无疑让中国女排在这一位置上有了更多的选择。而一旦龚翔宇进入里约奥运阵容，在这一位置上中国队的进攻实力无疑将大增。奥运阵容初露端倪从三站预赛来看，中国队几次人员变化都出现在主攻位置。首站北仑站结束后，中国队在澳门站征召了惠若琪替换刘晓彤，中国香港站中国队再次征召刘晓彤替换了刘晏含。依照主教练郎平大奖赛是“磨合阵容、考察队员”的宗旨不难看出，中国女排里约奥运会主要阵容框架已基本确定。二传目前以丁霞主打，沈静思替补，主攻以朱婷、张常宁主打，惠若琪和刘晓彤替补，副攻则以袁心h、颜妮和徐云丽三人担纲，自由人位置林莉和陈展存在二选一的抉择，而接应二传目前也是在曾春蕾、杨方旭和小将龚翔宇之间定夺。而此次没有机会参加大奖赛预赛的其他队员，进入最终名单的概率已经不大。当然，这份所谓的名单也只是从大奖赛预赛揣测而出，最终的决定权还是在主教练郎平和她的教练班子手中。据悉，预赛结束后，中国女排很有可能不会派出主力阵容征战泰国的总决赛。届时，中国女排极有可能派遣个别仍存争议的球员出战，为敲定奥运阵容做最后的考察。文/本报记者 李晖
首页|体育新闻ï传巴西前锋胡尔克年薪2000万欧元加盟上海上港ï2016-06-27 11:32:00ï中超夏季转会窗口已开启，就在球迷们用期盼的心情期待下一个大牌外援登陆中超的时候，有着“绿巨人”之称的巴西前锋胡尔克被爆将加盟上海上港，目前只差球员本人签字。据了解，一旦转会成行，胡尔克的年薪直逼2000万欧元（约合1.47亿人民币），与梅西C罗平起平坐，而其转会费也将突破5000万欧元。此前，胡尔克曾是上海上港中意的外援人选，但是一直没能加盟。据悉，上港俱乐部最近与胡尔克重启谈判，而且进展非常顺利，如今只差胡尔克本人签字，一旦接受合同，他的年薪将达到2000万欧元左右。而据俄罗斯媒体报道，圣彼得堡泽尼特俱乐部将从这笔交易中进账超过5000万欧元。如果一切顺利，巴西国脚将于本周前往上海。（周舟）
首页|体育新闻ï28日3:00英格兰VS冰岛 拆解大巴三狮仰仗一高一快ï2016-06-27 11:31:00ï冰岛队在今年欧洲杯的24支参赛队当中绝对是一支特立独行的球队，一支队伍有一老一少两名主帅，年轻的是哈尔格里姆松，年长的则是拉格贝克。两人合作愉快，带领球队以小组第二的身份进入16强，明天他们在1/8决赛中的对手是英格兰队。对于三狮军团，拉格贝克实在是再熟悉不过了，2002年和2006年连续两届世界杯，当时还是瑞典队主教练的他都率队与对手握手言和。如今换了一批手下，换了一个战场，但依旧是原来的对手，老帅颇有信心，“跟英格兰队交锋总是很美妙，在这方面我战绩还算不错，我们将尝试继续保持这个良好的势头。”人生何处不相逢，在英格兰队阵中还有一位拉格贝克的老熟人，那就是三狮军团的主帅霍奇森。霍奇森在拉格贝克的祖国瑞典颇有声望，因为曾经为瑞典足球的现代化出力不少。拉格贝克说：“早在上世纪70年代，我就认识霍奇森了，因此这给了我不一样的感觉。我一直把他视为自己的好友，但我不会跟他联系，他也一样。”老友重逢的确是没有工夫叙旧，淘汰赛阶段就是你死我活的决斗。如今这支冰岛队虽然账面实力不如英格兰队，但是在冷门迭出的欧洲杯赛场，产生什么样的结果都不令人意外。如果能够扛住英格兰队的青春风暴，将比赛拖至最终的点球决战，那胜负的天平倾向何方可就不好说了。哈尔格里姆松说：“我们还没有练习罚点球，但也许现在要开始练习了。一名英格兰记者问过我罚点球的进球率是多少，我想了一下发现我们每次都能罚进，我们的点球百发百中，所以英格兰队可能要小心了。”众所周知，在世界大赛中点球一向都是英格兰人的噩梦，所以他们最好还是尽快解决战斗。然而现在霍奇森正面临一个难题，那就是让谁承担起为球队摧城拔寨的重任。此前备受信赖的本赛季英超金靴凯恩始终没能找到感觉，主力位置受到威胁的他临战前主动请缨，“我并不感到劳累，我的状态很好，随时准备上场。如果主教练让我在1/8决赛中出场，那么我会使出110%的力气。”漂亮话谁都会说，但是真正能够打动霍奇森的还是球员的场上表现。“我很了解他们的主教练，我们在比赛里不会得到太多的进攻空间。”他说，“我们需要表现得更加疯狂，在门前要有更强的嗅觉，因为目前我们在门前所能创造出来的得分机会，还有我们把握机会的效率都不是太好。”霍奇森在第三场比赛中曾经将帮助球队逆转威尔士队的瓦尔迪和斯图里奇列入先发，但是效果并不理想。据《太阳报》透露，经过三场比赛的考察，他最终还是选择了凯恩和斯图里奇，指望这一高一快能够敲破冰岛人精心构筑的高墙厚垒。霍奇森是本届欧洲杯所有主帅中薪水最高的，不过任期将随着赛事的落幕而结束，他想要获得一份新的合同，直接取决于英格兰队这个夏天在法国能走多远。英足总目前对其依旧表示支持，英足总主席戴克说：“我一直都认为霍奇森不错，我坚信英格兰队将在本届杯赛中取得非常不错的成绩，甚至能够夺得冠军。”但愿领导如此乐观期许对于霍奇森和他手下的小伙子们而言，不会太败人品。文/本报记者 王子轩
首页|体育新闻ï辽足三连胜 36岁老将詹姆斯连续第二场梅开二度ï2016-06-27 11:30:00ï主场胜富力取三连胜辽足跻身积分榜前十双外援包揽三粒进球昨天下午，辽宁沈阳宏运队坐镇铁西体育场迎战广州富力，之前回家处理家事的詹姆斯于比赛前一天火线回沈，他与身披13号战袍的新援维多西奇双双进入首发名单。上半场辽足获得一粒点球，詹姆斯一蹴而就。下半场，铁卫阿萨尼再次利用任意球破门，这也是他本赛季第三次用该方式破门。随后，詹姆斯小角度破门完成梅开二度，最终辽足3:1战胜广州富力，取得三连胜的同时上升至积分榜第9位。重庆力帆 2:1 山东鲁能广州恒大 2:0 江苏苏宁长春亚泰 1:0 河南建业杭州绿城 1:0 河北华夏上海上港 1:1 天津泰达北京国安 2:1 上海申花辽宁宏运 3:1 广州富力石家庄永昌 1:3 延边富德火线归队36岁“劳模”宝刀不老连续战胜重庆力帆与长春亚泰取得两连胜，让辽足队员信心爆棚，本场比赛球队的目标就是冲击三连胜。上一场与亚泰的比赛结束后，由于亲人去世，詹姆斯返回赞比亚料理后事，而在周六早上他就回到沈阳备战与富力的比赛。虽然经历了长途奔波，不过詹姆斯仍出现在首发阵容，并率先利用点球帮助辽足敲开胜利的大门。随后的比赛，詹姆斯展现了极强的个人能力，面对韩国国脚张贤秀的防守，他连续第二场完成梅开二度。对于这位36岁的老将来说，实属不易。上演首秀新援维多西奇获肯定在二次转会窗口刚刚开启一天后，辽足就率先做出人员调整，澳大利亚国脚维多西奇加盟球队。训练中，维多西奇展现了出色的个人能力，这也让主教练马林对他充满了期待。昨天的比赛，维多西奇身披13号球衣首次代表辽足出战。虽然上场后的第一次下底传中威胁不大，不过维多西奇还是展现了细腻的脚法，几次护球赢得了球迷阵阵掌声，还送出了几次极具威胁的传球。虽然上半场的一记远射打在了边网上，但是维多西奇首秀依然可圈可点。下半场，马林用麦克替下了维多西奇，这位辽足新援也收获了全场球迷的掌声。触底反弹辽足飙至积分榜第九凭借本场比赛的胜利，辽足本赛季首次收获了三连胜，上一次取得这样的佳绩还要追溯到2011赛季。目前在积分榜上，少赛一轮的辽足以17分位列第九名，不仅摆脱了降级区，还为下半赛季的比赛打下了良好的基础。接下来，辽足将迎来一周双赛，先是在周中的足协杯赛中客场对阵天津权健，紧接着将远赴客场挑战江苏苏宁。最近三场比赛，辽足共打进8粒进球，进攻端全面复苏，相信与江苏队的这场比赛，辽足也会与这家新贵掰掰手腕。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实摄影记者 王 江马林：詹姆斯的意志品质值得全队学习赛后总结起本场比赛，主帅马林直言喜忧参半。“喜的是这么多轮不胜，我们取得了三连胜，无论从球员还是球迷，压力都得到了释放。”至于忧，马林解释道，虽然取得了胜利，但无论从个人能力还是整体组织上，和对手相比还是有差距，“对手少一人，还在控球，这是我们需要提升的。”谈及新援维多西奇，马林认为他目前还尚未达到最佳状态，“通过训练和比赛可以发现，他是实用型的外援，我们很需要这种类型的外援，今后还要看他在训练和比赛中的表现。”最近四轮联赛，詹姆斯轰进6球，成为球队进攻端的一把尖刀，马林也给这位36岁的老将送上了大大的赞。“詹姆斯赛季中段开始爆发，这是能力和意志力的体现，前段时间他家里出了一点事情，周六刚回沈阳，这场比赛又打了90分钟，表现很出彩，我跟队员们说不仅要学习他的技能，还要学习他的精神。”沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实詹姆斯：球迷的支持是我不断进球的动力比赛中，看台上出现了一幅巨大的詹姆斯画像，下半场大多数时间，球迷一边呼喊着詹姆斯的名字，一边让这幅画像在看台上传动。对于这些，詹姆斯都看在眼里，赛后他的心情也比较激动，“去年辽足的成绩不太理想，今年开局也遇到了困难，球迷们一直不离不弃，他们是球员场上的动力。我看到了球迷给我做的画像，非常感谢到场的每一名球迷。”赛前，詹姆斯刚刚从赞比亚归来，而据记者了解，在请假离队时，詹姆斯就表态，与富力的比赛之前他一定会赶回来，而且还要上场。上周六刚一下飞机，詹姆斯就掏出手机查阅其他球队的战报，这种敬业的精神，也深深感染着队友、教练乃至球迷。“长途奔袭确实很累，但胜利的感觉完全盖过了疲惫。今年是我在辽足的第四个赛季，我已融入这支球队，回到球队就取得进球，这也是很正常的。取得三连胜我非常高兴，希望辽足在接下来的比赛中继续努力。”沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实
首页|体育新闻ï28日0:00意大利VS西班牙 冻结斗牛士还靠混凝土ï2016-06-27 11:30:00ï4年前在乌克兰基辅，西班牙队以4比0痛击意大利队，成功卫冕德劳内杯，悬殊的比分也让“斗牛士坚矛遭遇蓝衣军利盾”的说法变成笑话。宿命似乎总是将这两支球队的命运拴在一起，继2008年、2012年两届欧洲杯相逢之后，两支球队因为不约而同地在小组赛末轮“自作孽”般输球，而不得不在本届欧洲杯1/8决赛中提前“约会”。北京时间明天凌晨在巴黎北部圣丹尼的法兰西大球场，西、意大战无异于提前上演的决战，是孔蒂将意式混凝土防守重新发扬光大帮助球队成功复仇？还是老谋深算的博斯克以西班牙的技术流继续迷乱对手？世界足坛已经开始为这样一场对决兴奋起来。拆不散的一对儿冤家西班牙队在小组赛以1比2不敌克罗地亚之后，位列小组第二，从而不得不在1/8决赛中遭遇另一夺冠热门意大利队。当这样一个对阵形势出台的时候，已经沦为替补的西班牙队门将卡西利亚斯竟然在媒体面前笑出了声，这笑里既饱含着对宿命的无可奈何，又可能带有一丝得意。数据显示，双方历史上共交锋34次，其中两队分别赢下10场，战平14场，而双方在欧洲杯5次交锋中也打成平手，分别为1胜3平1负。有意思的是，在今年3月24日一场热身赛中，双方还曾过招，结果因西涅、阿杜里斯分别为意、西两队进球，两队以1比1平分秋色。事实上，算上明天交锋，双方已经在3届欧洲杯中连续碰面。已故名帅阿拉贡内斯2008年率领西班牙队在当届欧洲杯1/4决赛中遭遇意大利队，在他和西媒体看来，那场比赛在两队交锋史上具有“划时代意义”，因为在此之前相当一段时间西班牙队都被对手压制，而在当时的比赛里，凭借法布雷加斯加时赛的制胜点球，西班牙队赢得点球大战，从而向最终的冠军领奖台大步流星。双方曾经在上届赛事上同分在一个小组，而在小组赛中两队以1比1战平，不过在上届决赛中，西班牙队却摧枯拉朽般地以4球完爆对手。所以明天双方的再聚首，意义无需赘言？意式混凝土防线有裂痕在小组赛前两轮角逐中乘风破浪获好评之后，孔蒂似乎重复了几位年长前任的保守，在最后一轮与爱尔兰队的比赛中雪藏了相当一部分主力选手，但在爱尔兰人的高空轰炸却踢得尤为辛苦，他们不仅以0比1丢掉了一场在外界看来不该输掉的比赛，主力后卫巴尔扎利还因为拉拽对手领取黄牌，这样一来，博努奇、巴尔扎利、基耶利尼3位意大利主力后卫分别背着一张黄牌迎接来自西班牙攻击手的挑战，他们的防守压力可想而知。英媒也评价说，“孔蒂战略之所以成功，主要是依托于后防线‘BBC’组合的默契，但这3个后卫因为黄牌在身恐怕都会介意自己的防守动作，缩手缩脚的防守怎能抵住强大的斗牛士攻击群？”孔蒂显然也意识到问题的严重性，此前一直对弟子们“和风细雨”的他最近一段时间总是板着一副严肃面孔。昨天凌晨，意大利队在蒙彼利埃进行了强度非常大的战术训练，并且将训练时间安排在全天气温最高的中午。他对此并没有刻意作解释，但意媒体普遍认为，这是孔蒂向弟子们此前懈怠表现的某种惩戒。值得注意的是边前卫坎德雷瓦没有参加当天的训练，不过外媒并没有排除他在比赛中亮相的可能性。西班牙乱哄哄中酝酿变阵西班牙队在小组赛末轮不敌克罗地亚的表现遭到了西媒体的批评，而除了技术层面外，这支球队被外界诟病最多的依然是团队气氛方面出现的“状况”，在切尔西队踢得不太如意的锋线快马佩德罗近期公开表达了对自己沦为西班牙队替补的不满，甚至扬言，如果得不到足球上场时间，将退出国家队。主教练博斯克随即反击称，佩德罗发出这样的言论非常愚蠢。但对于球员的批评，老帅点到为止，毕竟在此之前，关于皮克与卡西训练中互扇嘴巴以及皮克在小组赛比赛奏国歌期间竖中指的种种奇葩事情已经给这支冠军之师的备战蒙上了一层阴影。所以博斯克也通过媒体表示，“现在的西班牙队需要和谐声音，需要大家团结在一起，执行战术纪律。”西媒体透露，在最近两天的训练中，科凯披上了象征主力的分队背心，他有望取代诺利托首发亮相。法兰西大球场难现“布卡对决”39岁的布冯与35岁的卡西利亚斯，意大利队与西班牙队的两樽老门儿被誉为本届欧洲杯赛场的两块活化石。就像2000年意大利人托尔多与荷兰人范德萨的对话一样，这两人的碰面也同样令人无比期待。遗憾的是，伴随着斗牛士军团的更新换代，来自曼联的德赫亚渐渐走上前台成为西班牙队的主力门将，尽管这位年轻的门将赛前丑闻缠身，但从小组赛的表现来看，他完全有能力接棒卡西利亚斯。相比之下，意大利队对布冯的依赖就大了许多，在小组赛前两场角逐中，布冯力保蓝衣军不丢一球，而巧合的是，在小组赛末轮与爱尔兰队比赛中代表意大利队出场的是西里古，后者在昨天的球队训练中同样没有现身，布冯依然被分在主力编队。对于卡西利亚斯可能无缘明天登场，布冯也表达了某种担忧，“谁都知道卡西利亚斯是这个世界上最值得尊重的伟大门将，我们曾经在很多次重大比赛中互换队旗。就像4年前，如果他没能出场，我只能表示遗憾，因为我必须尊重西班牙队的选择。”文/本报记者 肖赧
首页|体育新闻ï法国2比1逆转爱尔兰晋级八强 格列兹曼挽救高卢雄鸡ï2016-06-27 11:29:00ï摄影/本报特派记者 胡金喜本报讯（记者 刘艾林）昨晚，欧洲杯1/8决赛中的一场焦点战在里昂体育场进行。在开场不到两分钟就被判罚点球并先失一球的情况下，法国队下半时绝地反击，由效力于马德里竞技的前锋格列兹曼梅开二度，以2比1逆转击败爱尔兰，有惊无险地晋级八强。比赛的展开完全出乎全场观众意料，开场仅仅1分多钟，博格巴在禁区内绊倒了爱尔兰队进攻队员，主裁判意大利的里佐利果断吹罚了点球，这是法国队在本届欧洲杯上继揭幕战之后第二次被吹罚点球。爱尔兰队由布雷迪主罚命中首开纪录。这1分58秒的点球破门，也创造了欧洲杯决赛圈历史上最快的点球纪录。法国队立即大举压上不断给对手施压，但可惜上半时的进攻都是无功而返，观众们也变得越来越焦急。眼看东道主就要面临被淘汰的尴尬，格列兹曼站了出来挽救了法国队，挽救了法国。第57分钟到第61分钟，这位马竞前锋在短短4分钟内头顶脚踢连入两球，为法国队成功实现了逆转，马赛曲又重新响彻里昂体育场。随后格列兹曼又单刀造成爱尔兰队的达菲犯规，后者被红牌驱逐出场，法国队彻底掌握了场上的主动权，并把2比1的比分保持到了终场，有惊无险地晋级8强，被淘汰的爱尔兰队则是虽败犹荣。
首页|体育新闻ï百年美洲杯：梅西点球大战射飞 智利胜阿根廷卫冕ï2016-06-27 11:11:00ï6月27日电 北京时间今天上午，百年美洲杯决赛展开角逐，经过120分钟激战，智利在点球大战中以4-2击败阿根廷，卫冕成功。阿根廷第21分钟错过机会，伊瓜因突入禁区内单刀射门偏出左侧立柱。随后梅西任意球传入禁区，奥塔门迪近距离的头球攻门又打在边网上。智利第28分钟遭遇打击，迪亚斯阻挡梅西犯规，他累积2张黄牌被罚下场。之后比赛火药味越来越浓，马斯切拉诺铲断比达尔发生争执，两人均被黄牌警告。第40分钟，梅西突入禁区后假摔，裁判在智利球员的围攻下，对梅球王出示黄牌警告。第43分钟，罗霍背后铲倒比达尔被红牌直接罚下。比赛人数回到均势。易地再战，阿根廷率先做出换人调整，迪马利亚被克拉内维特换下，阿圭罗也替换伊瓜因出场。场面上两队踢得激烈有余但精彩不足，都对对方难以形成攻势。智利第80分钟获得机会，桑切斯传球，巴尔加斯小角度射门被罗梅罗救下。阿根廷第84分钟还以颜色，梅西传球，阿圭罗禁区右侧劲射高出。双方90分钟内互交白卷，不得不进入加时赛。第99分钟，智利队巴尔加斯的头球攻门被罗梅罗扑出。随后梅西任意球传入禁区，阿圭罗头球吊门被布拉沃飞身托出横梁。智利队迅速调兵遣将，桑切斯和巴尔加斯先后被换下，拉梅拉也换下巴内加。120分钟比赛结束，两队进入残酷地点球大战。首轮，比达尔主罚的点球缺乏角度被罗梅罗扑出，阿根廷队第一个出场的梅西却一脚将点球射飞，0-0；次轮，卡斯蒂略和马斯切拉诺先后命中，1-1；第3轮，阿朗吉斯和阿圭罗也双双射入，2-2；第4轮，博塞茹尔射入，比格利亚射出的点球被布拉沃飞身救出，3-2；第5轮，弗朗西斯科-席尔瓦射入，4-2。最终，智利连续两年获得美洲杯的冠军。阿根廷出场阵容(4-3-3)：1-罗梅罗；4-梅尔卡多，17-奥塔门迪，13-默里，16-罗霍；6-比格利亚，14-马斯切拉诺，19-巴内加(111',18-拉梅拉)；10-梅西，9-伊瓜因(70',11-阿圭罗)，7-迪马利亚(57',5-克拉内维特)智利出场阵容(4-4-2)：1-布拉沃；4-伊斯拉，17-梅德尔，18-哈拉，15-博塞茹尔；8-比达尔，20-阿朗吉斯，21-迪亚斯，6-福恩扎利达(80',22-普赫)；7-桑切斯(104',5-弗朗西斯科-席尔瓦)，11-巴尔加斯(109',16-卡斯蒂略)
首页|体育新闻ïC罗贝尔立功 外媒：葡萄牙人威尔士人都应谢皇马ï2016-06-27 11:08:00ïC罗的射门，被克罗地亚门将用脚挡出，却给了夸雷斯马打空门的机会。在此之前的3个多小时，“银河战舰”皇家马德里俱乐部的另一名球员贝尔，用一记极具威胁的传中球，迫使北爱尔兰的后卫自摆乌龙。虽然都不是直接破门，但都在自己球队的晋级中起到决定性作用，最终，威尔士和葡萄牙队双双晋级欧洲杯八强。毫无疑问，贝尔是本届欧洲杯赛最为闪耀的明星，4场比赛打进3球，他是威尔士队一路高歌猛进的最大功臣。C罗则堪称欧洲杯赛期间最受关注也最具争议的球星，他场内状态起伏不定，场外负面新闻不断，葡萄牙队虽然跌跌撞撞，却也顺利晋级――他们是唯一常规时间没有赢过球，却进了前八的球队。“两支国家队都应该感谢皇马。”ESPN的文章如此评论，“过去的一个赛季，作为皇马的队友，C罗和贝尔都是俱乐部赢得欧洲冠军联赛冠军的功臣，而现在，他们通过在欧洲杯赛上的表现，又开启了一段新的旅程：未来6个月，梅西、C罗、贝尔，将为争夺国际足联金球奖的荣誉展开竞争。”梅西率领的阿根廷队，已经打入了美洲杯赛的决赛，如能率队夺冠，无疑会在金球奖的竞争中为自己争取到更多的选票。至于贝尔和C罗，他们两个人所在的国家队，很有可能在7月7日的比赛中上演直接对话。通常情况下，那些拥有投票权的国家队主教练和队长，更重视球员在俱乐部的表现，这就是为什么梅西在2010年击败了自己的俱乐部队友、率队夺得世界杯冠军的西班牙球员伊涅斯塔，捧起金球奖的原因。如果两人在俱乐部中均有精彩表现，那么在国家队的表现就变得更加重要了。也正因为如此，ESPN提出了贝尔的优异表现会不会改变他和C罗在皇马的地位的疑问。上赛季，C罗为皇马攻入了51球，从伤病中逐渐恢复的贝尔渐入佳境，有19球进账。“在过去的几个星期，贝尔的表现令人振奋，如果他能够率队杀入四强，他将率领威尔士队创造历史。贝尔会取代C罗，成为皇马的头号球星？现在就下这个结论，可能为时尚早，但事实是，两个人不论在国家队还是在俱乐部，都是潜在的竞争者。”现在，压力其实是在C罗这边。C罗比贝尔大4岁，职业生涯巅峰期还能维持多久，是一个疑问，而葡萄牙人狂傲的性格，一直备受争议，皇马主席弗洛伦蒂诺很清楚，谁是球队未来核心的最理想继任者，纵使C罗近乎偏执的性格，可以继续推动他不断前进，而一旦威尔士人在欧洲杯赛上取得更大成功，C罗就会发现，自己最害怕的对手，不是在巴塞罗那，而是在皇马的更衣室内。（杨妫
首页|体育新闻ï颜值与实力兼具 格里兹曼已成法国足球新偶像ï2016-06-27 11:06:00ï北京时间今晚，面对首次打入欧洲杯淘汰赛阶段的爱尔兰队，法国队有惊无险地获胜，过程让人有些意外。作为本届欧洲杯赛夺冠大热门的法国队，肯定不会把今天的这样一场胜利大书特书，但他们还是有不少值得称道的地方，比如已经成长为法国队锋线主力的格里兹曼。在这个看脸的年代，格里兹曼仅凭着一张帅气的面孔就征服了无数粉丝，在网上有关格里兹曼的任何一条新闻下面，总有一批只看颜值的网友留下诸如“太帅了”“法国美男”“帅哥”等诸多与足球毫无关系的评论。不知格里兹曼对此会不会感到有些伤怀。他的足球成长之路不算顺利，在他因足球成名之前，好像也没有人关注到他有多帅。格里兹曼被中国球迷昵称为“格子”或“小格子”。“小格子”之语充满了球迷对他的喜爱。的确，在格里兹曼的青少年时期，他个头较矮，加之身材显得单薄，“小个子”确实也是对格里兹曼的一个比较形象的描述。因为个子不高、身体又较为瘦弱，少年时期的格里兹曼尽管对足球有满腔热情，也早早地开始了系统训练，但一直得不到法国职业足球俱乐部梯队的青睐。2005年，14岁的格里兹曼被迫进入西班牙皇家社会队的青年队。由于年纪尚小，依照法国法律，格里兹曼必须完成正常的学业，为此，他每天往返于法国、西班牙。在法国上学，在西班牙进行足球训练。幸好，西班牙皇家社会队所在的圣・塞巴斯蒂安市与法国边境城市巴约纳仅相隔30公里，否则，如果无法在皇家社会队接受专业训练，可能也就不会有今天的格里兹曼了。西班牙的足球风格对格里兹曼影响很大，这从现在的格里兹曼身上有清晰的表现。在西班牙接受足球训练、说西班牙语、喜欢西班牙饮食、了解西班牙文化，甚至有了西班牙女友，格里兹曼也坦言，自己更适应西班牙的生活。西班牙国青队也曾向格里兹曼发出过邀请其更改国籍的建议，但被骨子里仍深深热爱法国的格里兹曼拒绝。在法国U-20国青队，格里兹曼成为法国队在2010年捧起欧青赛冠军的主要功臣之一。西班牙皇家社会队的慧眼识珠，让法国队挽回了一名几乎会被遗弃的足球天才。灵活、快速、擅长发现对方的防守漏洞，个头虽小竟然有不错的头球能力。今天，法国队在落后了近60分钟的时间后，正是凭借格里兹曼的头球，扳平了比分。随后，又是格里兹曼的禁区内劲射，帮助法国队以2:1领先爱尔兰队。如今的格里兹曼，受到了法国足球界的各种称赞，被寄予极高期待。皇家社会队也因为发现格里兹曼收获了丰厚回报，2009～2010赛季，皇家社会从西班牙乙级联赛重返西甲，以编外球员身份出场的格里兹曼打入6球，为球队升级立下汗马功劳。2012～2013赛季，皇家社会获得了参加欧冠附加赛的资格，格里兹曼同样功不可没。2014年，豪门俱乐部终于向格里兹曼抛出了橄榄枝，马德里竞技以3000万欧元的高昂价格从皇家社会买来格里兹曼。本届欧洲杯，已经是法国队主力的格里兹曼继续以优秀表现证明自己的价值，在小组赛结束之后，马德里竞技立即宣布与格里兹曼续签了5年的合同。而在本届欧洲杯赛上大放异彩的“小格子”，还将继续绽放自己的光芒。慈鑫
首页|体育新闻ï葡萄牙队主教练：只要能捧杯 不在乎打出多少平局ï2016-06-27 11:04:00ï用接近一整场的黯淡，换来最后5分钟的灿烂，葡萄牙人的隐忍终见成效。尽管克罗地亚队的“双子星”、效力于皇马的莫德里奇和巴萨中场拉基蒂奇都很不忿，都在赛后表达了“更好的球队回家了”的不甘，但葡萄牙队主教练桑托斯的说法或许更有说服力：“只要能最后捧杯，我并不在乎打出多少平局。”与之前无数次以弱胜强的战例雷同，葡萄牙人上下一心，将重心移向防守，并做好了会打出一场难看比赛的准备。而克罗地亚人仿佛也未下足90分钟内解决战斗的决心，缓慢的节奏、毫无准星的射门，以致于荷兰电视台的解说嘉宾干脆在直播间里呼呼大睡。所以，又与那些经典的防守反击取胜战役不同，一方攻得没章法，一方守得不精彩，矛不利，盾也就无所谓坚固。除了破解胜负悬念的方式有些刺激之外，整场比赛必须也只能用平庸来形容，真是白瞎了那么多来自各大豪门的天才攻击手。如果曾经的“金左脚”苏克看到晚辈这么糟蹋足球，估计恨不能重披“棋盘格”战袍亲自上阵。为求好的结果，对自身打法进行革新，原本无可厚非。但如果革新的结果，只是让自己变得平庸，变得缺乏锐气，即使最终有幸捧杯，依然会让无数爱球之人扼腕叹息。欧洲杯赛场上不缺冷门，不缺黑马，甚至不缺童话和神话，这与欧洲杯众多参赛球队彼此熟悉、球员间相互了解有很大关系。但这并不意味着童话和神话都和传说中一样美妙。1992年欧洲杯上演的“丹麦童话”，倒是没有辜负安徒生老人家的想象力，当时兵强马壮的丹麦队战胜法国队，与荷兰人恶战120分钟，后又将德国队斩于马下，场场惊心动魄，直杀得天昏天暗，这样的童话自然记录着观者无法抹去的美好。但12年之后欧洲杯赛场上的“希腊神话”，只能说是属于希腊人的捧杯神话，龟缩死守、伺机放冷箭的踢法，确实缠住了包括葡萄牙“黄金一代”在内的各路好手，但那样的过程和那样的结果，却着实无法和精彩绝伦扯上关系。这也是为什么希腊足球终归是昙花一现。很多人喜欢用奇迹来形容别人的成功，那是因为我们更喜欢欣赏成功者成功时的光芒四射，而忽略了绝大多数成功者必经的平凡之路，这也是足球场上黑马与传统强队的区别。黑马的成功有自身努力，有机缘巧合，但传统强队之所以能够得此名号，必然离不开其强大的实力、肥沃的土壤、完备的青训体系，这便是绿茵场上的平凡之路。而一个国家或地区走上足球的平凡之路，恰恰是为了在绿茵场上不再平庸，这和甘于平庸、心存侥幸，一切唯结果有很大的区别。时隔12年，欧洲杯或许又该经历黑马的轮回。但这次到底是童话般的牵手还是神话般的侥幸抑或传统强队打破轮回宿命，不到落幕时谁也不知道。无悬念不足球，但如果用平庸交换悬念，那只会杀死足球的精彩。过程无聊，只好突出结局的有趣，但靠实力行走天下的足球运动，是不可能用娱乐至上来掩盖无聊到死的。因为5分钟的灿烂，终归救不活一整场的黯淡。爱尔兰人在法国人面前仅笑到60分钟，就是最好的例证。（曹竞）
首页|体育新闻ï欧洲杯诸强国脚谁到中超碗里来？ï2016-06-27 11:01:00ï因为小组赛接连输给克罗地亚和西班牙队，土耳其队最后一轮2∶0战胜了捷克队还是不能以小组第三的身份晋级（同样3分出线的北爱尔兰和葡萄牙的净胜球为0，而土耳其的净胜球为-2），难怪土耳其主帅特里姆毫不掩饰自己的失望，“克罗地亚和西班牙的确是表现很好的球队，但0∶3输给西班牙队是关键的转折点，我们不应该这么输球，我们在赛前是希望取得平局掌握出线主动权的。”土耳其队早早打道回府，让正印前锋伊尔马兹得以回归中超赛场――北京时间6月25日晚的工人体育场，伊尔马兹下半时替换朴成时，北京球迷送上热烈掌声，对于在本届欧洲杯上打进1球的伊尔马兹，国安球迷一直寄予厚望，中场主力张稀哲更是给他起了“大王”的绰号，而本轮能够在中超赛场力克“老冤家”上海申花，从美洲杯归来的巴西中场奥古斯托和从欧洲杯火线驰援的伊尔马兹，都是北京国安团结向前的重要因素。“伊尔马兹是现役中超球员在欧洲杯赛上进球的第一人，但肯定不会是最后一个人，可以透露给大家的是，欧洲杯赛有不少中超俱乐部的考察对象。”在法国朗斯赛区观看克罗地亚对葡萄牙队比赛的一位足球经纪人告诉记者，“这届欧洲杯赛和美洲杯赛撞车（欧洲杯赛6月11日～7月11日举行，美洲杯6月4日～6月27日举行），对经纪人来说比较麻烦，因为按照过去的经验，中超俱乐部对美洲球员更感兴趣，但现在，也有俱乐部在关注欧洲球员，中超赛场欧洲球员的数量会慢慢增加的。”今年欧洲杯与中国足球夏季转会窗口（6月21日～7月15日）联系紧密，这让国内俱乐部拥有了直接观察心仪球员状态的最好机会。“我手头的信息是要帮两家中超俱乐部看人，如果有合适的人选，他们可能会在这次转会期换外援。”经纪人告诉记者，“具体位置就是前锋或进攻能力强的中场球员，身价从几百万欧元到上千万欧元都有，今年中超打了一半了，有几家俱乐部对外援的表现不满意。”据记者了解，在本届欧洲杯赛上未能带领瑞典队晋级16强淘汰赛的伊布拉希莫维奇仍然是中超俱乐部最想得到的欧洲足坛超级巨星――今年5月，伊布公开宣布，他和法甲豪门巴黎圣日尔曼队合同6月底到期后不再与俱乐部续约，自此，关于伊布的转会传闻每周都有更新，鉴于伊布从来不隐瞒自己对高额薪水的追求，目前可信度最高的买家，一是来自英超，二是来自中超。英国《卫报》今天的消息表示“曼联已经接近签下伊布”，为此，曼联要为已经34岁的伊布提供一份22万英镑周薪（在队中仅次于鲁尼）的短期合同（1年），《卫报》称，如果一切顺利，伊布下周就去曼彻斯特完成签约――这是穆里尼奥接手曼联后的第一笔引援，其重要程度不言自明。但英国《天空体育》的报道说，有一家中超俱乐部愿意为伊布开出两年5300万英镑的天价合同（按照今日最新汇率为4亿8千万人民币），考虑到前队友拉维奇的大力推荐（本赛季由巴黎圣日尔曼队转会至中超河北华夏幸福队），伊布没有理由对这个邀请置之不理。和美洲球员相比，欧洲球员来中国效力，需要克服更大的心理障碍――欧洲球员通常只在欧盟内部联赛打拼，因为不少足球经纪人不愿费力劝说正处当打之年的欧洲球员背井离乡，而美洲球员甚至从尚未进入青训系统时就已坚定“出国踢球”的信念，只要联赛平台能够给他们提供高额薪金，他们并不在乎为谁效力。更何况如今中超的“大国联赛”形象已经确立，对实力派球员而言，“中超联赛”的招牌在全球转会市场上至少意味着加倍的年薪。在伊尔马兹之前，意大利攻击型球员迪亚曼蒂曾经完成过从“欧洲杯赛场到中超赛场”的跨越――2012年欧洲杯赛迪亚曼蒂未进意大利首发名单，但表现却极为优异，尤其1/4决赛点球胜英格兰和半决赛意大利力克德国两战，迪亚曼蒂替补上场后连续制造威胁，最终赢得主教练普兰德利的信任，2013年联合会杯，迪亚曼蒂在三四名决赛中迎来首发，彻底告别“边缘国脚”身份。迪亚曼蒂表现最佳的2013赛季，正是意大利教练里皮帮助中超球队广州恒大兑现中超和亚冠“双冠王”的辉煌时刻，2014赛季初，里皮劝说迪亚曼蒂加盟广州恒大，为此，俱乐部多支付迪亚曼蒂几乎一年的工资（400万欧元）。不过，迪亚曼蒂在广州恒大的表现只是偶尔闪光，整整一个赛季都没能奠定自己在中前场的战术核心地位，和他签下3年合同的俱乐部只能将其对外租借。2015年初，迪亚曼蒂被租借至意甲佛罗伦萨俱乐部，半年之后，迪亚曼蒂接受降薪条款，去了英超升班马沃特福德，又过了半年，沃特福德放弃表现平平的迪亚曼蒂，后者再次被租到意甲亚特兰大。有意思的是，迪亚曼蒂本人上周在社交平台上晒出一张在中餐馆吃饭的照片，配图文字写着“准备好再回中国”，但多数中国球迷认为，以迪亚曼蒂目前的状态不会再为广州恒大出场，“广州恒大已经从里皮的意大利体系变成斯科拉里的巴西体系，迪亚曼蒂回中国除非再次租借，否则就是准备提前解约（合同至2017年）。”从迪亚曼蒂到伊尔马兹，再到未来有可能现身中超赛场的欧洲杯8强国脚，欧洲杯与中超联赛的关系正在进化中，而能够获得挑剔的欧洲球员的认同，对于中超联赛而言已是巨大进步。中超公司提供的数据显示，夏季转会窗口开启之前，本赛季16支中超球队一共注册了来自26个国家的80名外援，其中巴西外援多达22人（南美外援总共32人），其次是占用亚洲外援名额的韩国外援10人，澳大利亚外援8人，欧洲外援加在一起也不到10人（来自克罗地亚、土耳其、瑞典、法国和塞尔维亚）。这份数据说明，中超联赛对南美球员具有较强的依赖性，典型的例子有广州恒大高拉特、阿兰和保利尼奥的“巴西三角”，江苏苏宁则有拉米雷斯、特谢拉和若的“巴西三角”，而排名中游的球队北京国安也有奥古斯托、拉尔夫和克莱伯（因伤缺阵）3名巴西外援，就是掉到保级区的山东鲁能，也有吉尔、塔尔德利和阿洛伊西奥3名巴西外援。因此，本届欧洲杯赛被很多足球经纪人视为“加强欧洲球员引进”的最好时机，“虽然欧洲球员的个人技术不像南美球员那么突出，但在战术适应度上，绝对不逊于南美球员，而且现代足球越来越讲究整体，前场就放一个技术好的南美外援，比赛效果未见得就好，而优秀的欧洲球员打中超没问题。”足球经纪人用江苏苏宁队的克罗地亚外援萨米尔举例说，“比如萨米尔，巴西裔但是克罗地亚国脚，跟克罗地亚国家队打过巴西世界杯，去年足协杯就是萨米尔的进球帮助江苏拿了冠军，今年他在中超的薪水可能都赶上在皇马的莫德里奇了，而且不少巴西外援到了中超，会有一段不适应的时间，尤其是战术风格的转变，因为中超不要求过多的个人表演，但萨米尔是在克罗地亚联赛成长起来的，上个赛季适应得很好，我看上一轮战报江苏苏宁输给广州恒大，萨米尔没有上，估计中场吃亏不少。”从倾向于个人冲锋陷阵的南美外援，到更愿意个人表现与整体打法兼顾的欧洲外援，中超联赛投资者对于本届欧洲杯各支球队的胜负得失已经有了更进一步的观察，从积极的角度讲，欧洲8强球队队员来中超效力只是时间问题。郭剑
首页|体育新闻ï大奖赛香港站0比3不敌美国队 中国女排尝大奖赛首败ï2016-06-27 10:35:00ï京华时报讯(记者刘旭辉)昨天，在世界女排大奖赛中国香港站的比赛中，中国女排苦战3局，0比3不敌美国，遭遇大奖赛的首场失利。同时晋级大奖赛总决赛的球队已经产生，中国队将与美国、荷兰同组。在北仑站缺席的美国队主力二传格拉斯本场比赛首发，她的出场带动了美国队的进攻速度，而且美国队在本场比赛中发球环节占据明显优势，直接就拿到了7分，而中国队在发球环节只有2分进账。进攻环节美国队47比33领先，一攻的成功率要更高。拦网环节，中国队在前两局还领先对手，不过随着第3局越打越急躁，美国队在拦网环节也后来居上，9比7压过中国队。小将龚翔宇只打了前两局，得到10分，位居全队之首，中国队的两大主攻朱婷和张常宁分别只得到7分。美国队一边，两名主攻拉尔森和希尔分别砍下18分和15分。美国队的主教练凯拉里说：“这是一场非常好的比赛。我们面对一支伟大的球队和一名伟大的教练，两个星期前，中国队在北仑给了我们很大的压力，而这场比赛我们也做到了同样的事情。比赛就是这样，每场都有不同，中国队和美国队都能从中学到很多东西。”
首页|体育新闻ï媒体：意大利可能相信眼泪 但暂时不相信西班牙ï2016-06-27 10:30:00ï阿呆心水意大利可能相信眼泪，但暂时，还不会相信西班牙。这是阿呆看完赔率变化后的第一个感受。北京时间28日凌晨零点，淘汰赛焦点之战，意大利VS西班牙，从目前的赔率变动来看，今不如昔的意大利虽然在90分钟常规时间内要想取胜非常艰难，但逼平对手的可能性非常之大。・历史交锋近年交锋9次，意大利1胜5平3负全面落后。最近一次是今年3月的友谊赛，意大利坐镇主场，受让平半以1：1战平了世界冠军西班牙。・赔率变动亚盘初盘，主流公司多以西班牙让半球起步，截至昨晚，一致调整为意大利受让平半超高水，以此态势，后市难测，但回到半球盘的可能性极大。欧赔方面，平赔的变动尤其耐人寻味，截至昨晚威廉、澳彩的平赔均调至3以下，以淘汰赛以来的规律而言，昭示着打平的概率很大，立博平赔暂为3・ 00，而比起初盘3・30，也退步了30点之多，对意西之战这样的焦点赛事，这样的退赔只能表明一点――庄在严防平局。・盘路预测无论临场意大利是受让平半还是受让半球，阿呆认为他们都有可能爆冷逼平甚至战胜对手。澳彩在主流公司中，几乎一意孤行地把意大利的胜赔降至3・60，远低于其他主流公司超过4以上的数值。・阿呆推荐意大利90分钟内不败。足彩宜选3、1。
首页|体育新闻ï欧洲杯西之矛攻意之盾 艺术气息扑面而来ï2016-06-27 10:38:00ï明天凌晨，欧洲杯1/8决赛最后两场较量即将打响。不是冤家不聚头，西班牙和意大利将迎来近三届欧洲杯的第四次对决。本届赛事中，将进攻和防守艺术演绎得淋漓尽致的西、意两队，即将开始一场攻守艺术的制衡之战。基耶利尼扬言要复仇自从西班牙建立了王朝，便成为了意大利大赛晋级的拦路虎，意大利最近3次杀入大赛淘汰赛，最后都被西班牙挡住了去路。本届欧洲杯意大利并不被看好，因为皮尔洛、马尔基西奥、卡萨诺和巴洛特利都不在队中，反观西班牙这边，即便是走下神坛的斗牛士依然具备超强实力。大战前夕，意大利又传来不好的消息，主力球员坎德雷瓦确认因伤病会缺席和西班牙的焦点战。本届欧洲杯表现出色的坎德雷瓦在对阵瑞典的比赛中受伤下场，后被诊断为腿筋受伤，目前已经连续缺席了意大利队的训练课。意大利队随后声明证实“坎德雷瓦无法在对阵西班牙的比赛里出场”。两队的球员在比赛之前也互相呛声，西班牙大将布鲁诺・索里亚诺表示：“该担心的不是我们而是意大利。”而意大利的主力后卫基耶利尼则表示复仇的时刻到了，“从2008年开始西班牙一直是我们的克星，这段时间是他们黄金时代。我觉得可以用复仇这个词，但嘴上说没什么用，关键是要付诸实践。”博斯克：意大利不只会防守正是因为在小组赛最后一轮的失利，才让西班牙提前遭遇了意大利，而那一场比赛中门将德赫亚的表现也遭到外界质疑，对此主帅博斯克很释然，“我并不怪罪德赫亚。但那是很快的一次接触，一切都发生在一瞬间，当时很难止住他们的攻势。拉莫斯的传球也出现了问题，但我不认为这是多么具有毁灭性的错误，就是正常的比赛。”在4年前的欧洲杯决赛上，西班牙曾4比0战胜意大利，但这并代表这一次西班牙依然能够轻取对手，“他们的防守非常出色，在进攻端，意大利同样有很强大的球员，他们有实力不俗的边路球员，还有两名优秀的前锋。意大利的确也在防守端拥有三个中卫加一个德罗西的美妙四人组，但你不能将意大利称为一支只会防守的球队，目前他们的中场有一些变化，或许比2012年的那支意大利踢得更为直接。”重视并不代表恐惧，博斯克认为西班牙不比任何一支队伍差，“我们正处于一个理想的情况下，就如我们出征前想的那样，我们目前处于第2轮，准备下一场的交锋。我比较乐观，一如既往，我还没有想过任何东西。”孔蒂：打西班牙无需焦虑意大利主帅孔蒂同样没有在为提前遭遇卫冕冠军而担忧，“为什么我们要为碰到西班牙而焦虑呢？我的小伙子们做到了他们应该做到的一切，接下来我们的工作重点，是继续按照自己的方式去备战比赛。我们根本无需焦虑，因为球队的首要目标是打进欧洲杯的16强，现在我们已经实现了这一目标。接下来，我们将对阵的是一支夺冠热门球队，不过别忘了，我们是意大利队，我们是E组第一。”媒体总是希望两队在赛前互相呛声来增加比赛的火药味，但孔蒂并没有“受到摆布”，“西班牙无疑是当今国际足坛最优秀的球队之一，这一点是毋庸置疑的，难道你希望听到我说‘西班牙是垃圾’？我深知西班牙的强大，不过足球比赛的结果，要靠球员们在绿茵场上踢出来。当然，西班牙非常强大，我还没有幼稚到把他们视为陪练的程度。”对于两队实力的对比，孔蒂自然也清楚还是有些差距，不过孔蒂希望外界通过小组赛的表现再次对球队有所期待，“我们完全有能力以自己的方式击败对手。在本届欧洲杯开赛之前，没有人看好意大利的前景，不过在打完两轮小组赛之后，我们便提前锁定了小组头名。”冰岛要全力防守英格兰苦练点球英格兰在1/8决赛中将迎战冰岛队，冰岛进入16强已经是创造历史，面对一支“无欲则刚”的球队，才是英格兰最应该忌惮的。论实力，英格兰自然更胜一筹，但介于三狮军团小组赛只进了3个球，冰岛主帅又已经明确表态要全力防守，所以英格兰也在赛前的训练中着重点球训练。在点球练习时，英格兰23个球员都没有罚失点球：“我认为进入淘汰赛阶段后，主罚点球的机会比小组赛多得多，以防万一也好，我们都要多加练习，因为主罚点球会很紧张。”在小组赛最后一轮，霍奇森进行了大轮换，多达6名主力球员被撤下。英国媒体透露，或许是意识到了压力，在对阵冰岛的比赛里，霍奇森会重新使用对阵俄罗斯和威尔士的首发阵容。京华时报记者郑楠
首页|体育新闻ï媒体：梅西C罗较劲到吐 明年金球谁夺冠谁拿ï2016-06-27 10:29:00ï梅西和C罗，尽管他们俩一个在打欧洲杯，另一个在踢美洲杯，也丝毫不能影响外界将两人拿来进行横向纵向360度比较的恶趣味。英国《每日邮报》最近组织读者投票，选出由12人组成的名人堂，现役男子球员只有梅西和C罗，退役名将则包括马拉多纳、齐达内等人。可想而知，明年的金球奖又将是两人争夺的舞台，评定两人最好的方法就是欧洲杯和美洲杯。梅球王拼命为一冠要钱有钱，要地位有地位，要金球奖奖杯有奖杯，另外还有娇妻和麟儿，梅西这种人生赢家理应是什么都不缺，但实际上梅球王家里的荣誉室还差一座奖杯，代表阿根廷队在世界大赛上获得的奖杯。自从2006年代表阿根廷参加世界杯起，梅西对于奖杯的渴望一直写在眼里，2006年和2010年两次遭遇德国而折戟八强，2014年最终又是在决赛输给了德国，阿根廷虽然一直在进步，但是距离奖杯还是差那么一点点。没有世界杯，美洲杯也不理想，他们在2007年决赛不敌巴西，2011年则是在四分之一决赛被乌拉圭点球淘汰，虽然去年美洲杯阿根廷闯入决赛，但最终还是输给了智利。梅球王距离成为马拉多纳、贝利这样的绝对大神，就是差了那么一点点。北京时间今天上午8点，阿根廷将会与智利再次争夺冠军，这一次马拉多纳甚至给梅西发话：“没拿到冠军就别回来了。”而梅西也希望能够将美洲杯当做一份迟来的生日礼物送给自己。6月24日是梅西29岁的生日，他在接受采访时表示：这将是最棒的礼物，很明显，这不仅是献给我的，也是献给团队的，他们配得上。对我而言，因为个人原因没有赢得美洲杯这很重要，因为我更愿意跟阿根廷一起赢得冠军。”阿根廷此前两年接连输掉了世界杯和美洲杯决赛，梅西如今下达必杀令：“我们必须忘掉之前的决赛，并把这场决赛视为新的机会。夺冠将是最棒的生日礼物，不仅仅是我，全队都配得上冠军奖杯。我想要的不是个人成就，而是为阿根廷夺冠。我们必须尽力夺冠，我希望能够改变阿根廷多年来的无冠历史。”C罗也渴望一项荣誉其实C罗与梅西一样，也极度渴望荣誉，只是人们对于葡萄牙的期待并没有像对阿根廷那样强。但C罗率领葡萄牙队却是一路跌跌撞撞地闯入了欧洲杯的八强，由于葡萄牙所在的上半区强队不对，他们甚至可能闯入决赛。本赛季，梅西随巴萨拿到了西甲以及国王杯的冠军，而C罗则是拿到了欧冠的冠军，在成绩上几乎是半斤八两；而金球奖向来很在乎球员在国家队的成绩，这就意味着C罗和梅西，谁拿到了冠军就有可能拿到明年年初颁发的金球奖。葡萄牙对克罗地亚的比赛，被很多球迷评为欧洲杯历史上最无聊的比赛，双方90分钟内零射正，也是1980年以来大赛中首次出现这样的数据。加时赛快要结束时，C罗小禁区右上角小角度射门被克罗地亚守门员扑出，夸雷斯马近距离头球顶入空门，最终帮助葡萄牙绝杀了克罗地亚。这是葡萄牙在大赛中首次在加时赛获胜，值得一提的是，葡萄牙成为了最近6届欧洲杯唯一一支届届进8强的球队。快乐的事不仅仅是晋级，还有新的合约。据悉，欧洲杯结束后皇马将会向C罗再提供一份新的合同，一直到2020年，而且薪水将会高达2100万，超过梅西的2000万，再次成为足坛第一高薪。在过去的几年里，梅西和C罗的薪水一直交替上升，似乎谁都想要成为世界第一。在渲染之下，就演变成了梅西和C罗相互看不顺眼。不过安切洛蒂最近在接受采访时曾经表示，这两人需要彼此作为对手来互相激进，这无论对他们两人还是对足坛来说都是好事：“我总是被问到C罗如何看待梅西，事实上，C罗非常尊重梅西。在某种程度上，我认为他们需要彼此，互相激励对方达到新的高度，打破各种进球纪录。如果少了这样一个对手，那么C罗或者梅西就会一人承包八年内的所有金球奖，而不是一个拿到五次，另一个拿到三次。或者少了来自对手的压力，他们不会飞得如此之高。” 华西都市报记者闫雯雯
首页|体育新闻ï欧洲杯沉闷将延续？C罗从9分钟一射到90分钟不射ï2016-06-27 10:27:00ï欧洲杯歇了三天，终于进入谁输谁走人的淘汰赛，按理说，到了拼刺刀、活力和状态全开的时候，谁知道，昨天凌晨结束的三场1/8决赛，90分钟内只进了三个球，葡萄牙和克罗地亚的比赛90分钟不射正，创造了50年来的欧洲杯、世界杯史上最奇葩纪录。更让人闹心的是，专家和大数据都一致认为，这种沉闷还将一直延续下去！不相信？看看专家和大数据的论点。论点：扩军耗体力 比赛更难看例子：C罗从9分钟一射到90分钟不射小组赛两轮过后，德国队主帅勒夫就曾炮轰扩军，他认为弱队摆大巴，强队难以进球，导致了本届欧洲杯很难看。不过，勒夫专门强调了，到了淘汰赛阶段，大家会改变这种铁桶防守策略，“会踢得更进取、更有倾略性。”淘汰赛第一天的数据看，真是打脸啪啪啊。三场淘汰赛90分钟内的进球数只有三个，最为夸张的一场比赛是葡萄牙和克罗地亚，原本被球迷视作淘汰赛首日最具看点的比赛，结果到了116分钟两队才射正！不少专家认为，比赛越到后面会越难看，因为球员的体力消耗是个很大的问题。本届欧洲杯扩军24支，经过了前面漫长的36场小组赛后，才到了16强！什么概念，就是往届欧洲杯的正常数量，踢了两周了欧洲杯才开始的感觉。而球员本身效力于各级别联赛，联赛周期长，压力就很大，每个人来到欧洲杯都是带着一颗疲惫的心。比如，号称全球体力最好的运动员C罗，在刚刚结束的西甲联赛中，曾创造了34场首发全勤的纪录，而踢完欧冠决赛他几乎没有休息就来到法国报到。那支让他操碎心的葡萄牙队，小组赛前三轮几乎是他一人包办了所有的活力，他的射门次数达到30次，平均下来每9分钟一次。而昨天的1/8决赛，C罗无法掩饰自己的疲态，数据上面也有惊人反弹――90分钟没有出脚射门。唯一的一次射门来自116分钟，当然，也奠定了葡萄牙的胜利。可以说这样的C罗更高效，但明显看得出他体力的滑坡。同样充满疲态、状态低迷的还有几大巨星，本届欧洲杯16强凑齐了五大联赛，但是，五大联赛的金靴竟然都没进球。除了苏亚雷斯和伊瓜因之外，五大联赛来了三名金靴，伊布拉希莫维奇、莱万多夫斯基、哈里・凯恩，都一球未进。论点：越是淘汰赛 球队越谨慎例子：想在90分钟内分胜负真的很难两年前的世界杯，让全世界球迷欣喜地看到了现代足球的一大变化――功利足球式微，攻势足球抬头。那一届世界杯小组赛阶段，一度达到场均3.5个进球，荷兰5：1“虐杀”西班牙、德国7：1“暴揍”巴西，成为南非最经典的记忆。最后，2014年世界杯总进球数达到117个。仅仅是两年过后，欧洲杯的场均进球跌到最低1.83，几乎少了一半。截至昨天凌晨，已经结束了39场比赛，进球数只有75个，场均1.92也是1980年欧洲杯改制以来的最低点。按照大数据分析和专家观点，越往后面走，淘汰赛阶段的进球数会更紧缩，大家都先想到如何“续命”，自己城门不失再说攻别人的城，比赛的紧张刺激程度更低。昨天的淘汰赛就是一个例子，从意大利发起并流行的铁桶阵已经是本届欧洲杯每个球队的“标配”，一言不合就摆大巴，不论是强队还是弱队，都把防守放在第一位。90分钟内解决问题的思路也变成了加时再说，依靠替补，让足球变成14人的游戏，也是本届欧洲杯的一大看点。欧洲杯变绝杀杯，很大程度也是替补换上建功或者神奇地起到化学作用。到了淘汰赛，教练组甚至会提前考虑90分钟以后的故事，用人布阵肯定更保守。一组数据也说明问题，在此前两届世界杯决赛中，最后的冠军分别是在第116、113分钟攻入的制胜进球。昨天的三场比赛，90分钟内解决问题的只有一场，看来，接下来，球迷们要习惯持久战，把120分钟当正赛看！华西都市报记者陈甘露
首页|体育新闻ï面对西班牙追求好看 意大利只需踢得丑陋就赢一半ï2016-06-27 10:22:00ï意大利和西班牙之间的较量由来已久，这将是他们连续三届欧洲杯的第四次交手，也是他们在欧洲杯上的第六次碰面，他们是欧洲杯上交锋次数最多的球队，上届欧洲杯决赛，正是在这两支球队之间进行，最终西班牙捧杯，因而称之为欧洲杯史上第一“宿敌”也并不为过。从世界杯成绩上来看，意大利要在西班牙之上。西班牙只拿过一次世界杯冠军，意大利拿过三次世界杯冠军。但是欧洲杯方面，西班牙连续拿到2008年和2012年的冠军，意大利上一次捧杯要追溯到36年前。虽然西班牙在2014年南非世界杯上折戟，黄金一代中的主力哈维、阿隆索、比利亚和托雷斯也离开了球队，但球队的底蕴和整体实力仍在。小组赛末战遭克罗地亚逆转，西班牙遭到外界不小的批评，队内也传出不和谐的声音，但西班牙就是西班牙。他们依旧秉承自己的打法，这世界上只有一支球队，可以连续流畅地传球，这支球队就是西班牙。对于西班牙队而言，他们不仅渴望赢球，还要赢得漂亮而富有美感，这也是为何，西班牙媒体，一向喜爱谴责意大利队，认为他们只会踢丑陋的足球。意大利人的理念，就是一切建立在强悍的防守之上。西班牙前锋莫拉塔开玩笑地说，意大利队有人提醒他，最好戴上头盔比赛。他需要面对的意大利防线上，有基耶利尼、博努奇和巴尔扎利等人，而这几个人，都是莫拉塔在尤文俱乐部的队友。面对强迫症般追求踢得好看的西班牙队，如果意大利人能将比赛变得“丑陋”，变得支离破碎，他们就已经赢了一半。赵彦砚
首页|体育新闻ï世界女排大奖赛香港站：中国队遗憾不敌美国ï2016-06-27 10:07:00ï广州日报讯 （记者 杨敏） 世界女排大奖赛香港站角逐昨天结束，中国女排以0比3完败美国女排，无缘9连胜，3局的比分是19比25、21比25和17比25。主教练郎平表示，队伍输在未能跟上对手的节奏，至于总决赛的参赛阵容，她目前还在斟酌中。在两周前的北仑站角逐中，中国女排曾与美国女排交手，当时是以3比1击败对手。来到昨天香港站的较量，两队均派出主力应战。中国女排的首发阵容包括主攻张常宁、朱婷，副攻袁心h、颜妮，接应龚翔宇、二传丁霞以及自由人林莉。中国女排直落三盘完败，在发球、进攻、拦网三大环节全面落后于对手。在个人得分方面，除了小将龚翔宇获得10分之外，朱婷、张常宁等攻手的得分全部不上双。美国女排主攻拉尔森以18分荣膺得分王。替补上阵的队长惠若琪在这场比赛中只贡献了1分。她在赛后表示，中国女排在发球和接发球环节出现了问题，由于发球没有攻击力，所以给自己的拦防带来很大困难。郎平则认为，参加大奖赛的目的就是锻炼和提高，未能实现9连胜有些遗憾。“我们的拦网和防守未能跟上对手，要总结的东西比较多。”她希望年轻的中国女排队员从这场比赛中吸取经验教训，更好地为里约奥运会作准备。结束了为期3周的分站赛之后，中国女排、美国女排、俄罗斯女排、荷兰女排、巴西女排以及东道主泰国女排获得挺进总决赛的资格，比赛将于一周后在曼谷举行。不过，郎平暂时还没有定出参赛人员名单。她透露，教练组需要进一步研究，因为还有时间考虑。至于一直未参加大奖赛的魏秋月，郎平表示，她正在参加专门的训练，目前状况良好，因为考虑到她正处于伤病恢复阶段，所以才没有安排参赛。
首页|体育新闻ï美国男篮出征里约奥运会12人大名单出炉ï2016-06-27 09:59:00ï昨天，骑士队后卫欧文已经接受了美国男篮的邀请，将会出征里约奥运会，至此，美国男篮12人大名单已经全部确定。他们分别是：杜兰特、安东尼、保罗・乔治、德雷蒙德・格林、洛瑞、考辛斯、巴特勒、德安德鲁・乔丹、德罗赞、克莱・汤普森、哈里森・巴恩斯和欧文。7月24日和26日，美国男篮将分别在洛杉矶湖人主场斯台普斯中心和勇士主场奥克兰甲骨文中心与中国男篮进行两场热身赛，8月6日两队将在里约奥运会男篮小组赛首轮相遇。陈言
首页|体育新闻ï广州富力客场不敌辽宁宏运 斯帅：不拼搏就会被淘汰ï2016-06-27 09:59:00ï攻防都被辽宁宏运“掐断”，广州富力输得不冤。广州日报记者 谢泽楷 摄中超第14轮，广州富力客场1比3不敌辽宁宏运，再次输掉一场关键的保级战。此役，富力又掉入只有传控，没有进球的怪圈。富力主帅斯托伊科维奇说：“这是球队本赛季表现最弱的一场”。辽宁宏运则取得3连胜，比积16分的富力还多一分。特派记者 谢泽楷 广州日报沈阳6月26日电进球 辽宁宏运 3∶1 广州富力32’ 1∶0 姜至鹏禁区内手球犯规送出点球，詹姆斯主罚命中。54’ 2∶0 于洋禁区前沿犯规，辽宁宏运获得任意球机会，阿萨尼主罚直接破门。75’ 3∶0 王亮右路直塞球，詹姆斯右侧小角度射门得手。90’ 3∶1 王晓龙左路突破后传中，曾超抢点破门。姜至鹏复出“献”点球缺席两场比赛后，富力左后卫姜至鹏此役回到首发阵容。上半时他在禁区内出现低级失误，手球犯规，主裁判赵治治判给主队一个点球。宏运外援詹姆斯主罚命中。进攻缓慢无序且失误过多的情况下，富力的防线注意力不够集中，更无法阻止主队冲击力十足的快速反击。于洋在第52分钟面对主队的反击时犯规，领到红牌下场，主队则利用这次机会将比分扩大为2比0。手球、点球和红牌，富力此役集中出现多个输球元素。富力外援雷纳迪尼奥因身体不适缺席本场比赛，前场外援只剩吉安努一人。雷纳迪尼奥的缺席对富力进攻影响巨大，没有纵深，没有节奏变化。而辽宁宏运的3个进球由两名外援包办，富力只由曾超打进安慰性一球。斯托伊科维奇此前表示，球队在以色列外援扎哈维加盟后会有所调整，但愿扎哈维真能成为富力的大救星。而富力要调整的不仅是进攻，还有人心。扎哈维或赶上魔鬼赛程结束9天3赛的魔鬼赛程不久后，广州富力迎来7天3赛考验。他们在结束与辽宁宏运的比赛后，将于6月29日在主场迎来与上海上港的足协杯比赛。随后，富力将在7月2日迎来又一轮中超联赛，主场迎战石家庄永昌。赛后，斯托伊科维奇强调，广州必须在主场拿下石家庄永昌。时值二次转会，联赛中不少球员人心浮动。对于如何调节球员心理的问题，斯托伊科维奇说：“我不是他们的父亲，他们知道如果表现好，就能留下。表现不好，就得离开。这不是上幼儿园，这是职业足球，表现职业，有拼搏精神就能留下，如果不是就会被淘汰。”富力呼之欲出的新外援扎哈维很有可能在与石家庄永昌的比赛中上场，而他也将于6月27日下午抵达广州，并接受体检和签约。而富力高层也已确认，扎哈维的到来，意味着布鲁尼尼奥的离开。输球之外的插曲是，出席赛前发布会的富力球员代表陈志钊没有出现在富力此役的首发阵容中。此前，有其他球队球员因此被罚。斯托伊科维奇似乎不了解这一新规，却说出不少中超教练和球员的心声：“我不太了解这个事情。如果，出席赛前发布会的球员在比赛当天发烧或感冒怎么办？球队的阵容只有到比赛前最后一刻才能确定。”中超观察“金元中超”为何还是旧秩序？ 张自从中超走上“金元化”道路后，过去几个赛季每到半程结束时都会呈现两个共性秩序：上游集团和保级集团两极分化；广州恒大半程冠军。今年同样如此。本轮半程结束后，广州恒大连续第6个赛季获得半程冠军，其他队伍的排位与投入程度大体相同，最令人跌眼镜的是北京国安和山东鲁能两支传统强队，前者掉到了中游、后者居然暂时垫底！河北华夏、江苏苏宁、上海上港、上海申花目前暂列第2到第5位，这与他们今年大手笔的豪购是分不开的。但是，他们为何始终无法超越恒大？除了运气，必然的因素就是本土班底的能力不足。二次转会窗口已开，争冠和保级的球队都在疯狂地“寻枪”，但即便如此，我们也很难相信第一集团有哪支队伍能在这个赛季超越恒大。“换枪”对于富力、鲁能这样的俱乐部或许更有“救火”的现实意义。“恒大模式”之所以难复制，难点并非超级外援、超大投入、铁腕管理、商业多元化等，而在于“国内球员”。目前恒大阵中有多达8到10名现役国脚，这也是恒大向“六连冠”进发的最大资本。本赛季“内援”的天价已完全偏离市场规律，目前开启的二次转会期内，这种情况将进一步恶化。比如，李学鹏、任航、姜至鹏等人目前均陷入不同程度的转会风波，起因当然与高昂的转会费或签字费有关――他们三人共同司职的左后卫，正是国内最奇缺的位置，焉能不贵？7月中超有多达6轮比赛，其整体赛果基本决定了本赛季各队最终的排名走向。可以预料，主宰者并非“二次转会”而来的各路外援大神，而是中国球员！
首页|体育新闻ï选秀成功≠登陆成功 周琦能否加盟火箭还不一定ï2016-06-27 09:57:00ï本报讯 昨天凌晨中国男篮在意大利博洛尼亚对加拿大的热身赛，是周琦被NBA火箭队选中后的首场比赛。可惜这位准NBA球员暂时不在状态，因为胃部不适只打了半场比赛，仅得4分，中国男篮也从一开场就陷入被动，以69∶95落败。赴欧拉练，中国男篮对意大利和加拿大两场都遭遇大比分失利，和欧美强队的差距比较明显，不过宫家军到了里约奥运会，仍有可能像在长沙亚锦赛上一样强势反弹。相比之下，倒是周琦的NBA前景，倒是有点高开低走的趋势。昨天中国队的热身赛之后，火箭队总经理莫雷在中文微博上发了条消息，说火箭队的国际球探在意大利和周琦见了面，还发了两人的合影照片。这似乎预示着周琦很快就要去新东家报道了，而据来自篮球媒体人苏群的消息称，周琦与火箭还没有签约，而且新疆队此前同意周琦买断合同去NBA，也是有特殊条件限制的。新疆队同意以65万美元的价格接受NBA球队买断周琦合同，完成转会，但是很多人并不知道的是，这一条款只在周琦被首轮选中后才生效。苏群透露，如果是次轮被选中，买断费要重新谈，价格可能会很高，基本上意味着留在新疆队再打一年。很明显，此前并没有试训过周琦的火箭队在43顺位选中周琦，属于临时起意，如无事先的特殊了解，他们也应该并不清楚周琦与新疆队这份并没有通过多少媒体公开报道过的特殊约定。虽然火箭球探已经和周琦接了头，但是总经理莫雷还没有和新疆队管理层接触，后者才是决定周琦能否成行的决定性因素。然而如果合同条款属实，双方照章办事本无可厚非。作为第二轮新秀，火箭给周琦的合同是没有保障的，休斯顿是有长期培养周琦的耐心，或者只想延续“中国元素”炒作一把，目前实在不得而知，周琦的NBA之路难以排除非篮球因素的影响。选秀前就有主流声音认为周琦今年冲击NBA时机不算成熟，43顺位的排名也真实反映了周琦的实力在NBA球队眼中的地位。与之形成巨大反差的是，有周琦参与的选秀大会通过网络在国内全程直播，选秀成功后又被媒体大肆报道成为热点。势造起来了，合同还未必签得成，周琦的下一步着实有些尴尬。本报记者 楼栋
首页|体育新闻ï毅腾冲超可不只是喊口号而已 中甲半程排名第三ï2016-06-27 09:47:00ï在前一天，杭州绿城在主场赢下了排名第二的河北华夏幸福，爆出了本轮中超联赛的最大冷门之后，浙江毅腾轻纺城队也在昨天进行的中甲联赛中，在主场凭借上半时李旭东的进球1:0战胜了实力强大的北京人和，爆了个小冷门。在获得本场胜利后，积26分的毅腾队已经在积分榜上取得并列第三的位置，赛季前喊出的冲超目标有了希望。不知不觉毅腾来到排名第三浙江毅腾的这一场胜利来得不易，作为今年志在冲超的球队，北京人和拥有着一批颇具能力的球员，进攻端米西莫维奇、耶拉维奇、冯仁亮和韩鹏能力出众，此外人和阵中汪强、张成林、弋腾、饶伟辉、朱宝杰等队员也是被中国球迷广为熟知的球员。上轮比赛北京人和坐镇主场5:0大胜领头羊青岛黄海，势头正猛。而浙江毅腾在上一轮在客场0:1不敌武汉卓尔，终止了之前保持的五轮不败。本场比赛，球队射手王、组织核心罗德瑞格得以复出，球队的进攻因此得到很大程度的加强。不过中场屏障亚当休斯依然处于禁赛期，他的缺阵也对球队的中场防守产生不小的影响。纵观全场比赛，实力占据上风的北京人和通过控球以及反击撕开浙江毅腾的防线，但是并没有取得成功，反而还被浙江毅腾凭借上半时李旭东的进球，最终拿下了比赛。浙江毅腾轻纺城队主帅段鑫也认为本场比赛非常艰苦，“对手的实力很强，不过我们队员战术执行能力、比赛作风和状态都很好，全场比赛球队创造了很多机会。能拿下比赛，要感谢努力拼搏的球员们和球迷朋友们。”不知不觉，本赛季中甲已经打完了15轮，此役过后，浙江毅腾与大连一方同积26分，并列积分榜第三，仅排在青岛黄海和贵州恒丰智诚两队之后。今年的中甲打开方式不太一样原本以为今年的中甲会是开赛前投入巨大的天津权健一骑绝尘的局面。然而半程过后，联赛的排名却出乎大家的意料。几支平民球队的崛起让人眼前一亮，这几个球队身价排名联赛靠后，赛季前不被任何人看好，且投入并不巨大，却稳居积分榜前列，其中就包括了浙江毅腾。本赛季，这支刚刚迁至浙江柯桥的球队总投入在5000万元人民币左右，这与投入4000多万欧元、堪比中超豪门的天津权健完全没法比较，就连投入排在第二第三的北京北控和北京人和也赶不上，赛季开始前，毅腾俱乐部领导都曾表示，虽然喊出了冲超的目标，但是以这样的投入，非常困难。不过在经历了一个五轮不败的小高潮之后，浙江毅腾居然一步一个脚印，慢慢爬到了积分榜第三。昨晚比赛结束后，就连对手、北京人和的主帅王宝山也表示毅腾可以算作一个冲超对手，“今年的中甲联赛和往年不同，很多对手都非常有实力，本场比赛也反映出了毅腾拥有很强的实力。”能够取得目前这样的成绩，除了毅腾在赛季开始前，重新引进了曾经效力过毅腾的罗德瑞格，重组了当年毅腾冲超的外援“三叉戟”组合，国内球员在几场外援缺阵的比赛中能够适时站出来，发挥作用也有很大关系。当然，赛季开始两轮之后，球队就换掉了主帅托米奇，也可以看作是球队成绩走向的一个转折。不过，随着国内联赛越来越受到关注，现在一个中超或者中甲名额都是极其珍贵的，所以相比以往几个赛季，本赛季的中甲联赛投入更高，关注度更高，竞争更加激烈，估计不到最后一刻，两个冲超名额和两个降级的悬念都很难揭晓，虽然毅腾目前的成绩超出了预期，但是要想在下半赛季继续保持这样的势头，实现冲超目标之后的每一轮比赛都丝毫不能松懈。记者 曹林波
首页|体育新闻ï昆仑决昆明激战 泰国拳手阿听・韩胜呐惊艳全场ï2016-06-27 09:47:00ï昆明6月26日电 (陈静)26日，中国原创搏击赛事昆仑决第46场比赛在昆明打响，来自13个国家和地区的28名优秀搏击选手齐聚昆明，在拳击、泰拳、自由搏击及综合格斗四大国际搏击主流规则下展开13场大战，战况激烈火爆。泰拳名将杀玉狼及荷兰格斗天王克劳斯均顺利获胜，上演“王者归来”。在诸神之战晋级赛中，来自泰国的阿听・韩胜呐和中国散打名将田鑫顺利晋级16强。当天举办的13场比赛分别为：诸神之战第14、15组共4场半决赛，2场总决赛，最终阿听・韩胜呐、田鑫晋级16强；女子拳击规则赛事上，中国美女拳手特日古娜获胜；另外2场100公斤以上级世界冠军四分之一决赛，分别由来自乌克兰的罗加瓦・措特涅和来自中国的“绿巨人”宋林沅取胜；男子72公斤级泰拳规则赛事则被“泰国狼王”杀玉狼拿下；在男子65公斤级自由搏击比赛中，中国“恐怖小胖”位宁辉获胜；韩国拳手赵成彬则取得了综合格斗66公斤级赛事的胜利；最后的70公斤自由搏击赛事由“荷兰天王”阿尔伯特・克劳斯拿下。昆明站比赛KO连连，精彩不断。在第15组半决赛中，荷兰拳手威廉・狄恩德在第二回合猛然发力，两次击倒中国名将李子凯，50秒KO对手杀入决赛；26岁的中国国家散打队主力队员“绿巨人”宋林沅，首次登上昆仑决擂台便用1分30秒KO来自塞浦路斯的帕纳吉奥提斯，取得胜利。还有两位老牌名将上演“王者归来”。曾获迦南隆、仑披尼等泰国顶级拳击比赛冠军的“泰国狼王”杀玉狼，以及K-1初代世界冠军“荷兰天王”阿尔伯特・克劳斯两名老将，凭借丰富的经验和较强的实力，在与对手经过三个回合的较量后均以点数获胜。此外，中国拳迷熟悉的“泰国神鹰”阿听・韩胜呐状态惊人，在第一场比赛KO对手获胜、体力下降的情况下，第二场比赛开局便以一个高扫狠狠命中对手威廉・狄恩德头部，之后连续7个膝法，将对手打得摇摇欲坠。之后的比赛几乎成为阿听的个人表演，拳腿膝的组合炉火纯青，展现出极强的节奏控制能力，并以低扫、正蹬两次打倒对手。但威廉的抗击打能力惊人，顽强坚持到最后一秒，最终阿听以较大的优势晋级诸神之战16强。“一开始想在短时间内取得胜利，但经过第一场比赛体能下降很多，因为对方身高较高，只能通过控制距离伺机进攻。”阿听・韩胜呐在赛后接受记者采访时说，“这个擂台上聚集了很多国际高手，非常希望能获得冠军，这对我的职业生涯来说是非常重要的肯定。”“昆仑决的精神是：励志、尚武、激情、时尚。“昆仑决创始人姜华表示，希望通过举办这样的赛事，把中国的武术文化传递出去，也让国外的搏击精神传递进来，形成一种体育文化的交流。7月10日，昆仑决第47场比赛将在江苏南京开打，给观众带来更多精彩。(完)
首页|体育新闻ï法国队逆转取胜 格里兹曼梅开二度ï2016-06-27 09:47:00ï 广州日报记者 李斌 东道主法国队北京时间昨晚在1/8决赛中逆转战胜爱尔兰队，成为本届欧洲杯下半区中晋级8强的首支强队，独中两元的格里兹曼暂时以3球与莫拉塔、贝尔并列射手榜榜首。这只“雄鸡”为破咒而生尽管不少关于东道主的“魔咒”围绕“雄鸡军团”，但这届的法国队已经展现出比过去几届东道主更强大的战斗力，德尚的这支球队简直是“为破咒而生”。过去3届欧洲杯，东道主都无法在揭幕战中获胜，本届的法国队已经打破了这个魔咒。过去3届欧洲杯的东道主球队实力都不算太强，比如2012年的波兰队和乌克兰队、2008年的瑞士队和奥地利队，2004年的葡萄牙队实力强劲，但他们揭幕战遭遇的是“大黑马”希腊队，而希腊队和葡萄牙队最后正是该届欧洲杯的冠、亚军。本届的法国队在揭幕战中异常艰难，对阵罗马尼亚队直到终场前才进球获胜。胜利虽然来之不易，但也从侧面证实了这支法国队强大的实力和不错的运气。法国队面临的另一魔咒是淘汰赛“一轮游”，2004年和2012年的欧洲杯，法国队都是在淘汰赛首轮就遇到当届的最后冠军而被淘汰，其中2004年被希腊队淘汰，2012年则被西班牙队淘汰。法国队这次在淘汰赛首轮遇到爱尔兰队，显然爱尔兰队不足以成为冠军，法国队可以轻松粉碎“一轮游”的阴影。法国之前曾在1960年、1984年两次承办欧洲杯，其中1960年获得第4名，半决赛以4比5不敌前南斯拉夫队；1984年，法国队在决赛中以2比0击败西班牙队首夺欧洲杯冠军，欧洲杯历史上进球最多的球员是普拉蒂尼，他的全部9个进球都在这届欧洲杯上完成。过去由一个国家独立承办的欧洲杯中，东道主球队至少进入4强，而法国队现在已经进入了8强。这次站出来的是格里兹曼本场比赛开场不到两分钟，博格巴就在禁区内绊倒肖恩・朗，意大利名哨里佐利判罚点球，布拉迪罚进欧洲杯历史上最快的点球。东道主的落后持续了整个上半场，尽管吉鲁、博格巴、格里兹曼不断冲击，始终未能攻破对手大门。纵观法国队近年来重要比赛的表现，总会有球星脱颖而出扮演英雄角色，这场比赛也不例外。德尚在中场休息时的战术调动是成功的，格里兹曼和吉鲁的锋线搭档在下半场中展现出威力。第58分钟，帕耶漂亮地将球分到右路空当，萨尼亚下底传中，格里兹曼在点球点附近甩头攻门破网。“天王盖地虎，看我大吉鲁”。格里兹曼的首个入球也有吉鲁的功劳，吉鲁在禁区内的前插吸引了3名爱尔兰队球员，格里兹曼才获取了充足的空间头球攻门。吉鲁的威力很快再次体现，3分钟后，科斯切尔尼后场长传，吉鲁在两名球员的防守下头球摆渡，从后插上的格里兹曼突入禁区左脚低射破门。格里兹曼在3分钟内的梅开二度，让爱尔兰队的努力付诸流水。“绿色军团”这场比赛最大的失误是未能及时做出改变，他们在法国队战术变动之后的反应是迟钝的，这或许就是强弱球队之间最大的分别。爱尔兰队中卫达菲在第66分钟吃到红牌下场后，多打一人的法国队彻底占据了优势，对爱尔兰队禁区形成围攻之势。除了格里兹曼的两个入球之外，法国队还有多个破门良机，包括吉尼亚克一次射门击中横梁。这场比赛让人们想起2009年法国队与爱尔兰队的相遇，当时在南非世界杯预选赛附加赛中，两队在两场比赛的180分钟内以1比1战平，加时赛中，亨利在禁区内并不光彩地两次用手停球后助攻加拉破门，那一幕引发了巨大争议，媒体炮轰法国队“偷走了爱尔兰队的胜利”。7年过去，法国队终于用一场毫无争议的胜利击败了爱尔兰队。
首页|体育新闻ï欧洲杯葡克两队90分钟零射正 刷新奇葩纪录ï2016-06-27 09:44:00ï 广州日报记者 张 在皇马两大巨星贝尔和C罗的灵光一闪之下，威尔士队和葡萄牙队双双幸运地杀入欧洲杯8强。威尔士队靠着对手的乌龙球继续前进，葡萄牙队则上演了连续4场正赛90分钟不赢球却依然“活着”的奇葩纪录，他们和克罗地亚队共同缔造了首场90分钟零射正的欧洲杯比赛。本届欧洲杯已经诞生不少“奇葩”事迹，或许还会有更多传奇被陆续书写。葡克两队90分钟零射正本届欧洲杯扩军24队，受赛制影响，小组赛中保守主义盛行，36场比赛仅仅打进69球，场均进球数仅1.9球，比16强时代2.5球的数据要低得多。到了淘汰赛，第一场波兰队对瑞士队的比赛虽然120分钟只有两个进球，但场面并不沉闷。可是没有想到，随后的两场比赛又恢复闷战的状态，射门寥寥可数，射正更是难得一见。威尔士队全场只有1次射门射正，没有进球，却还是凭借对手的乌龙球获胜。他们成为自2004年决赛1比0战胜葡萄牙队的希腊队之后，第1支只有1次射门射正就赢下比赛的球队。克罗地亚队与葡萄牙队更是“过分”，90分钟内两队加起来11次射门竟然都未能命中门框之内。一个奇葩纪录就此诞生：这是欧洲杯自1960年创办以来首次90分钟零射正的比赛。即使在世界杯的历史上，从有准确数据记录开始算起，1966年至今也没有一场比赛出现如此怪象。算上加时赛，这场比赛实际上只有两次射门命中门框之内――C罗的射门被挡、夸雷斯马的补射进球。葡萄牙队95年洲际大赛的历史上首次在加时赛中赢球，并连续6次晋级欧洲杯8强，是所有欧洲球队中最多的。更多“奇葩”纪录有望刷新在葡萄牙队这个“异类”的带动下，本届欧洲杯越来越多的“奇葩”纪录有望被改写。由于保守主义横行，本届欧洲杯小组赛的场均进球数已经创下历史最低纪录，增加了3场淘汰赛之后，这个场均进球数进一步降低为1.8球。如果按照目前的趋势发展下去，不排除本届欧洲杯的场均进球数达到更低的水平。本届欧洲杯的前3场1/8决赛，90分钟内仅仅打进了3个球。对比一下世界杯的同阶段赛事，前3场比赛90分钟内的进球数从来没有这么少！欧洲杯历史上单届最多的点球决战诞生于1996年，当时1/4决赛和半决赛各有两场点球大战。而20年前是16队参赛，还没有1/8决赛呢，那么不妨来大胆预测一下：这一纪录会否在本届的1/8决赛结束后就直接追平了呢？北爱尔兰队老将麦考利打进了一个乌龙球，加上小组赛中爱尔兰队的克拉克、冰岛队的塞瓦松，本届欧洲杯已诞生3个乌龙球，也创下了历史纪录，并且不排除有进一步刷新的机会。格子军连续3届惨遭绝杀葡克之战中，C罗在90分钟内没有一脚射门。他上一次90分钟内零射门还要追溯到2011年5月3日欧冠半决赛对阵巴萨。在本届欧洲杯流行绝杀的主旋律中，葡萄牙队无疑是幸运儿。而克罗地亚队则成了最大的倒霉蛋――事实上，才华横溢的“格子军团”已经连续3届欧洲杯惨遭绝杀悲剧。2008年欧洲杯1/4决赛对阵土耳其队，加时赛第119分钟，克拉什尼奇的进球让克罗地亚队看到了胜利的曙光，但第122分钟塞米赫的压哨破门让土耳其队顽强地将比赛拖进点球大战。结果，摩德里奇、拉基蒂奇和彼得里奇3人射失点球，克罗地亚队惨遭淘汰。2012年欧洲杯，小组赛最后一轮面对西班牙队，克罗地亚队在第88分钟被纳瓦斯破门绝杀，惨遭淘汰。连续3届欧洲杯遭到绝杀，莫德里奇的眼泪让人心碎，对于31岁的他来说，也许不会再有下一届欧洲杯了。
首页|体育新闻ï百年美洲杯哥伦比亚小胜获季军ï2016-06-27 09:43:00ï广州日报讯 （记者 周婉琪） 北京时间昨天上午，在美国进行的“百年美洲杯”展开了季军争夺战。皇马球星J罗策动进攻，AC米兰前锋巴卡打进全场唯一进球，哥伦比亚队以1比0战胜美国队夺得季军，这也是哥伦比亚队在本届比赛中第2次战胜东道主。北京时间今天上午，梅西领衔的阿根廷队将与智利队竞逐“百年美洲杯”的冠军，这是两队在本届杯赛中的第2次相遇，也是去年智利美洲杯决赛的重演。据悉，南美足联主席多明戈斯日前公开表示：“我们已经向欧足联提出了挑战，让今夏的美洲杯冠军和欧洲杯冠军踢一场比赛，我们正在等待欧足联的答复。”6月24日是梅西的29岁生日，梅西坦言，最好的生日礼物就是赢得“百年美洲杯”的冠军：“这不仅是献给我的，也是献给我们团队的，我们配得上，我更愿意跟阿根廷队一起赢得冠军。”这是梅西和阿根廷队近3年内第3次迈进国际大赛决赛（巴西世界杯和两届美洲杯），所谓事不过三，梅西能收获自己的成年国家队首冠吗？
首页|体育新闻ï宫磊：中国足球最好的时机来了！ï2016-06-27 09:30:00ï文/扬子晚报记者 张昊 摄/扬子晚报记者 刘浏如果谈到中国足坛的人生赢家，大家第一个想到的就会是宫磊。这位51岁的北京人身上，有诸多闪闪发亮的标签：央视解说员、主教练、总经理、前中青队长、塔希提球王，甚至是足彩专家，并且每一样都做得相当出色。但这一次，他是以另一种身份出现在中国足球的版图上――苏宁体育产业集团副总裁兼江苏苏宁易购队的中方教练组组长及领队。2013年，宫磊还受到了习近平主席与法国总统奥朗德的邀请，参加了中法交流活动。如今，宫磊又来到了苏宁集团，在带队取得两胜一平的佳绩后，宫磊也接受了本报面对面栏目的专访，畅谈起他的传奇足球人生以及人生感悟。宫磊的球员生涯极其出色。从1984年到1993年，辽宁队在中国足坛打出统治级表现，他们连续10年获得全国比赛的冠军，史称“十冠王”。而宫磊则是中国男足亚洲首冠队的队长。而就在辽宁队十连冠的岁月里，仅有宫磊所在的北京队可以与他们分庭抗礼。1985年，辽宁队夺得了甲级联赛冠军，宫磊则帮助北京队拿下了足协杯冠军。宫磊熟悉的位置是前腰和边前卫，优势在于中场穿针引线。宫磊精准的传球，总是可以找到锋线上的高洪波，两人之间的配合也成为那时北京队的杀招。1985年3月，宫磊作为队长的中青队出战亚青赛，正是宫磊在僵持阶段助攻高洪波完成制胜进球，帮助球队2比1反败为胜。宫磊以队长身份捧起了亚青赛冠军奖杯，这也是中国男足各级国字号球队第一次获得亚洲级别大赛冠军。很多年后，当宫磊回忆起这段往事时，依旧记忆清晰。“记得那是第24届亚洲青年锦标赛，那个冠军也是目前为止中国男子国字号球队在亚洲范围内获得的唯一冠军。同年我们在前苏联获得了世界青年足球锦标赛的第七名，也是中国男足最好的成绩。当时我是队长，队友还有高洪波、付博、高仲勋以及江苏的李红兵等。”宫磊说。而宫磊在那一年的世青赛中表现更加抢眼，先后攻破墨西哥和英格兰的球门，帮助球队以小组第一杀出重围。只可惜淘汰赛过早的与东道主前苏联相遇遗憾出局，最终获得第七名。而宫磊凭着自己的出色发挥，被视为中国足坛的希望之星，更让巴西名帅桑塔纳惊呼：未来的世界级球星。因为伤病早早在北京队退役，但仍不愿离开足球的宫磊在1989年年底前往塔希提踢球。塔希提是太平洋上一个富有传奇色彩的群岛，这里是艺术家梵高和高更的钟爱之地，而宫磊也在这里开启了一段属于自己的传奇岁月。宫磊所加盟的皮莱队，是一支直属当地政府的球队，其老板正是塔希提的总理。宫磊也迅速在当地联赛展现出高超的足球才华，而皮莱队在宫磊加盟之后的7年里，一共拿下了3次联赛冠军、4次杯赛冠军，成为当地联赛真正的强队。而宫磊也6次获得最佳球员和最佳射手称号，“塔希提球王”的称号也由此而来。除此之外，宫磊还代表当地参加了两届南太平洋运动会，两次都获得了冠军。后来与澳大利亚的比赛一胜一负，打新西兰也赢了。由于塔希提是法国的海外省，所以当地联赛和杯赛冠军球队，都有资格参加法国杯的比赛。在塔希提踢球的7年时间里，宫磊5次随皮莱队参加法国杯，其中成绩最好的一次打进了法国杯16强赛。凭着在法国杯的出色表现，宫磊也被法国球队看中。当时法乙的勒芒、甘冈都让宫磊前往本队试训，宫磊还代表他们打过法国联赛杯的比赛。最辉煌时，宫磊还试训了巴黎圣日耳曼，由于大巴黎的当家球星拉易跟宫磊打的是同一个位置，再加上那个年代法甲的外援名额限制，在巴黎试训半年后，宫磊还是为了踢上球而回到皮莱队。1993年的宫磊很忙，却又极其辉煌。他帮助皮莱队拿到了当年的塔希提联赛冠军，其个人也在22轮联赛中攻入36球。而在年底的世界足球先生评选里，宫磊的名字榜上有名，这也是迄今为止中国男球员获得的唯一提名。“之所以能获得世界足球先生提名，是因为打破了93赛季的世界进球纪录，当时整个南太平洋会员国的教练员和队长投票都百分之百给了我，所以这在国际足联也很有说服力。”宫磊说。2013年4月25日晚，在人民大会堂举行了来华访问的法国总统奥朗德欢迎晚宴。宫磊出席并有幸和国家主席习近平聊起了中超。也正是因为在塔希提的这一段传奇经历。2013年，法国总统奥朗德访华期间，宫磊是唯一一位出席中法交流的中国体育界嘉宾。“在塔希提踢球的时候，我们老板是当地总理，他与希拉克是一个政党的，我们队去法国比赛经常可以见到前总统希拉克。所以中国元素在法国，法国元素在中国，已经从那时积淀到现在，这也帮助我后来受到了习近平总书记与奥朗德总统的邀请。”2013年4月25日晚，在人民大会堂举行了来华访问的法国总统奥朗德欢迎晚宴。宫磊出席并有幸和国家主席习近平聊起了中超。晚会结束后，宫磊表示：“习主席对中国足球和中超相当了解，包括一些球队的特点。对于这个赛季的中超，习主席已经看了很多场，还包括贵州主场打江苏的比赛，他的最大愿望是中国能举办世界杯。习主席对足球的关心，也是我们足球人的动力。中超的水平正在稳步向前，我们不能辜负习主席对中国足球的期望。”宫磊还与奥朗德聊起了普拉蒂尼，当年宫磊曾和普拉蒂尼在法国也有过交情。再次回忆到那次与领导人的会面，宫磊依旧记忆犹新，“中国足球迎来了最好的时机。在刚刚整顿变革之后，政府支持，中超整体水平提高，内外援水平提高。亚冠的成绩也越来越好。恒大在13赛季成为亚洲红魔，打日韩球队能打好几个。中国足球的环境空前的好。习近平总书记非常关心足球事业，在国内外的重要场合都会主动提到中国足球，这都是对中国足球的鞭策与激励。”由于有过长期征战海外联赛的经历，宫磊可以熟练的掌握西班牙语，法语和英语。2003年，宫磊获邀执教甘肃天马。虽然仅仅带了4轮，宫磊就交出了教鞭，但其与队中英格兰著名球星加斯科因却有过一段短暂而愉快的合作经历。在日后加斯科因出版的自传中，回忆起在中国的这段经历，加斯科因认为：虽然在中国的生活非常短暂，但与宫磊的交往仍然是一段非常愉快的经历！从2007赛季开始，宫磊前往中超球队陕西哄背鋈沃教，也曾临时担任过执行主帅。而在球队搬到贵州的第二个赛季，随着高洪波离任，宫磊正式在2013赛季走向台前，出任球队主教练。在拥有孙继海、于海、曲波等国内大佬，以及米西这样大牌外援坐镇的贵州队，原本很多人都将宫磊看做人和的最大短板，将其视作当赛季中超最早下课的主帅。但是，这一年的贵州人和，经历了赛季初磨合的阵痛后，慢慢的渐入佳境。最终中超联赛排在第四，亚冠小组赛战斗到最后一刻才遗憾出局。而在年底的足协杯决赛，人和完爆亚冠冠军广州恒大。宫磊率队获得队史第一座“全国冠军”的同时，也成为继希斯菲尔德、海因克斯和安切洛蒂这三大世界名帅之后，第四个在俱乐部赛事决赛中，击败里皮的教练。而宫磊在两回合决赛中对恒大的针对性布置，临场指挥的坚决果断，也让“银狐”里皮不由得竖起了大拇指。两个多月后的2014赛季超级杯，宫磊又带队在主场战胜恒大。短短两个多月，两次踩着恒大的肩膀登顶。“我们那年也带队打亚冠，当时刚开始成绩不顺，但在与习主席和奥朗德总统的见面之后，球队取得了四连胜，一下从中下游排到了联赛第三。”宫磊谈到那个赛季的表现时说。宫磊不仅拥有在亚足联范围内最高等级的教练证书，同时他还有亚足联讲师头衔，负责中国足球B级教练员培训班的主讲。而在整个中国足坛，获得亚足联讲师称号的教练也只有8人，其中5人为C级讲师，很多国内教练员都曾听过宫磊的课，他也被足协内部人士誉为国内的最佳讲师。身兼数职的宫磊，有着丰富的过往，也将会有灿烂的将来，在人生的每一个重要节点上，他都做到了恰到好处。在中国足球和体育产业井喷的前夜，他又来到了苏宁体育和苏宁足球俱乐部，这是属于宫磊和苏宁的传奇！此番来到江苏，来到苏宁集团，除了苏宁易购队的工作外，宫磊还要兼顾苏宁体育产业集团副总裁的工作。谈到来这里的原因，宫磊表示：“苏宁易购足球队是一支有实力的球队，俱乐部也非常规范，另外江苏的足球发展历史比较悠久，而且在苏宁这样强大有实力的企业财团介入之后，球队会有更大的提升。苏宁是国内最大的商业企业，对足球的热情和投入有长远的打算。”所以，宫磊认为苏宁足球俱乐部是一个好的平台，在这样有实力的俱乐部工作也是他的愿望，能把自己在足球领域的优势更好的施展。来到苏宁仅仅二十几天，宫磊和教练组已经带队取得了两胜一平的成绩（文章写于苏宁易购队客场与广州恒大比赛之前）。对于自己的带队秘诀，宫磊也给出了解释：“首先对中超的人员环境、球队的配置和特点，认识比较深刻，带队作战，自己的技战术安排有很多针对性。短短时间把自己的理念和打法实施到球队也不现实，更主要的是针对性训练和针对性安排，我很认同我们教练员团队和运动员团队的执行力。”来到江苏后，宫磊身兼数职，对于苏宁体育产业这块，宫磊也有着自己的见解。“体育产业，球员本身就是集团的资产，我们要把造血的机制体系主动打造起来，现在高价买进内外援，这不是长远之计。未来我们不仅要造血自己用，还要输出，卖人。俱乐部的足球文化要能够与苏宁的企业文化有机结合，董事长张近东有设想，让俱乐部成为世界顶级俱乐部，这方面要有很多的结合。大家知道美国第一产业不是汽车，实际体育产业是汽车产业总创值的10倍，我对苏宁体育产业看得比较远。”快问快答扬子晚报记者 张昊宫磊从教练员到解说员再到足彩推荐，你怎么看自己这样一再的角色转换？“从教练员到解说员再到足彩的推荐，从技术上的分析首先符合国家的法律。教练员拿到数据可以更好的分析，而作为解说员的分析，不光要看数据还有经验积累，另外主观的判断。我相信国家合法的竞彩，打亚冠我对我的球队还是有信心的。但是要跟球迷说，我那个推荐是带有感情色彩的，真正推荐（足彩）的话还是要对球迷负责的。”请问平时你个人有什么爱好？爱打网球，爱听欢快的音乐。最爱吃什么？爱吃微辣的火锅。对南京的印象？南京是座有文化底蕴，历史悠久的城市。感觉城市规划、绿化都很好，南京人的素质也很高！
首页|体育新闻ï队长鲁尼伤势基本无碍 三狮军拒绝被冰岛爆冷ï2016-06-27 09:14:00ï在北京时间明晨进行的最后一场本届欧洲杯1/8决赛中，三狮军团英格兰队在尼斯对垒本届杯赛头号黑马冰岛队。英格兰与冰岛在此前53年中在正式比赛中仅有2次交锋，一次是1982年在雷克雅未克，冰岛主场1-1战平英格兰；一次是在2004年的友谊赛中，英格兰在曼彻斯特6-1狂胜冰岛。在小组赛中，英格兰首轮1-1被俄罗斯在下半场补时阶段逼平，迪尔为英格兰任意球破门；次轮英格兰2-1逆转击败威尔士，替补上阵的瓦尔迪与斯图里奇双双进球建功；最后一轮，英格兰0-0被斯洛伐克逼平。最终英格兰以1胜2平积5分、进3球失2球的战绩，以小组第二的身份晋级16强。而在小组赛中，冰岛的发挥令人钦佩：他们首轮以1-1逼平葡萄牙，比亚尔纳松攻入扳平一球；次轮，冰岛又以1-1战平最终获得小组第一的匈牙利，冰岛头号球星西古德森点球破门；最后一轮，冰岛凭借博兹瓦尔松的破门与特劳斯塔松94分钟的绝杀，2-1力克奥地利，以1胜2平积5分、进4球失3球的战绩，压倒葡萄牙获得小组第二，历史性地杀进欧洲杯淘汰赛。此前，英格兰队队长鲁尼近日一张脚缠绷带走下大巴的照片，引起了不少媒体的关注，很多英国媒体猜测鲁尼可能会因伤缺席。不过，鲁尼随后在新闻发布会中表示自己问题不大，应该能首发出战冰岛。不过，英格兰后防不时出现的漏洞与松懈、进攻效率不高以及不善于打硬仗的问题，会影响他们晋级。而冰岛顽强的作风、硬朗实用且高效的球风，是克敌的法宝。本版编撰 许 凯
首页|体育新闻ï上届欧洲杯冠亚军狭路相逢 斗牛士要再斗败蓝衫军ï2016-06-27 09:13:00ï北京时间明晨，本届欧洲杯1/8决赛将上演一场最受瞩目的竞彩焦点对决，上届欧洲杯冠军、足坛“斗牛士”西班牙队在法兰西大球场，迎战上届欧洲杯亚军、蓝衫军团意大利队。此战自然也是上届欧洲杯决赛的重演。西班牙要力争冲击欧洲杯3连冠，而意大利也要报上届欧洲杯痛失冠军的一箭之仇，双方将有一场死磕。两队此前在欧洲杯3次交锋 西班牙2胜1平成意大利克星两队最近8次交锋，意大利1胜4平3负、只进4球失9球处于下风。值得强调的是，意大利上届欧洲杯（2012年）就与西班牙有过2次对垒，结果西班牙1胜1平保持不败：在小组赛中，意大利1-1逼平西班牙，当时替补出场的迪纳塔莱为意大利首开纪录，但法布雷加斯3分钟后扳平比分；而双方在决赛中再度对决，结果西班牙4-0大胜意大利，大卫・席尔瓦、阿尔巴、托雷斯与马塔分别进球建功。而在2008年欧洲杯1/4决赛，两队冤家路窄再度对垒，结果双方在120分钟内0-0互交白卷，最终进入点球大战。而在点球大战中，虽然意大利门将布冯扑出古伊萨的点球，但卡西利亚斯接连扑出德罗西与迪纳塔莱的点球，最终西班牙4-2力克意大利晋级4强并最终夺冠。而双方最近一次交锋则是在今年3月份的友谊赛上，当时意大利在主场1-1再度被西班牙逼平，因西涅为意大利先拔头筹，但西班牙35岁的锋线老将阿杜里斯最终扳平比分。显然，交锋战绩占据绝对优势的西班牙，拥有心理优势，堪称意大利队的克星。拉莫斯再得黄牌就将停赛 蓝衫军进攻核心因伤缺阵在D组小组赛中，西班牙的表现可谓虎头蛇尾：首轮凭借皮克的头球，以1-0小胜捷克；次轮则依靠莫拉塔的梅开二度与诺里托的进球，以3-0大胜土耳其，但是在小组赛末轮，西班牙1-2遭克罗地亚绝杀，莫拉塔为西班牙进球，但拉莫斯罚失点球。最终，西班牙以2胜1负积6分、进5球失2球小组第二的战绩，晋级16强。值得一提的是，西班牙主力均未遭伤病困扰，但队长、后防中坚拉莫斯面临再拿黄牌就停赛的危险。意大利则在E组中，早早锁定小组出线权：第一场比赛，意大利凭借贾凯里尼与佩莱的进球，以2-0力克比利时；第二场，意大利依靠埃德尔的绝杀，1-0小胜瑞典；最后一场，提前锁定小组第1的意大利并未派出全主力，结果0-1不敌爱尔兰。意大利2胜1负积6分、进3球失1球，与比利时积分相同，但交锋战绩占优，意大利获头名，但意大利赛前遭遇打击，那就是该队中前场核心、主力攻击手坎德雷瓦将因大腿肌肉伤势，无缘与西班牙的比赛。这位意大利主帅孔蒂的爱将是意大利在小组赛中传威胁球次数最多的球员，这无疑会削弱意大利的攻击力。意大利“灾星”裁判执法比赛 小法调侃让孔蒂早点去切尔西此外，对意大利不利的是，39岁的土耳其主裁判卡吉尔将执法意西大战。值得关注的是，卡吉尔此前曾经2次参与执法过意大利、西班牙球队之间的比赛，结果西班牙的球队均获得胜利。上届欧洲杯决赛，第4裁判就是卡吉尔，结果意大利0-4惨败给西班牙无缘冠军。而在去年的欧冠决赛中，来自西班牙的巴萨3-1击败意大利的尤文图斯夺冠，主裁也是卡吉尔，此人堪称是意大利足球“灾星”。值得一提的是，意大利现任主帅孔蒂在本届欧洲杯结束后，就将执教英超切尔西。有趣的是，西班牙中场主力、效力于英超切尔西的法布雷加斯在赛前就调侃道：西班牙一定要淘汰意大利，好让孔蒂尽快为切尔西工作。由于在小组赛末轮意大利0-1负于爱尔兰，有媒体记者称如果西班牙能够踢出爱尔兰的强韧度与犀利反击，那么将轻松击败意大利。对于被媒体反复询问如何对付西班牙，意大利主帅孔蒂甚至反问道：“你先让我说什么？难道我应该说西班牙是一支垃圾球队吗？”显然，孔蒂憋足劲要证明自己，他还不想那么早去切尔西报到。
首页|体育新闻ï2016“海洋杯”中国・平潭国际自行车公开赛举行ï2016-06-27 09:12:00ï6月27日电 26日，2016“海洋杯”中国・平潭国际自行车公开赛在平潭开赛，共吸引各地区2105名选手报名参赛。本次赛事在原有五个组别的基础上，新增设了公路车男子专业组和铁人两项公开组，分设山地车男子青年组和山地车男子中年组，赛道首次进入平潭城区，提升了赛事的竞技性和观赏性。早上8：30，在裁判长的一声令下，公路车男子专业组与精英组同时出发。这两个组别共有180名选手参赛。经过激烈角逐，来自亚塔骑高士特精英车队的朱梵心以2小时41分39.812秒获得公路车男子精英组冠军。来自环宇体育LOOK洲际队的王鑫以2小时48分54.050秒获得公路车男子专业组冠军。山地车男子精英组、公路车男子大众组、山地车男子青年组、山地车男子中年组、山地车女子大众组、铁人两项公开组的冠军分别被黄暖堂、周克强、陈龙、吴刚、洪赛楠、杨苏林获得。在比赛进行的同时，现场还有节目表演和活动互动。今年赛事主会场首次设立“海陆嘉年华”活动，汇聚“儿童趣味两项赛”、“海洋骑士”快乐集章、“自行车攀爬表演”、“特色美食”、“游艇展示”、“海上休闲运动体验”、第三届“海洋骑士”摄影大赛等特色活动，十分精彩。
首页|体育新闻ï有无天价签字费？依旧成谜的任航事件拷问了多少人ï2016-06-27 09:09:00ï任航转会事件持续发酵，外界的矛头不断调转，让人云里雾里。近日，任航接受了新华社采访，否定有天价签字费一说；紧随其后，同样是新华社爆料，接近苏宁俱乐部高层的知情人士表示，任航开出了1700万年薪，外加6000万的签字费。苏宁2015年底接手俱乐部后，开始和吴曦、任航等主要球员谈续约，吴曦在今年1月以队内顶薪完成续约，虽然苏宁俱乐部一直积极主动和任航提出续约，还将场上队长袖标交给任航，但谈判一直不顺利。 扬子晚报记者 张昊争议1是否存在巨额签字费由于这次事件来自各种媒体的声音混杂，必须比较一下来自权威媒体给出的两方面声音。在接受新华社采访时，任航表示：“我从未听说过其他俱乐部给我高额签字费的承诺。我不知道什么人释放出这样的消息，也不知道其目的是什么？我是一个很简单的球员，我现在不想考虑合同的问题，只想全身心地投入到比赛当中，我想完完整整地打完这个赛季。”但接近苏宁俱乐部高层的知情人士对新华社记者的说法是，任航向俱乐部开出1700万的新年薪要求，要求从合同最后一年，也就是2016年开始执行，同时续约五年，此外还要求6000万的签字费。该人士说：“任航在谈判中明确说了，有俱乐部开出了8000万的签字费，在队里这么多年也确实有感情，就打个折只要6000万。”该知情人士称，苏宁俱乐部一直很急，也拿出了非常高的价码和诚意想和任航早日续约，但无论从之前续约的吴曦等球员的角度看，还是从以后的球员续约角度来看，俱乐部都不可能开天价签字费这个口子。点评：的确，现在出现了一个巨大的争议，就是这个巨额签字费存不存在。如果不存在，苏宁方面如果可以给予任航顶薪，双方谈妥续约应该理所应当；但如果存在，这就属于违规接触球员，对中国足球转会市场的扰乱，影响中国足球环境。话题来到最敏感的签字费，这听上去怎么都像是乙方给甲方回扣的叫法，到了中国足球，却变成了甲方向乙方示好的筹码。没有办法，这就是中国足球的现实。虽然在球员面前，俱乐部是老大，但在俱乐部想把稀缺的好球员挖过去前，球员短暂变成了老大。不过，别人管不了，作为中国足球的主管部门，能不管吗？遗憾的是，他们真的没怎么管。争议2年底再签苏宁能等吗在接受新华社采访时，任航还表示：“我的合同确实还有半年，我也听说了足协的新规定，从7月1日开始，我就可以跟其他俱乐部进行谈判和签约。但是，鉴于我被停赛后这几天关于续约问题的说法版本很多，可能对联赛产生影响，因此我今天决定：本赛季结束前不会考虑签约问题。我会把注意力集中在国家队、联赛以及足协杯的比赛当中。如果到了年底，有俱乐部愿意找我，当然也包括江苏，我们都可以坐下来谈，我会综合各方面的因素做出决定。”此言一出，也就意味着任航封上了年底前续约或者签约的门，那么真的到了年底，苏宁还有机会吗？接近苏宁俱乐部高层的知情人士表示，谈判过程中任航多次以“再想想”、“咨询家人”为由搁置谈判。他说：“其实赛季前就已传出河北华夏幸福为任航开出1亿元转会费的消息，不过苏宁俱乐部坚持不肯放人。”点评：的确，在合同期内无法签下任航，想要等到年底任航变成自由身后再与他签约，苏宁的可能性几乎为零。面对任航年底前拒绝谈签约的说法，苏宁方面只能表示，这无论对俱乐部还是任航、以至国家队都会是一个多输的局面，希望任航能回心转意，如他所言继续为江苏足球拼搏。其实，无论任航还是苏宁，都没有把话最后说死，希望事件的最后尽量能有一个好的结果，给江苏足球以及中国足球一个好的交代。公说公有理婆说婆有理，在中国足协不作为的今天，我们静待6个月，一切就会水落石出。争议3是否影响国家队比赛此事的纠缠过程中，还被引入了一个比较大的概念，那就是作为国脚的任航会因为续约的事分心，会因为不与一队比赛训练而影响到为国出战的状态。任航在接受新华社采访时表示：“作为国足队员，接到俱乐部领导通知停止一切俱乐部活动后，出于对国家队高度负责的态度，我已经在第一时间把情况通知国家队。至于是否能够参加比赛或比赛状态如何，我会尽最大努力去做得更好，但我觉得一定会受到影响。”对于这个说法，知情人士倒是没有专门给予回应，更多的是表示了苏宁希望净化足球环境的想法。至于任航事件会不会对国家队的比赛造成影响，这个肯定会有，但有多大就要看当事人的心理了。当然也会有人说，国家队球员首先也是俱乐部球员，只有解决好了俱乐部里的事情，才能安心参与到为国奉献的比赛中去。点评： 现在的局面，让任航承受了巨大的压力和伤害，甚至受到了一些媒体和球迷的指责和谩骂，我们必须说，无论是谁想要引进任航，首先都应该是关心和珍惜任航。这件事上，苏宁方面有没有错？说真的，他们还真有点冤，因为任航没有续约是历史遗留问题。正因为中超好球员少，所以他们的续约工作应该在合同到期一年前就谈，谈得好，续约，谈得不好，那就转会，球员去更好的天地发展，俱乐部拿到一笔培养球员的辛苦费。然而苏宁接手球队的时间，已经过了续约的黄金时期，加之任航这样的好球员，一直都有其他俱乐部“绯闻”传出，所以当合同期仅剩下一年不到的时间，苏宁接手江苏足球时，就已经面临人财两空的局面了。
首页|体育新闻ï象甲联赛战罢第六轮 杭州一队独自领跑积分榜ï2016-06-27 08:46:00ï北京6月26日电(李昕彤)2016全国象棋男子甲级联赛第六轮26日晚在全国各赛区全部战罢。作为本轮焦点对决，在一场“杭州德比”中，杭州一队以6：2大胜杭州国交，从而以六战五胜一平积11分的成绩，首次在积分榜上单独领跑。广东队在领先的情况下意外遭黑龙江扳平，六战积10分位列第二。其他场次，浙江队击败开滦，四川力克湖北，内蒙古取胜山东，京冀联队不敌上海，厦门拿下杭州象协。本赛季象甲联赛自开幕后，广东与杭州一队在前五轮积分相同，共同领跑。在休整20天后，联赛今日迎来第一场主客场制比赛。不过对于杭州一队来说，这一轮的情况有点特殊，此役他们迎来与同城对手杭州国交的德比大战。不过，杭州一队开局并不顺利，首场比赛，杭州国交队中的00后小将吉星海就打平一队当家棋手申鹏，爆出一大冷门。不过，实力的优势，让杭州一队随后没有再给对手机会。第二位出场的赵金成展示出了强劲的功力，他执红棋抓住对手小将宋昊明的中盘失误，轻松为杭州一队取得胜利。第三盘中，杭州一队的胡景尧战平聂铁文，最后一局中，压轴出场的张彬顶住压力，先手战胜左治，帮助杭州一队最终以6：2拿下这场德比战，这也是该队在今年象甲联赛上首次取得五连胜。根据赛程，象甲联赛第七轮将于7月3日开战。(完)
首页|体育新闻ï一周体坛论语：沙奇里吐槽球衣 姚明推荐火箭选周琦ï2016-06-27 00:21:00ï北京6月27日电 2016年的盛夏，注定是体育迷的节日，NBA总决赛硝烟未散，欧洲杯渐入高潮，而里约奥运会的脚步也开始临近。过去的一周，欧洲杯上的将帅都有精彩言论，周琦被休斯顿火箭队选中后的表态，让人们对这位中国球员的NBA征程充满期待。北京时间20日凌晨，法国与瑞士联手奉上了欧洲杯小组赛的收官战。比赛中，球衣反而成了主角。90分钟里，瑞士队球衣竟5次被撕破，扎卡、哲马伊利、穆罕默迪和恩博洛都不幸“被撕”。赛后，瑞士的球衣赞助商遭到了瑞士球员的集体吐槽。恩博洛说：“我们的球衣出现了一些问题，球衣生产商没有完全准备好，不过我们准备好了。”门将佐默则表示：“有时候，这种事情确实会发生，这说明比赛中的争夺很激烈。”然而，最善于调侃的莫过于球队进攻核心沙奇里，他讽刺说：“但愿彪马不生产安全套……”面对众多吐槽，球衣赞助商的一名发言人表示，5支由彪马赞助球衣的球队已经踢了10场欧洲杯比赛，没有出现任何类似问题。我们的产品负责人正在调查球衣的材质，如果有任何新的情况，我们会及时提供。里约奥运在即，俄罗斯田径队无缘参赛一事，无疑是赛前最大的新闻之一。俄罗斯当地媒体报道，两名涉事运动员将国际田联告上国际奥委会，要求撤回处罚。不过，各方消息显示，罚单被撤的可能性并不高。此时，34岁的俄罗斯撑杆跳名将伊辛巴耶娃有些心灰意冷，她表示，如果国际奥委会做出和国际田联一样的处罚，禁止俄罗斯田径选手参加里约奥运会，自己将在6月的俄罗斯全国田径锦标赛结束后退役。NBA总决赛落幕，带领克里夫兰骑士逆转夺冠的詹姆斯一战称王，赛场之外，他以不同的方式激励自己和队友，被看做1-3落后时反转局势的关键。詹姆斯透露，自己曾一个人在房间里观看拳王阿里的比赛录像。他的好友兼顾问林恩-梅里特建议詹姆斯学习阿里的表现：即使遭遇重拳击打，但对手终究会疲惫。另外，阿里在拳台上嘲讽对手，只是为了让对手方寸大乱。总决赛第三场之前，詹姆斯召集队友在骑士队更衣室里观看了已故的苹果公司创始人史蒂夫-乔布斯2005年在斯坦福大学的一段演讲视频。骑士球员回忆，这段视频让他们很有感触。果然，骑士第三场大胜勇士，避免了0-3落后。在迈凯轮-本田车队度过艰难的一年后，阿隆索透露，他的F1生涯已开始进入倒计时，他希望能够尽快离开这项运动。现年34岁的西班牙人表示，当他不再像过去那般享受比赛的时候，那么他就将不再继续下去，并尽可能快地离开F1车坛：“当这一切来临，我会离开F1。”他解释道，“当你的速度不够快，当你不再享受比赛，当你不能满足要求，那就是你要离开的时候。”阿隆索认为，在迈凯轮车队退役将是合理的落幕：“当我还是个孩子，我的父亲给我打造了一部基于迈凯轮灵感设计的卡丁车，现在，我是迈凯轮车队的车手，这是浪漫的轮回。”北京时间24日，NBA选秀见证了两名中国球员的上榜，休斯顿火箭队以次轮第43顺位选中周琦，“大魔王”将成为继王治郅、姚明、巴特尔、孙悦、易建联之后，中国登陆NBA的第六人。选秀当日，周琦正在意大利随国家队一起集训，备战里约奥运会。被选中的第一时间，周琦表示：“我会尽我自己最大的努力，帮助球队尽快适应，”他说：“对我来说，被NBA选中是一种荣誉、一种责任，也希望它能让我更加强大，帮助国家队取得好的成绩。期待自己能有一个好的状态，来迎接接下来的训练，也是希望尽快适应集体，新的环境。”被NBA休斯顿火箭队选中后，周琦有希望接过姚明在NBA的衣钵，延续中国球迷的“火箭情结”。火箭队总经理莫雷表示，球队选择周琦的过程中，姚明的强烈推荐起了重要作用。姚明也感慨：“某种意义上，这很像一种传承。我觉得我的11号球衣已经空置了很多年，如果他选择这个号码的话，是时候让它重回赛场了。”被选中后，周琦表示：“当年的姚明给了我更多的借鉴，希望我能更快地融入这座城市，在这里能有好的发展，有一个好的生涯。”莫雷透露：“姚明向我们强烈推荐了周琦，他对周琦给出了非常高的评价。我选他是因为他是来自中国的一名球技不错的球员。” 欧洲杯小组赛阶段，英格兰队表现平平，三狮军团以1胜2平战绩拿到小组第2，不幸掉入了“死亡下半区”。因此，主帅霍奇森备受压力。不过，霍奇森面对媒体时表示，自己绝不会为了保住这份工作而乞求任何人。霍奇森对外界的批评做出了回应，称自己不后悔在第3战做出6人轮换(包括换下队长鲁尼等人)：“后悔？不，我不后悔。这样的轮换相比我们赢下威尔士那场的阵容而言，并没有太大的变化。如果我没记错的话，我们赢下威尔士的那场阵容得到了大家的一致认可吧？所以说，我没明白批评我的点在哪里。”关于英格兰队的小组赛表现，霍奇森评价：“我们本应3场全胜，是不是？我认为我们明显是小组最好的一支队伍，但我们没能获得头名，那是因为，我们的运气不那么好，没能拿到足够的分数。欧洲杯赛场瞬息万变，你永远不知道将会发生什么。但人们总是习惯以结果论英雄，就因为我们没有3场全胜，所以我们的表现就变成‘不好’了，而我们的球员也被说成‘不好’了。”当记者谈到帅位问题，霍奇森的回应相当坚决：“我不会为了保住帅位去乞求谁，而是已经为继续这份工作做好了准备，这是两个不同的概念。如果他们不再需要我，不再和我续约的话，那就这样吧。”(完)
首页|体育新闻ï陈盆滨将率跑团赴里约 孙英杰:中国马拉松未来在大众ï2016-06-27 00:21:00ï北京6月26日电(记者 王牧青)今天，2016“挑战100-一起跑”总决赛在北京延庆野鸭湖国家湿地公园展开，陈盆滨偕马拉松世界冠军孙英杰、游泳奥运冠军钱红等人助跑。孙英杰表示，社会上的大众跑者才是中国马拉松运动的未来。今天，来自重庆、深圳、厦门、上海、北京五个分赛区的冠亚军会聚野鸭湖，争夺中国“最强跑团”的荣誉称号。最终，来自上海的猛犸纵横跑团以5小时53分44秒第一个冲过终点，获得2016“挑战100”总冠军。据悉，该跑团的10名跑者将随陈盆滨一起前往里约，在全世界最美的50公里海滩跑道奔跑，在五环旗下展示中国跑者的风采。今年的“挑战100-一起跑”贯穿4月-8月，包括重庆站、深圳站、厦门站、上海站、北京站五个城市的分站赛和延庆总决赛。在重庆，极限马拉松运动员陈盆滨以9小时19分13秒完成100公里挑战，此后三站，陈盆滨的成绩保持在10小时上下。“去年，我连续100天跑100个全程马拉松，从广州跑到北京，号召更多人参与跑步。今年是’挑战100’第二季，’一起跑’实现了我与更多人奔跑的愿望。我很享受与各个跑团的跑友们并肩挑战自我极限的过程。”陈盆滨说。去年“挑战100”，孙英杰咬牙陪陈盆滨跑完过一个全马，到达终点时，孙英杰甚至双腿打颤。、一年后，孙英杰再度受邀担任“挑战100”陪跑嘉宾：“看到来自全国各地的精英跑者，我能感受到他们心中的愉悦。以前专业队是被逼迫训练，现在都是用心参与，这些跑者是我们国家马拉松运动的未来。”作为巴塞罗那奥运会女子100米蝶泳金牌得主，钱红退役后致力于游泳运动的推广和普及。今天，她受邀陪与陈盆滨在“挑战100－一起跑”总决赛的赛道上一起跑了5公里。“这是我第二次跟陈盆滨一起跑，第一次是在南京出席活动时一起跑，那次跑步他教给我很多跑步的知识。”钱红笑着说，“我本身是游泳运动员，游泳都是爬行的，心肺功能跟陆地运动是不一样的，所以跑步对我来说是一个很大的挑战。”看到陈盆滨靠跑步掀起的健身热，钱红直言：“陈盆滨正在做的这件事，非常有意义，能让跑步这项运动更受关注，让人们能正确参与这项运动。”(完)
首页|体育新闻ï林书豪亮相达沃斯盼“归属” 冀助推中国篮球发展ï2016-06-26 20:30:00ï天津6月26日电 题：林书豪亮相达沃斯盼“归属” 冀助推中国篮球发展记者 张道正“我希望找到一个归属。”如今已是自由身的NBA华裔球星林书豪26日在天津出席2016夏季达沃斯论坛时这样表达心声。27岁的林书豪此次亮相天津达沃斯没有陌生感，头扎小辫一身休闲装扮，显得比较自在。作为首位美籍华裔NBA运动员，林书豪登上职业巅峰的历程，被很多中国篮球少年奉为榜样。而林书豪正尝试利用这种影响力，推广篮球。“今天早晨我去了一个英语培训的地方，进行英语教育。”林书豪说，他希望能用各种各样的活动，对儿童进行良好的影响。他坦言，最初觉得名人没有个人隐私，面对粉丝的照相、摄像要求，心情很不好，觉得大家像欣赏动物一样。但随着年龄的增长，渐渐习惯了这个平台。“我觉得我不是一个动物，是一个英雄。”林书豪表示，随着年龄的增长开始喜欢并宣传自己的价值，“如何影响世界，这些是我非常关注的。”带着这样的初衷，林书豪利用“篮球”的影响对许多人进行培训和指导，讲述自己如何改变自己，如何改变周围的环境。谈及中国篮球的未来，林书豪认为“慢慢会好的”。他认为，中国的篮球有很多优秀的教练，也有很多NBA的球员来中国打球，对彼此都有促进。对于外界关注的“华裔NBA球员”的身份，林书豪对此很自豪，他透露：“NBA已经有两个中国人了，如今又有一个进入第二轮遴选，我希望在NBA还是保留亚洲人的特征，我们应该慢慢来。”在本次对话中，林书豪口中出现最多的词是“谦虚”。他说，我和不同的球员共事，总是会从每个球员身上学到一两点。“我总是跟自己说要谦虚，谦虚是一种力量的表现。”林书豪表示，人生偶尔经历不平事，要将心比心，多和别人进行交流，了解他们的背景，尽量从别人的角度去想问题，多向别人学习。有人将球场上的“谦虚”理解为“窝囊”，林书豪不以为然：“我觉得尽管是想打败别人，也可以用谦虚的方式做到。”林书豪以NBA球星托尼为例说，私下里托尼总是会开玩笑、跳舞、微笑，但是一旦走入球场他会全力以赴，他的行为方式是很谦虚的。“我认为这就是一种谦虚，这值得欣赏。”聊到姚明的时候，林书豪认为，姚明是很伟大的球员，无论是之前还是现在，都值得学习。“姚明现在很忙，在上海有很多的合作。”林书豪说，自己最终也要退役，希望能有一个归属，找一个经理，进行一些中美合作项目，助推中国篮球事业发展。(完)
首页|体育新闻ï世界男子水球联赛总决赛在广东惠州落幕 塞尔维亚队夺冠ï2016-06-26 20:29:00ï惠州6月26日电 (康孝娟 严初)为期6天的2016年世界男子水球联赛总决赛26日在广东惠州落下帷幕，塞尔维亚队夺得冠军，美国队、希腊队分别获得亚军和季军。此外，塞尔维亚队球员获得最有价值球员，美国队球员获得最佳射手，希腊队球员获得最佳守门员。而水球运动基础薄弱的中国队虽然没有取得名次，但得到了很多实战经验。据悉，这是当今国际四大水球赛事之一的世界男子水球联赛首次在中国举行。此次大赛共有美国、澳大利亚、巴西、日本、希腊、塞尔维亚、意大利、中国等8个国家的8支队伍参赛。除中国队之外，其他7支国家队都将参加今年的巴西里约奥运会。(完)
首页|体育新闻ï无锡9岁女孩为强身学太极 成全国最小武术三段学员ï2016-06-26 20:28:00ï南京6月26日电 (记者 孙权)记者从26日举行的无锡江南太极文化中心启动仪式上获悉，江苏无锡一名9岁女孩武茜日前破格通过国家武术(陈氏太极)三段的考评，成为全国年龄最小的武术三段学员。26日当天，武茜来到无锡中铠云服务创意产业园，与200多名来自无锡及周边城市的太极爱好者交流切磋。“按照流程，一般武术三段认证考评要到16岁左右才有机会参加，武茜对太极有很高的天赋，学习也特别用功，她对太极拳套路、要领的掌握甚至比很多早她几年学习的成年人还要多，所以才会被准许破格参加考评，而且一次通过。”江南太极创始人、陈氏太极十三代传承人周笑称，虽然武茜目前还是无锡外国语小学的一名小学生，但其“水平”高领悟力好，现在已是自己的助教了。记者了解到，每到周末节假日，武茜还会义务去做公益推广教学，很多叔叔阿姨、爷爷奶奶辈的人都叫她“小武师傅”。武茜的父亲透露，武茜是高龄产儿，体质上比同龄的孩子要差一些。“上学以后班里只要有人病毒性感冒，她几乎都会被传染，每年都要去七、八次医院。听说学太极有助增强体质，就送孩子去学了，效果还不错”。“我们现在已跟无锡凤翔实验小学达成合作意向，下学期开始，太极拳将作为特色课程进驻该小学。”周笑说，江南太极文化中心接下来还会跟更多的无锡中小学接洽沟通进驻事宜，让孩子们通过学习太极增强体质的同时，也能让太极文化得以传承。据悉，随着众多太极爱好者的共同努力推广，太极这一中华传统运动项目已日渐流行起来。周笑介绍，此次成立中铠・江南太极文化中心，意在致力让更多年轻人能喜欢太极、学习太极。“不光要让太极流行起来，还要让太极‘时尚’起来”。(完)
首页|体育新闻ï“三问”韩国棋王李世石ï2016-06-26 20:26:00ï天津6月26日电 题：“三问”韩国棋王李世石记者 刘家宇“阿尔法围棋(AlphaGo)如果和‘臭棋篓子’下一百盘棋，会不会变蠢？”在2016夏季达沃斯论坛上，面对第一个问题，韩国职业九段棋手李世石莞尔一笑，风趣地说，机器技能通过学习获得，变蠢不知道，变慢是可能的。被坊间称作“世界围棋第一人”的李世石26日出席“人机之战：阿尔法围棋的重要性”专题讨论，分享“人机大战”落败后的感受。“我再也不想跟阿尔法围棋下棋了。”发言中，李世石说。李世石直言，自己跟阿尔法围棋没有感情交流。虽然做过很多假想训练，但真正对弈，困难和压力还是超出想象。2016年3月9日至15日，李世石与谷歌计算机围棋程序“阿尔法围棋”进行人机大战，一向拥有“力战型”棋风，善于“稳，准，狠”在劣势下完成逆转的李世石，却摸不透阿尔法围棋的弱点。经过多日激战，他不敌人工智能，以总比分1比4落败。众所周知，围棋落子的方式甚至多于已知宇宙中原子的数量，因此，有人将李世石“人机大战”的意义，提高到“捍卫”人类智慧“最后一块棋盘”的高度，受到广泛关注。“关于输棋，我觉得不是实力问题，是判断失误。”李世石在论坛现场说，由于自己对“深度学习”认识不够，才造成对弈中的判断失误。“您认为未来人类可能战胜阿尔法围棋吗？”李世石耐心回答第二个问题：阿尔法围棋在六个月之内，进步神速；现在又过去三个月了，它又有多大进步，这个无法预知。“如果阿尔法围棋一直处在现在水平，我想我有可能战胜它。”“对于青少年向阿尔法围棋学习围棋技艺，您是支持，还是反对？”面对第三个问题，李世石表示自己持肯定态度。他解释，从教育角度看，阿尔法围棋对知识了如指掌，且能在规则下，出色完成任务，有资格当一名出色的围棋教育家；相反，如果一名老师，对知识一知半解，是非常可怕的。“所以，如果我的女儿跟阿尔法围棋学习棋艺，那是一件幸事。”讨论接近尾声，与会嘉宾得出一致结论：不应将“机器”与“人”简单比较，更应该看到人工智能给人类带来的挑战与激情，人与机器如何共存，变得对世界更加有益，才是“人机大战”后要着重思考的核心问题。主持人在总结中表示，“人机大战中，人输给机器，不丢人。”现场嘉宾报以热烈掌声。(完)
首页|体育新闻ï中国女排0：3完败美国女排 获大奖赛香港站亚军收官ï2016-06-26 19:45:00ï香港6月26日电 世界女排大奖赛香港站26日进入收官之战。世界排名第一的美国女排与世界排名第二的中国女排争夺最后的冠军。最终，美国女排连下三局，战胜中国女排，夺得香港站的冠军。中国女排则以亚军收官。中国女排和美国女排均是里约奥运会的夺冠热门。虽然在北仑站的比赛中，中国女排以3：1战胜美国女排夺冠，但在2014年世锦赛和2015年世界杯的比赛中，中国女排均负于对手。此役再战，中国女排的首发阵容为主攻朱婷、张常宁，副攻袁心h、颜妮，接应龚翔宇，二传丁霞和自由人林莉。而美国女排率先登场的是主攻希尔、拉尔森，副攻阿金拉德沃、亚当斯，接应洛维，二传A-格拉斯和自由人哈格伦德。首局比赛，双方开局战至5平后，美国队凭借洛维的进攻将比分拉开。张常宁一传失误，美国队以8：5领先进入第一次技术暂停。暂停回来后，中国队一度将比分逼近至11：12，但随后中国队一传连续出现波动，美国队以16：12领先进入第二次技术暂停。接下来，美国队进一步将比分拉开至20：13。虽然中国队挽救2个局点，但惠若琪发球失误，美国队以25：19先胜一局。第二局比赛，中国队开局遭遇罚分，美国队以3：0超出。希尔强攻得分，美国队以8：5领先进入第一次技术暂停。暂停回来后，中国队连续追分，龚翔宇发球直接得分，中国队将比分追成10平，但美国队随后连夺6分，以16：10领先进入第二次技术暂停。中国队虽顽强地将比分逼近至20：22，但拉尔森强攻得手，美国队以25：21再胜一局。第三局比赛，美国队开局依旧强势，很快以4：0超出。中国队攻防两端表现均欠佳，美国队以8：1领先进入第一次技术暂停。接下来，中国队虽奋力追赶，但难有太大作为，美国队以16：9领先进入第二次技术暂停。局末阶段，中国队的表现依旧低迷，美国队以25：17赢下第三局。赛后，中国女排主教练郎平表示，美国队的发球完全破坏了中国队的节奏，美国队打得比预想的快，拦防上没有跟上美国队的节奏，要总结的东西比较多。队员还非常年轻，在遇到困难的时候，不能够坦然地面对，说明经验不够。最终，在香港站的比赛中，美国女排三战全胜积9分获得冠军，中国女排两胜一负积6分获得亚军，荷兰女排一胜两负积3分获得季军，德国女排三战皆墨获得第四名。(完)
首页|体育新闻ï球迷近距离感受英超文化 各豪门拥趸合作答题ï2016-06-26 19:40:00ï北京6月26日电(岳川) “2016英国大使馆开放日”活动于昨日下午在英国驻华大使官邸举行。作为英伦重要的名片之一，此次由新英体育来带的英超展览吸引了不少公众的目光。本次开放日活动正值英国女王伊丽莎白二世90岁生日以及大文豪莎士比亚逝世400周年，英国驻华使馆开放大使官邸，让公众有机会体验英伦风采，据悉一系列文化互动活动吸引了约1200名公众参与。近年来，英超逐渐成为全世界竞争最激烈的足球联赛，观众人数与影响力不断增加。在昨天的活动现场，新英体育也带来了颇具互动性的英超文化体验，令众多公众驻足。新英体育用视频推介及俱乐部知识互动问答游戏等方式，向公众推介英超文化。而为了庆祝女王生日，新英体育还向现场公众免费赠送了2016-17赛季英超单场观赛券。不仅如此，英超展台当天还推出了会员权益特惠活动，参与抽奖即可获得特权及死忠会员3折、5折的限时折扣，还有英超俱乐部球衣、围巾、足球、英超限量明信片等珍贵礼品。现场球迷表示，这是他们第一次来到英国大使官邸，这样的英伦文化体验方式令人难忘。有意思的是，展台前还出现了英超不同豪门球迷合作答题的景象。作为英格兰足球超级联赛2010/11-2018/19赛季中国大陆地区及澳门地区独家转播商，从2010年起，新英体育致力于英超在中国的落地与推广，令众多球迷得以通过不同方式欣赏英超。新英体育方面也表示，未来将举办更多的球迷活动，令中国球迷有更多机会体验英超文化。除此之外，本次大使馆开放日活动也展示了包括莎翁名作、哈利-波特、温网等元素在内的其他英伦代表性文化。
首页|体育新闻ï花式足球世界杯上演另类“京沪大战” 展现足球别样魅力ï2016-06-26 19:40:00ï北京6月26日电(岳川) 在欧洲杯热浪席卷全球的同时，另一场有关足球的激情碰撞也在上演。昨天傍晚，2016红牛花式足球世界杯最后一站选拔赛在京进行，参赛选手展示出了足球运动的另一种魅力。虽然昨天北京天气炎热，但参赛的19名选手还是给观众们带来了一场精彩的较量。经过一分钟自由展示与淘汰赛的角逐，最终上海选手姚晨敏和甘肃选手刘沅鑫如愿获得了决赛门票。有意思的是，就在昨晚的中超“京沪大战”中，国安2：1击败申花。但在红牛花式足球世界杯的舞台上，来自上海的姚晨敏却在半决赛中“狙击”了此前夺冠呼声颇高的北京选手张旭欣。四岁就开始接触足球的姚晨敏赛后也兴奋地表示：“我今天对自己的表现非常满意。半决赛其实自己并没有发挥好，能赢下来是因为小欣(张旭欣)的失误更大。感谢红牛给我们这个平台，让来自全国各地的花足高手能够同场竞技，互相提高。”资格赛原本排名第一的17岁选手佟雨舟在淘汰赛中未能延续状态，留下了遗憾。不过他对记者表示，虽然做花式足球选手的收入不高，但他喜欢这种随心所欲的感觉，未来会坚持踢下去。于我们的传统印象中，足球作为“第一运动”，是在特定场地内进行的竞技项目，但花式足球的选手们却用眼花缭乱的动作和细腻的脚法，带来了一场完全不同的足球较量。现场有观众表示，虽然之前对花式足球了解不多，但比赛看着非常精彩，以后还会到场助威。当天比赛的特别嘉宾、国安名宿曹限东也表示，“花式足球和我们的竞技足球差别很大，更注重技巧、身体的灵敏性和协调性，而这些恰恰是传统足球中最基础的东西，因此我相信花式足球对于竞技足球会起到很大的推动作用。不管是花足还是竞技足球，我希望能有更多的孩子拿起足球去玩起来。”至此，2016红牛花式足球世界杯重庆、广州、上海和北京四站选拔赛全部顺利落幕。7月9日，8位晋级总决赛的中国选手将和世界级高手同场竞技，争夺最后的冠军。(完)
首页|体育新闻ï专家汇聚北京探讨文化经济创新发展ï2016-06-26 19:07:00ï北京6月26日电 (记者 杜燕)来自政府、高校和文化企业的诸多知名专家汇聚北京，探讨新发展理念下文化经济转型与超越的战略路径。今天，记者从“文化经济创新论坛”上了解到，本届论坛由中国传媒大学主办、中国传媒大学经管学部承办，聚焦“创新驱动・产业转型・价值重塑”这一主题，旨在通过专家们的探讨和交流助力文化经济创新的学术研究和实践，加快培育壮大新兴产业步伐，推动文化企业价值重塑与转型升级。论坛上，央视体育频道总监江和平谈到了体育产业五个价值观的转变及中国体育产业升级路径。他认为，正在重塑的中国体育价值观实现了从只关注个体到也关注团队的价值观转变，从重视国家荣誉到更重视国民健康的价值观转变，从强调金牌影响力到强调文化影响力的价值观转变，从主要关注体育事业到格外关注体育产业的价值观转变，“体育产业已经成为中国体育的主题词，中国体育的产业升级急需创造顶尖赛事。”北京开心麻花娱乐文化传媒股份有限公司创始人兼艺术总监张晨谈到，开心麻花从戏剧创作到喜剧生产的转变，满足了市场对喜剧内容的需求，是市场倒逼的结果。他认为，创新不是一蹴而就、无中生有，而是一个持续的过程，尤其是在产品、内容生产领域。北人集团公司副总、北人亦创智能机器人创新园副总薛克新表示，在创新时代来临之后，亟需通过创新实现转型升级。企业要通过技术驱动、业务拓展、盘活资源，确立集团化管理运行机制，实现可持续发展。炫唐文化发展(天津)有限公司董事长张威(唐家三少)认为，网络文学源于网络的共享特性，是新媒体发展的产物。全版权运营既要有系统性，又要有计划性，这是实现IP价值最大化的关键。未来唐家三少想打造“中国的迪士尼”，为中国的通俗文学在世界创立品牌贡献自己的力量。论坛上，由中国传媒大学文化发展研究院院长范周主编的《“互联网+”与文化发展研究》系列丛书正式发布，为研判文化产业在“互联网+”时代的发展趋势，探索文化产业发展的方向和途径，为文化产业转型升级提供了重要的参考依据。此外，中国传媒大学经管学部与校外15家单位签署了战略合作协议，签约金额高达2277万元。(完)
首页|体育新闻ï林书豪变身“林老师” 哈佛学霸自曝也曾被数学难倒ï2016-06-26 19:40:00ï北京6月26日电(岳川) 华裔篮球明星林书豪现在有了新的身份，他将成为BOXFISH的首席外教。林书豪本人的经历就是一本励志教科书，他是美国哈佛大学的高材生，进入NBA联盟后一度不被认可，凭借自身不懈努力终在尼克斯打出“林疯狂”旋风。上赛季效力黄蜂，林书豪重拾昔日风采，成为球队的关键人物。据悉林书豪已决定跳出现有合同，在今夏成为自由球员，目前已有多支球队展开追逐。此番作为BOXFISH的首席外教，林书豪一出场就引起了现场数百位学生粉丝的一片欢呼。这位NBA球星也为在BOXFISH中成绩优异的学生颁发了奖品，包括他自己准备的签名战靴。活动现场，林书豪与学生们分享了自己有趣的大学经历。原来这位哈佛学霸并非从一开始就成绩优秀，刚赴美读书时，他也存在“偏科”的现象，数学成绩很不理想。林书豪表示，最重要的就是要不断保持进步，即便在不被认可的时候，也要相信自己。不过面对学生“现场唱歌”的“犀利”要求，见惯了大场面的林书豪也显露出了害羞的一面。在轻松的氛围中，林书豪给予了那些有意赴美留学的学生们一些有益的建议，“不要害怕讲英文，这样才能交到更多朋友。”BOXFISH是一家互联网教育公司，拥有自己的一套英语学习方式，并向学生提供免费的课程内容。今天，BOXFISH也举行了在线课堂的开课仪式。BOXFISH创始人黎小说表示，在最新发布的7.0版本中，每一课都引入了外教老师提问及讲解的环节，让学生可以真正熟练地运用各种功能语言。黎小说认为，高中之前是学习英语的黄金年龄，他希望通过优质外教和精心的课程设计，BOXFISH可以成为学生与世界交流的一把钥匙。(完)
首页|体育新闻ï“挑战100”总决赛在京开跑 众多世界冠军亲身助阵ï2016-06-26 18:43:00ï北京6月26日电(李昕彤)2016“挑战100一起跑”全国总决赛26日在北京野鸭湖湿地公园开跑。为争夺一同“跑”去里约奥运会的机会，共有10支来自全国实力最强的跑团参与争夺，同时孙英杰、白雪等体育明星的助阵，也让赛事变得“星味”十足。作为赛事亮点之一，本届“挑战100一起跑”挑战赛彻底告别过去一个人的跑步挑战方式，赛事成功邀到请更多跑步爱好者加入挑战团队。本次赛事规定，参赛选手需自行组织10人团队进行团队接力，共同完成100公里挑战。参与“挑战100一起跑”总决赛角逐的10支跑团，分别来自重庆、深圳、厦门、上海、北京五个分站赛的首两名。最终，来自上海的猛玛纵横队以5小时53分44秒钟的成绩，夺得第一名。他们也获得了与知名极限马拉松运动员陈盆滨一同前往巴西里约奥运会的机会，届时他们将在50公里海滩跑道上体验”一起跑”的欢乐，同时为里约奥运会助威。此外，赛事还吸引到不少运动明星亲身参与，包括前马拉松世界冠军孙英杰、前马拉松世锦赛冠军白雪、前奥运冠军钱红以及于每个分站赛中一直陪伴跑团参赛的陈盆滨等人。当日，他们共同跑完5公里，并在炎夏高温中为比赛选手助威。其中，白雪向现场参赛者提供了一些跑步要诀，并提醒选手们注意防暑降温。“一个严密的训练、跑步计划很重要，力量辅助训练必不可少，”白雪说。陈盆滨告诉记者，参赛的选手虽然是业余跑手，但来到总决赛的都是跑步界的“明星”，每一位选手都有其各自的粉丝，“希望‘挑战100’这项比赛能传播给更多人，让他们享受长跑的乐趣，”他说。(完)
首页|体育新闻ï近200名中俄射箭运动员在绥芬河“雨中交锋”ï2016-06-26 17:26:00ï绥芬河6月26日电 (记者 王琳)近200名中俄射箭运动员于26日在绥芬河“雨中交锋”，决出“百年口岸”杯中俄射箭友谊赛的10组金牌，其中俄罗斯选手以15支箭144环的优异成绩获得复合弓混合组个人金牌。本次射箭比赛的结束标志着第三届中俄体育大会第一阶段比赛落下帷幕。中俄两国在体育领域不断深化务实合作，第三届中俄体育交流大会已纳入中国黑龙江省政府与俄罗斯滨海边疆区政府联合举办的“省区活动周”系列活动之一。中俄射箭友谊赛作为该大会的重要赛事之一，对促进两国体育交流和多领域合作有积极意义。伴随一声哨响，中俄两国运动员们提弓射箭，一支支弓箭划出美丽的弧度，最终投射到靶心。本次比赛吸引了来自汉族、满族、蒙古族等120余名中国多民族选手以及20余名俄罗斯选手同场竞技，共设传统弓、光弓、反曲弓、复合弓4个大项当日的决赛一直在雨中进行，雨水和低温对选手的发挥情况产生一定影响，在场参赛选手均努力调整状态并顺利完成比赛。本次比赛最终产生10组金牌，其中，中方参赛选手共获得9组金牌，俄方获得了复合弓混合组个人金牌，获奖选手佐利克多・波里索维奇在接受采访时说：“我在哈巴罗夫斯克练了5年箭，非常高兴此次来中国参加比赛，交流了技艺，收获了友谊。”绥芬河市副市长宋雪花在致辞中说：“此次在绥芬河市举办的中俄射箭友谊赛是第三届中俄体育交流大会的比赛项目之一，希望通过比赛普及射箭运动，扩大绥芬河的城市影响力，为中俄双方的交流与合作注入新活力。”(完)
首页|体育新闻ï2016年广东省龙舟锦标赛举行 数万民众观夺锦ï2016-06-26 17:25:00ï肇庆6月26日电 (索有为 李正群)2016年广东省龙舟锦标赛26日在广东肇庆开桨，来自广州、佛山、肇庆等地约600名健儿在星湖中心湖劈波斩浪，竞逐4项赛事的冠军。龙舟赛吸引了当地及周边市区数万民众观看。肇庆素有龙舟竞渡的传统，1994年肇庆就承办了“第一届亚洲龙舟锦标赛”，2001年至今举办了省级以上龙舟比赛14次。该市金利镇100多个自然村共拥有龙舟200多艘，位居全国镇级龙舟数量之冠，在民间享有“广州睇花市、金利看龙舟”的美誉。本次广东省龙舟锦标赛的举办场地为肇庆星湖，星湖湖面约8000亩，大小和西湖相近，是中国赛艇和皮划艇训练基地、国家龙舟训练基地。据悉，本次赛事由广东省社会体育中心、肇庆市人民政府、广东省龙舟协会、中国体育报等主办，肇庆市体育局、肇庆市龙舟协会承办。根据组委会安排，本次比赛于6月25日进行了预赛。6月26日赛事开幕式上，《星湖荡舟》表演以及祭水、龙舟点睛等仪式为龙舟夺锦助兴。亚洲龙舟联合会主席胡建国，肇庆市委书记、市长赖泽华等出席赛事开幕式。经过激烈角逐，肇庆市龙舟协会、南海远航九江队分别包揽了男子组、女子组200米、500米冠军。据悉，肇庆市近年来以承办广东省第十五届运动会为契机，先后举办了全国广场舞大赛、广东省第三届体育大会、广东省第五届工人运动会、广东省万村(居)篮球赛、全省农民体育乡镇田径特色项目比赛，以及传统武术比赛、肇庆国际半程马拉松赛等赛事。(完)
首页|体育新闻ï贵州民族大学队获“留动中国”西南赛区定向越野赛冠军ï2016-06-26 15:53:00ï重庆6月26日电 “留动中国”西南赛区今天在重庆邮电大学进行了最后一个项目的比赛，贵州民族大学队获得定向越野赛冠军。比赛共设7个接力区，比赛内容不仅包括筷子夹花生米、踢毽子、跳绳这样的趣味任务，还加入了中国成语填空、中国象棋、中国诗词认知以及汉语拼音选字等“中国元素”，让在华留学生们享受运动带来的乐趣的同时感受中国文化的魅力。“在美国没有踢毽子这项运动，所以对我来说有点难度，但是真的有趣，回去以后会经常和自己的中国朋友一起练习。”湖南师范大学的美国籍预科生Nicole Alexandra Mayerhoer在接受采访时说。在第四接力区担任后勤工作的孙飞飞是重庆邮电大学国际学院大一的学生，他在接受采访时说：“为了这次比赛他们先后进行了三次培训，作为机动人员需要做的事情有很多，但通过参加这次活动不仅可以帮助到他人，还可以锻炼自己的英语口语。”广西师范大学文学院的蒲文博(Phuchong Thaksin)是来自泰国的留学生，他因在昨天的3×3篮球比赛中脚部扭伤不能参加今天的比赛，但他仍坚持在现场给自己的队友们加油。他说：“我很喜欢重庆，以后会经常来玩，也欢迎大家到泰国旅游。”最终，贵州民族大学队获得冠军，第二名是宜春学院队，第三名是广西大学队。湖南中医药大学队、南华大学队、广西民族大学队、井冈山大学队、海南师范大学队分获四至八名。“留动中国”西南赛区总成绩团体前三名分别被宜春学院队、广西大学队和重庆邮电大学队获得，这3支队伍将代表西南赛区参加全国总决赛。“留动中国”是教育部发起的、面向在华30万外国留学生的文化活动品牌，整项活动分为基层选拔赛、分区赛和全国总决赛三个阶段，以体育赛事、文体才艺表演为纽带，展示在华留学生的健康积极形象和青春风采，促进在华留学生对中国的全面了解，并通过中外学生团队协作加强中外学生交流与融合。(完)
首页|体育新闻ï首届吉林市国际马拉松肯尼亚选手包揽男、女全程冠军ï2016-06-26 14:47:00ï吉林6月26日电 (记者 苍雁)首届吉林市国际马拉松赛26日鸣枪开赛，来自21个国家和地区的15000余名选手沿着松花江奔跑角逐。最终，肯尼亚选手包揽男、女全程马拉松冠军。本届马拉松赛由中国田径协会、吉林市人民政府主办，吉林市体育局承办，是中国田协认定的A级赛事，共设置四个项目，分别为全程马拉松、半程马拉松、十公里马拉松和迷你马拉松。吉林市国际马拉松赛的赛道设置十分独特，几乎全程都在松花江沿岸。沿途包括著名的江城大桥、乌拉主题公园、天主教堂、雾凇大桥、北山公园等风景名胜。雨后的吉林市气候凉爽。8时，发令枪响后，中国选手李子成和一名埃塞俄比亚选手一直处于领跑位置。在完成5公里时，有10余名选手保持在第一集团。但在10公里时，第一集团仅剩5人，李子成渐感体力不支，与领跑选手距离逐渐被拉开。赛程过半，来自肯尼亚的吉梅利将领先优势扩大，并最终夺得冠军。女子全程冠军同样由肯尼亚选手获得。中国选手的最好成绩分别是男子组代光臣的第8名和罗川的女子第6名。赛后，获得男子冠军的肯尼亚选手吉梅利表示，这次比赛有很多强手，能够创造首个吉林市马拉松赛的最好成绩，令他十分兴奋。美丽的松花江和平坦的赛道也给他留下深刻印象。(完)
首页|体育新闻ï奥运冠军带队送武术进广州小学校园ï2016-06-26 14:05:00ï广州6月26日电 (记者 唐贵江)“2016年广州武术‘六进’活动启动仪式暨2016年国际禁毒日”活动26日在广州市海珠区瑞宝街道石溪劬劳小学举行，为我国夺得首个举重奥运冠军的曾国强、武术散打世界冠军康永刚等出席了启动仪式。该次活动在社区小学举行，进行多项活动和文体表演，受到当地民众的热捧。广州市武协还与海珠区石溪劬劳小学签署武术“六进”协议书，将武术带进校园。广州市武协常务副主席兼秘书长黄标表示，广州武协近年经常举行武术进“进学校、进社区、进乡镇、进企业、进机关、进军营”活动，取得良好的社会效果。活动当天适逢国际禁毒日，主办方也积极宣扬“禁毒”，提倡全民健身。在启动仪式上，主办方还为房偬摹⒖涤栏找约俺率教极拳第十二代传人，太极拳名师，中华太极拳杰出传承人张晓武等3人颁发了禁毒形象大使证书。奥运冠军曾国强表示，他刚刚在革命老区平远参加了“全民健身在路上”全国2016年“发展体育运动、增强人民体质、同心共筑中国梦”全民健身活动广东省启动仪式活动，也曾多次参加国际禁毒日活动。他认为，本次活动非常有意义，国民体质的健康很重要，这样国家才有希望。他呼吁大家多“动”起来，真正做到科学的运动健身，同时远离毒品，让社会发展更具“正能量”，群众体魄更健康，真正实现全民健身。该次活动由广州市海珠区瑞宝街道党工委、广州市武术协会联合举办，广州市武术协会副主席张宝颖，海珠区文广新局副局长丘伊莉，广东省政协委员、省蔡李佛非遗传承人房偬牡攘斓己图伪龀鱿了启动仪式。(完)
首页|体育新闻ï“海洋杯”中国・平潭国际自行车公开赛鸣枪ï2016-06-26 14:47:00ï原标题：“海洋杯”中国・平潭国际自行车公开赛鸣枪 台选手男子公路精英组夺冠平潭6月26日电 (闫旭)2016“海洋杯”中国・平潭国际自行车公开赛26日在福建平潭举行，吸引了来自中国、美国、英国、德国等21个国家和地区的2000多名选手参赛。本次赛事设公路车男子精英组、男子专业组、男子大众组，山地车男子青年组、男子中年组、女子大众组、男子精英组，和铁人两项公开组共8个组别。最先开赛的公路车男子专业组/精英组总里程均为112公里，竞争最为激烈，汇聚了澳大利亚Kenyanridersdownunder洲际队、环宇LOOK洲际队、台湾前劲洲际队、吉伦-鑫振发自行车洲际队5支职业车队的众多业余精英车手。经过近三个小时的角逐，来自台湾亚塔骑高士特精英车队的朱梵心得到了公路车男子精英组的冠军。“这次比赛高手云集，赢得冠军我觉得既讶异又激动。”朱梵心在赛后受访时说道。“海洋杯”中国・平潭国际自行车公开赛结合海洋文化与自行车运动，自2014年起每年6月在平潭举办。连续三年来参赛的朱梵心此次是第一次夺冠。今年的比赛线路由平潭海渔广场出发，经过龙凤路、西航路折返至环岛路上，在海坛古城折返回到起点，让参赛选手也能领略平潭的城市风光。朱梵心说，今年的赛道在技术上增加了难度，考验选手的耐力和技巧，而平潭风大、潮湿的特点与台湾相近，在气候上能够很好地适应，骑行后又能看到很好地风景，让人心情大好。平潭作为中国大陆距离台湾最近的岛屿，是中国唯一对台交流合作实验区、中国第二批自由贸易试验区，在国际海岛建设、生态保护、高端市场开发等方面区位优势独特。此次“海洋杯”中国・平潭国际自行车公开赛与平潭国际海岛论坛、2016平潭国际海洋休闲运动博览会同期举行，旨在为平潭打造国家对外开放的窗口、国际旅游岛和两岸共同家园助力。(完)
首页|体育新闻ï中法民间拳王对抗赛落幕 中国队惜败于法国队ï2016-06-26 12:12:00ï广州6月26日电 (王婧)25日夜，“我就是拳王”中法对抗赛在广州南沙体育馆举行，来自中国和法国的“草根拳王”进行6场对决。结果，法国队凭借出色的地面技术以3胜1平2负的成绩战胜中国队。本次中法对抗赛采用的是功夫全能技规则，由综合格斗规则演变而来，更适合非专业选手参赛。每场比赛三个回合，每回合三分钟，同时在地面战中允许拳腿进攻，地面战时间限制从15秒增加到20秒。法国选手在比赛中不仅完全遵循功夫全能技的规则，在礼仪方面也尊重中国功夫的传统，在正式开打前也施以抱拳礼。比赛中，中国选手的站立技术较好，尤其是受过专业散打训练的选手，在踢、打、摔方面表现突出。然而，地面技术是中国选手的短板。一旦中国选手与法国选手进入地面战，中国选手采用最多的是断头台技术，但效果不佳；法国选手使用的裸绞、三角绞、脚踝锁等技术往往令中国选手拍地认输。在男子66公斤级比赛中，中国“草根拳王”赵玉飞在第一回合末尾使出断头台，但未能成功让法国对手塞利姆逃过一劫。第二回合，塞利姆充分发挥自己地面技术强的特点，赵玉飞虽然拿到骑乘位，但塞利姆防守能力很强，一个漂亮的防反拿到了三角锁的机会，之后转为手臂十字固，成功降服了赵玉飞。根据自身战术特点，散打项目出身的70公斤级中国选手符厚龙尽量避免与对手在地面战纠缠。第一回合，二人拳腿互攻，年仅18岁的符厚龙将沙菲击倒在地，导致对方惨被读秒。第二回合，符厚龙又两次成功快摔将沙菲放倒在地，但并未近身进攻。第二回合临近结束时，沙菲一次重肘扫过，符厚龙的右眼上眼眶被撞出了一个口子，顿时鲜血直流，不得不到场边处理。在现场观众的助威声中，符厚龙重新站到场上。第三回合，带伤出战的符厚龙体能也下降明显，几次被法国选手夹颈，但始终避免被对手拖入地面。最终经过裁判打分，符厚龙分歧性裁定获胜，为中国战队拿下首胜。中国队的另一场胜利由男子77公斤级选手张朴取得。张朴与对手萨义德均不到20岁，但张朴体型更加强壮。在地面战中，张朴不断化解对手的攻击。临近结束时，萨义德本想使出锁腿技，却让张朴打出了精彩的防守反击。萨义德对自己的失败很失望，“这不是最好的我”。他表示，虽然目前处于斋月，自己需要封斋，但这不是失败的借口。(完)
首页|体育新闻ï综合格斗在中国方兴未艾 有望成为主流搏击赛事ï2016-06-26 09:38:00ï广州6月26日电 (王婧)“中国综合格斗教父”赵学军26日对记者表示，综合格斗对技术的包容性强，有望在搏击领域占据主体地位。而中国选手由于长期接受中国功夫站立技术的熏陶和训练，地面技术明显不足。随着中国赛事审批“松绑”，搏击类商业赛事如雨后春笋般涌现，且逐渐由单一技法向综合格斗发展，吸引了大量具有散打技术的“半专业”选手，甚至民间武术爱好者。综合格斗比赛允许选手使用拳击、泰拳、摔跤、巴西柔术等多种技术，站立技术和地面技术都很重要，只具备单一技术的选手无法取胜。今年19岁的综合格斗选手张朴曾在河北省某体校接受专业散打训练。鉴于近些年中国的搏击行业频现利好，职业运动员的待遇和医疗保障逐步提升，张朴选择从“体制内”跳出来，转攻综合格斗。他表示，自己目前的收入与付出能够相匹配。“在搏击没这么‘火’的时候，我也没有想过要打商业赛事。”张朴对记者说，专业运动员的发展路径大多是从小练习套路，基础扎实后接触散打，再被输送到体校、体工队或体院的专业队伍，只能参加为数不多的全国比赛。因此运动员的训练时间长，实战机会少。走上职业选手的道路后，张朴并没有感到轻车熟路。“散打讲究踢、打、摔，对动作的准确率和速度要求高，重得分；商业赛事观赏性强，尤其是综合格斗，讲究踢、打、摔、拿，无论是力量、打法还是节奏，都与散打不同，都需要纠正。”中国武术由于大多集中于站立技术，在综合格斗领域劣势明显。“这就好像人家用四条腿走路，而我们用三条腿，地面技术是我们中国选手的短板。”赵学军对记者说。近日，散打运动员出身的18岁小将符厚龙与法国民间综合格斗选手进行了对抗赛。比赛中，由于对手地面技术很强，符厚龙几乎没有运用平日学习的柔术。一旦与对手纠缠在一起，符厚龙就会显得很被动，多次被对手锁住脖子。“平时学的柔术不敢用，既说明技术不过硬，又说明选手不自信。比赛往往以地面技术结束，因此这个短板不能轻视。”赵学军认为，中国掀起搏击热是好事，有利于推动全民健身。“综合格斗最接近实战，它不是一个项目，而是一个平台，让世界上各种技术在这个平台上交流。”另有几位中国“草根拳王”也在与法国选手的较量中暴露出地面技术的劣势。“我最近和两个朋友共同出钱请巴西教练教我们柔术。”喜爱武术的中国网络作家罗怀杰告诉记者，他通过自学发现，国外的技术更讲求实用性，而自己最初对功夫的认识是中国武打片中的一招一式。展望未来，赵学军表示，终极格斗冠军赛(UFC)等综合格斗赛事数量和收视率持续攀升，发展势头强劲。而散打等单纯讲究站立技术的项目，又由于非奥运项目，其推广和流行程度难免弱化。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯竞彩场均过亿 彩票“断网”后仍有违规售卖ï2016-06-26 07:50:00ï上有政策下有对策本届欧洲杯是彩票“断网”政策出台后的首届足球大赛2016年法国欧洲杯是此前高速增长的互联网彩票被停售整改之后的首次大赛，原本外界担心竞彩销售会因为彩票“断网”而不尽如人意，但欧洲杯小组赛36场比赛，竞彩却交出了37.5亿元的销量成绩，场均1.041亿元的销量接近于“断网”前巴西世界杯小组赛的场均销量。究其原因，除了竞彩政策上的一些利好之外，也和互联网彩票销售从未真正“断网”有关。上有政策，下有对策，新浪彩通就统计欧洲杯期间有30家左右的大小网站在售卖竞彩，有的是只向断网前的大客户、老用户提供“白名单”销售；有的搞起“彩票到家”的代购服务；还有更多是线下实体店通过微信群、qq群为客户提供下单服务……细究起来，上述行为都是违规的，更别说还存在一些浑水摸鱼、有吃票行为的小网站。彩民张小姐就告诉成都商报记者，欧洲杯期间她在一款彩票APP上代购竞彩，但对方只允许奖金的70%提现，另外30%则只能用于继续购彩，“我还是有点担心最后能不能全额提现。”一边是彩票网站无法光明正大地售彩，另一边是欧洲杯期间彩民旺盛的网络购彩需求，所以才滋生了如此乱象。要解决这个问题，只能是尽快发放互联网彩票销售的牌照，让彩民能有一个正规的互联网购彩渠道。实际情况欧洲杯36场小组赛竞彩场均销量过亿，接近世界杯2015年3月，高速增长的互联网彩票遭遇了国家财政部、民政部和体育总局等机构联合发布的停售整改要求，此后正规的体福彩购买渠道只剩下实体彩票门店。在欧洲杯已经进入1/8决赛之际，竞彩的销售是否因为“断网”而出现巨大的下滑呢？欧洲杯揭幕战东道主法国与罗马尼亚一战的竞彩销售额为4500万，确实不太理想。2014年世界杯期间，48场小组赛的竞彩销量为59.27亿元，平均每场比赛的销售为1.23亿。欧洲杯揭幕战只卖了4500万。不过在此之后欧洲杯彩票市场热度逐渐被拉升起来，销量也开始抬头。在小组赛第一轮结束后，前12场欧洲杯比赛竞彩销量达到5亿人民币，如果算上与欧洲杯相关的串关玩法（就是将同期进行的美洲杯、J联赛、巴甲与欧洲杯部分赛事进行串关），那么销量已达到6个亿，平均每场比赛的销量为5000万，虽然与世界杯小组赛期间还无法比，但已超过外界的预计。当时多家媒体都断言，本届欧洲杯的竞彩销量应该能超过40亿。但实际上这个估计还是有点保守。来自体彩中心的数据显示，6月13日-6月19日这一周的竞猜销量高达29.33亿元，当周环比增长了111%，是2015年3月彩票“断网”以来竞彩单周销量之最。而在欧洲杯小组赛结束后，据《信息时报》报道，从来自国家体彩中心方面的数据显示，欧洲杯36场小组赛为竞彩贡献了37.5亿元的销量，场均销量达到1.041亿，已经接近世界杯小组赛单场销量的水准。如果以这个均值估算，本届欧洲杯的竞彩销量或能达到53亿元。为什么在彩票“断网”的情况下，欧洲杯竞彩还能取得几乎接近于世界杯的销售成绩呢？表面原因“单固玩法”和延后销售时间两大利好刺激销量在彩票“断网”后，欧洲杯竞彩销量没有多大下滑的原因首先在于彩民第一次在大赛中可以买到单场固定奖，本届欧洲杯所有场次也均开放“单固玩法”。所谓“单固玩法”这是指对彩民在对一场比赛的胜平负、让球胜平负进行投注时，中奖赔率以彩民当时投注时显示的赔率为准，这和欧洲博彩公司的规则一致，而不再像以前一样中奖赔率在投注时只是一个参考。在过去的竞彩投注规则下，彩民投注前并不知道自己中奖后的收益是多少，因为体彩中心要根据当场比赛购彩人数、总金额、获胜人数等计算因素来计算收益，开奖后彩民才知道究竟中了多少奖金。而“单固玩法”的开放让大家能在投注前就知道收益率，自然会在一定程度上点燃彩民的热情。“单固玩法”是在2014年底才上市的，巴西世界杯并未赶上，所以本届欧洲杯成为了“单固玩法”实行后的第一次大赛，吸引彩民买账也不奇怪。另外，体彩中心也规定在本届欧洲杯的24个比赛日期间，竞彩足球的销售截止时间延后到次日凌晨3点，也就是最晚一场欧洲杯比赛开始前。销售时间的延长在一定程度上对销量起到了关键的作用，因为很多“资深彩民”习惯于根据临场赔率、信息的变化在比赛开始前那一刻才进行投注，以往竞彩销售截止时间的关系，让这部分彩民或放弃，或流向地下博彩。深层原因至少有8家较大的网站还在悄悄违规售卖彩票除了上述两大利好之外，这次欧洲杯竞彩销售的成绩不俗其实和不少彩票网站、彩票APP大打擦边球有很大关系！“实际上彩票一直没有真正断网！”一位资深业内人士昨日在接受成都商报记者采访时一语惊人，他表示：“其实大小、新老彩票网站、APP都一直在用各种方式在销售彩票，有的是打擦边球，有的则是明目张胆。”而新浪彩通在欧洲杯期间进行了一次统计，至少有8家较大的网站在售卖彩票，而那些没有声名的售票小网站恐怕在20家以上。业内人士告诉成都商报记者：“大的彩票网站都有自己的白名单，断网前的大客户都保留在手上，这些大客户和过去的老用户都是可以在这些大网站上买到彩票，但新注册的用户则不会卖给你，目前大部分彩票网站是用这种方式在操作，而且都只是做，不宣传。只不过他们现在也是在线下的实体店出票了，因为各省市彩票中心都不允许像以前那样和彩票网站进行数据对接了。”而现在还有一些网站和APP在欧洲杯期间搞起了“彩票到家”的代购活动，形式上与“京东到家”的送货上门一样。名义上是在网站或APP上投注后，会有人送票上门，“但实际上很多都不会送票的，谁没事干凌晨三点敲门给你送票啊！中奖之后还是在网上把奖金返给你，实际上和以前的网购彩票是一个性质。”另外，还有一些线下的实体店也在搞微信群、微信公众号、qq群销售，客户通过红包、转账等方式向店主下单。业内人士对上述行为的总结为：“都是违规的，但彩票中心也管不过来，像线下实体店很多都在做微信群、qq群下单，怎么封杀呢？现在彩票中心主要对使用连接器、设备这类的进行打击。”据“体育大生意”报道，体彩中心和公安部正在监测偷偷售彩的网站名单，目前有三家网站已经被列入黑名单中，欧洲杯之后将进行打击。业内人士对成都商报记者表示：“现在彩民最怕的就是遇到吃票的网站，中奖之后又无法领到奖金。彩票断网一年多了，一直都没有解禁的动作，哪怕解禁后只开放两三家大的互联网彩票网站售票，也能让互联网彩民有个正规的去处。一边是彩票网站无法光明正大地售彩，都只能偷偷摸摸搞小动作，另一边是欧洲杯期间彩民旺盛的网络购彩需求，两者不可调和的矛盾使得一些不正规，甚至是骗子网站有了生存的空间。所以要解决这些乱象，还是要尽快发放互联网彩票销售的牌照，希望这个过程不要越拖越长。”成都商报记者 姜山
首页|体育新闻ï张稀哲梅开二度闪耀"京沪大战" 曼萨诺赛后质疑裁判ï2016-06-26 03:27:00ï北京6月25日电(记者 王牧青) 今夜的北京气温超过33度，却挡不住超过44000名球迷观战中超“京沪大战”的热情。经过90分钟的鏖战，北京国安坐镇主场2-1力克上海申花，送给前任主帅曼萨诺苦涩的失利。赛后，曼萨诺对主裁判马宁上半场吹掉的一粒进球表示质疑：“谁能告诉我原因？”欧洲杯激战正酣，中超联赛并没停歇。对北京球迷来说，每年“京津德比”、“京沪大战”两场比赛的重要性，甚至超过了与“五冠王”广州恒大的对决。今晚，工人体育场涌进超过4万名球迷，他们放弃了观看晚九点的欧洲杯淘汰赛，热度可见一斑。赛前，曼萨诺主动走到北京国安队替补席旁，与熟识的球员一一握手。上赛季结束后，西班牙老头离开了北京国安，接手上海申花。今晚，他的位置从主队替补席换到了对面。上半场中段，曹S定角球传中，李建滨以一记甩头攻门的动作将球送入网内，马宁先判了入球有效，又在国安门将杨智等人的投诉下改判入球无效。场边，曼萨诺十分无奈。下半场中段，比赛风云突变，张稀哲3分钟内连进2球点燃了工体主场。他先是在禁区边缘左脚低射近角打破僵局，随后中路反越位插上，过掉门将后轻松打空门得手。这两次表演，兑现了他在赛前的承诺。1天前，国安10号否认会被前任主帅曼萨诺盯死，他说，自己会展现出去年没被开发出的一面。事实证明，张稀哲本赛季不再拘泥于左边路，转而出任前腰，他的进球能力渐渐被开发。当然，去年的北京国安队中，并没有如巴西国脚奥古斯托、土耳其国脚伊尔马兹这样的超强外援。谢峰赛后评价，张稀哲确实做得很好，完成了他赛前的目标。队友奥古斯托更是赞不绝口：“张稀哲在有球和无球状态下都展现出了过人的智慧，他绝对有在欧洲踢球的实力。”终场前7分钟，登巴巴的门前抢点为申花扳回一球，进球后1分钟，于大宝在拼抢中双腿飞铲犯规，被裁判直接红牌罚下，原本趋向尘埃落定的比赛起了波澜。最后阶段，谢峰换下张稀哲，派上了老将周挺稳固防线。主队众志成城之下，登巴巴并没上演追平奇迹。马宁吹响终场哨，比分被锁定在2-1。至此，谢峰接替扎切罗尼带队后取得3胜2平的不败战绩，国安在积分榜上距离第四只有4分。一个不为人知的细节是，赛前，谢峰找到奥古斯托，确定巴西国脚将出任后腰的位置。今晚，桑巴军团的中场指挥官攻防兼备，不仅出色完成了进攻组织任务，防守端也尽心尽力。奥古斯托告诉记者：“这是我第一次踢回自己最熟悉的位置，我愿意为球队做出改变，但后腰确实是我最喜欢的位置。”赛后，输球的曼萨诺显然兴致不高，回到熟悉的新闻发布厅时，西班牙老头无奈地挑了挑眉毛：“今晚的比赛，谁先进球，谁就能获得主动。大家看到了，北京国安先破门了。今晚北京赢了，恭喜他们。”然而，曼萨诺话锋一转：“我想说的是，为什么裁判吹了进球有效后，又吹了无效，谁能回答我？”话音刚落，现场记者陷入寂静，他继续质疑着，“这个进球是非常关键的转折点，我想问一下，在座谁可以回答我。如果我们先进球，比赛可能就是另一个版本了。”(完)
首页|体育新闻ï中国玩具大亨买下西班牙球队 将开发中国市场ï2016-06-26 00:57:00ï参考消息网6月26日报道 外媒称，中国玩具业大亨陈雁升发布了他为西甲西班牙人队未来4年制定的雄心勃勃的战略计划。据西班牙《国家报》网站6月20日报道，在9天后的俱乐部临时大会上，陈雁升将以俱乐部主席和老板的身份再次公开亮相。但是在此之前，俱乐部首席执行官拉蒙・罗伯特和董事会成员叶茂就已表明了俱乐部未来2年的关键点：毫无疑问，这是陈雁升面对的最棘手的问题。他为实现经常账户健康化而提出的方案是极端的，因为要设法在4年内将现有的1.7亿欧元债务清零。在这一问题上，将在9天内通过的增资计划十分关键，因为它将带来还款额中的1.5亿欧元。其余部分将在以后几年中慢慢解决。这样一来，俱乐部的收入将会逐步增长。俱乐部希望下赛季的收入能达到7000万欧元，其中3000万到3500万欧元将被用于发放工资。俱乐部管理层的资料显示，预计到2020年俱乐部将实现1.25亿欧元的收入。此外，预计俱乐部还能借电视转播权进账7500万欧元。罗伯特表示：“我们需要俱乐部能够自给自足。”罗伯特说：“通过这项计划，我们希望成为拥有欧战资格的球队。我们的要求是球队不再着眼于降级区，不再经受折磨。我们希望进入前10名，然后是前8名。接下来的赛季我们将提出这样的要求，并为之奋斗。”为此，西班牙人队签下了教练基克・弗洛雷斯，同时他们即将与门将罗伯托・希门尼斯商讨加盟事宜。不过希门尼斯并不是西班牙人队正在试探的唯一球员。罗伯特并不否认他对皇马前锋赫塞、塞维利亚中场何塞・安东尼奥・雷耶斯及荷兰中场德维尔赫纳的兴趣。俱乐部的所有球员都要采取高强度、有侵略性、有力量、强调对抗并且能进球的比赛方式。此外，俱乐部希望将预备队球员中的40%留在一线队，并打造一名能令球迷如痴如醉的招牌球员。罗伯特说：“我们希望球场的座位被填满。”目前，西班牙人俱乐部拥有2.5万名会员，但俱乐部计划使会员数量达到4.5万，并有3.5万持长期票的球迷。罗伯特说：“我们寻求借助我们在巴塞罗那和下略夫雷加特的影响力融入这一地区。我们还希望把我们的价值观和我们的足球带到校园。因此，我们将与青少年足球队及当地单位合作。”他同时表示，球迷俱乐部是这一过程中的重要媒介之一。西班牙人俱乐部希望使中国成为“关联市场”。未来几年中，他们将在这里寻求支持者和人才。陈雁升的战略计划显示，俱乐部将开办5所足球学校，目的就是在中国市场打造球员。为此，今年夏天将有3名教练员前往中国。（编译/苏佳维）
首页|体育新闻ï重庆邮电大学队获“留动中国”西南赛区3X3篮球赛冠军ï2016-06-25 20:24:00ï重庆6月25日电 “留动中国”西南赛区3x3篮球赛今天在重庆邮电大学风雨操场篮球馆内进行，东道主重庆邮电大学队夺得冠军。共有来自重庆、四川、贵州、广西、海南、云南、湖南、江西等8个省、市、自治区的23支代表队参赛，球员以在华的各国留学生为主。参赛球队先分成4组，采取单循环赛制分组赛，每组前2名出线进行交叉淘汰赛。上午9时，小组赛准时开打。经过三个多小时角逐，广西大学队、新余学院队、广西师范大学队、重庆邮电大学队、宜春学院队、贵州大学队、重庆大学队和重庆科技大学队晋级八强。在下午的八强战中，东道主重庆邮电大学队连闯两关，与宜春学院队进入决赛。决赛中，东道主球队占据了绝对优势，以21：7大胜对手获得冠军。宜春学院队位居次席，贵州大学队名列第三。广西大学队、新余学院队、广西师范大学队、重庆大学队、重庆科技学院队分列四至八位。“这次比赛非常过瘾，排位赛中各队实力都很强，”新余学院教练艾志毅赛后说，“参加本次比赛后，我们的团队更有凝聚力了，同时又交了新朋友，一举多得”。“这是一个非常有趣的比赛，我交到了更多的朋友。第一次来重庆，感到非常的新奇有趣。”来自广西大学国际教育学院的印度尼西亚留学生赖南东(Kevin Tjhin)接受采访时说，比赛结果不那么重要，可贵的是有这么一次经历。“留动中国”是教育部发起的、面向在华30万外国留学生的文化活动品牌，整项活动分为基层选拔赛、分区赛和全国总决赛三个阶段，以体育赛事、文体才艺表演为纽带，展示在华留学生的健康积极形象和青春风采，促进在华留学生对中国的全面了解，并通过中外学生团队协作加强中外学生交流与融合。(完)
首页|体育新闻ï河北首个足球学院成立ï2016-06-25 20:47:00ï石家庄6月25日(记者陈国林 陈林)25日，河北省首个足球学院――河北传媒学院足球学院正式揭牌。河北省副省长许宁，河北省政协副主席卢晓光，教育部基础教育二司司长郑富芝，精英集团董事长兼总裁翟志海为足球学院揭牌。自2010年以来，精英集团先后选派三批男足和一批女足赴巴西和美国进行足球学习。首批精英男足在2012年巴西圣保罗州保利斯杯U17锦标赛中一举夺冠，创造了该项赛事20年来首次由外国球队夺冠纪录。在2016年中乙联赛中，精英足球队目前位居前三，为2016年冲甲打下了良好基础。据介绍，作为河北省首个足球学院，将在建立健全教学科研机构的基础上，凸出办学特色，培养从事校园足球的教师、教练、裁判、经营管理、足球媒体记者等足球人才，并将把足球文化、足球教育、足球科技、职业足球和足球产业作为未来发展的五大支柱。前中国足协副主席马敬宣接受记者采访时表示，在高校里办足球学院并不多见，河北传媒学院足球学院的成立会起到示范作用，助推足球事业的发展，预计3年就会看到在足球行业中所起的推动作用。马敬宣说，现在我国的足球事业缺少优秀的教练员和优秀管理人员，并不缺少优秀的运动员苗子，足球学院可以解决这些问题。2016年5月28日―6月25日，河北传媒学院还举行了第二届校园足球文化艺术节，学校以足球为媒介，组织开展了系列文化活动。此间，前央视著名体育评论员刘建宏做客学院，成为艺术节一大亮点。全国人大代表、精英集团董事长兼总裁翟志海说，河北传媒学院积极响应国家和河北省“足球进校园”发展战略，在精英集团振兴足球事业的决策引领下，将校园足球作为校园文化建设的一个特色内容，做到校园足球与传媒艺术相融合。经过多年发展，以校园足球为基础，以职业足球为龙头，以功夫足球为特色的精英足球发展模式内涵日益丰满。(完)
首页|体育新闻ï中国女曲发布奥运会新战袍 实现夺取奖牌目标难度大ï2016-06-25 23:06:00ï北京6月25日电(记者 王曦)国家女曲25日在北京奥体中心曲棍球场穿着新的比赛服集体亮相，这是她们在里约奥运会前的最后一次集体亮相。届时，女曲姑娘们将穿着艾图爱比赛服出征里约奥运会，据了解，新的比赛服新以传统的红黄色调为主，结合了曲棍球运动的特点，给运动员提供在巴西高温、高湿条件下的高品质运动性能，缓解比赛时的身体负担。2016年里约奥运会女子曲棍球项目的分组情况已经公布，中国队分在了强手如林的A组。8月7日起，中国对将分别迎战德国、西班牙、荷兰、韩国以及新西兰，形势较为严峻。国家体育总局手曲棒垒球中心主任雷军介绍说：“面对重重困难，这支年轻的队伍将在韩籍主教练赵明俊的带领下，以饱满的士气和信心积极备战，在里约奥运会比赛中努力诠释中国女曲的冰山雪莲精神，力争好的成绩为国争光。”“但中国队想要夺得奖牌将会非常艰难，”雷军称，这支中国女曲的特点是新老结合，以新为主，集训的21名队员平均年龄仅为24岁。“中国队其实并不具备夺取奖牌，甚至是金牌的实力，”雷军告诉记者，这支队伍实际上更多着眼于2020年东京奥运会的备战。中国队韩国籍主教练赵明俊也承认，缺少国际大赛经验，战术理解、执行力有待提高是中国女曲当前面临的最大挑战，“夺取奖牌的目标并不容易实现”。但雷军强调，随着国际曲联对于奥运会比赛赛制的改革，以及里约奥运周期各国家队整体实力的提升，当前的世界女曲呈现出“谁战胜谁都有可能”的局面，例如中国队就曾在去年6月世界联赛中击败过老对手阿根廷队，后者正是里约奥运会冠军的有力争夺者之一，“虽然年轻有差距，但我们具备和世界强队挑战的能力和信心。”(完)
首页|体育新闻ï卡通亲子跑温情首秀京城 旨在促进亲子关系ï2016-06-25 19:50:00ï北京6月25日电 今天上午，承兴国际・卡通亲子跑在北京顺义国际鲜花港首次亮相。近3000位爸爸妈妈带着自己的小王子小公主，和小羊们展开了一场别开生面的跑步活动，畅享亲子温情。承兴国际打造的卡通亲子跑系列活动，旨在倡导全民健身、宣传快乐运动的理念及促进亲子关系，通过各种亲子定制活动，让亲子关系在运动中得到更加积极有意义的升华。为了让家长和孩子体验到非同一般的亲子乐趣，承兴国际・卡通亲子跑并不注重跑步速度，而是搭配以家庭为单位的幸运大抽奖，无限放大了父母与孩子一起参与的快乐。主办方承兴国际副总裁刘晖在接受采访时表示，跑步是目前最火热的国民体育项目，但是亲子跑尚属空白领域。“作为国内领先的品牌授权与运营管理机构，承兴国际通过整合旗下丰富的世界品牌资源，以各国著名卡通形象打造出全新原创IP――‘卡通亲子跑’系列活动，既是积极响应全民健身的潮流，也充分履行企业的社会责任，倡导回归家庭、和谐亲子的理念。”她承诺，承兴国际将继续充分发挥自身在品牌资源整合和赛事组织等方面的优势，致力将卡通亲子跑活动带到全国更多的城市，让更多的家长、孩子一起参与到亲子运动的快乐中来。本次卡通亲子跑现场也不乏有充满童趣和教育意义的亲子场面。在花香四溢的跑道上，有半途撒娇的孩子、也有坚持到底的小朋友，亲人之间的关切与鼓励，正是活动当天最美的风景。在亲子跑活动之外，孩子们还在游乐区发现趣味十足的小羊涂鸦、浓郁英国风情的风笛表演，还有小羊趣味障碍穿越游戏，以及摇头晃脑的“肖恩”、“比泽尔”等，让他们和平时只能在电视里看到的卡通家族来了一次零距离接触。在活动结束之后，一位孩子家长对记者表示，“对我来说，最重要的不是得奖与否，而在于与孩子之间又多了一个快乐的新体验，给自己和孩子留下了一段独特的美好回忆。”(完)
首页|体育新闻ï中国女排3：0完胜德国女排 夺大奖赛分站赛8连胜ï2016-06-25 20:11:00ï香港6月25日电 世界女排大奖赛香港站的比赛25日在香港体育馆展开第二日的争夺。已夺取分站赛7连胜的中国女排继续良好的发挥，以3：0的总比分完胜德国女排，三局比分分别为25：13、25：16和25：22。中国女排与德国女排在北仑站的比赛中有过交手，当时中国女排直落三局取胜。此役再战，中国女排的首发阵容为主攻刘晓彤、惠若琪，副攻徐云丽、颜妮，接应杨方旭，二传沈静思和自由人陈展。而德国女排率先登场的是主攻波尔、霍兹格，副攻希尔格、邵泽尔，接应利普曼，二传莫勒斯和自由人杜尔。首局比赛，中国队开局进入状态较慢，德国队4：1超出。虽然中国队依靠徐云丽的拦网和进攻将比分追至6平，但德国队仍以8：6领先进入第一次技术暂停。暂停回来后，杨方旭进攻频频得手，中国队将比分反超，并以16：11领先进入第二次技术暂停。随后，中国队连得5分，将比分拉开至21：11。徐云丽拦网得分，中国女排以25：13先胜一局。第二局比赛，双方开局战至7平后，中国队凭借惠若琪的进攻，以8：7领先进入第一次技术暂停。暂停回来后，中国队在刘晓彤的发球轮连续得分，将比分拉开至14：8，并以16：9领先进入第二次技术暂停。局末阶段，德国队难有作为。随着德国队发球失误，中国女排以25：16再胜一局。第三局比赛，双方开局战至4平后，中国队依靠拦网、曾春蕾的进攻和对手失误，以8：6领先进入第一次技术暂停。随后，德国队凭借强势的进攻和顽强的防守一直紧咬比分，并将比分扳成15平。杨方旭强攻得分，中国队以16：15领先进入第二次技术暂停。暂停回来后，德国队逐渐将比分反超至19：17，但徐云丽的快攻帮助中国队率先拿到赛点，中国女排最终以25：22赢下第三局。赛后，中国女排主教练郎平表示，今天首发了另外一套阵容，每一套阵容都能够在大奖赛当中得到锻炼。今天的这套阵容拦防技术还是打得不错的，但中间总是有一些起伏，也会连续丢分，这些都是不够的地方，希望在对美国的比赛和大奖赛总决赛的比赛中减少这样的波动。在早前结束的另一场比赛中，世界排名第一的美国女排激战四局，以3：1力克荷兰女排收获两连胜，四局比分分别为25：17、19：25、25：17和25：20。(完)
首页|体育新闻ï中外搏击手决战甘肃崆峒山 促“崆峒派”武学回归ï2016-06-25 19:33:00ï甘肃平凉6月25日电 (记者 冯志军)2016“FKT崆峒之巅武术擂台赛”25日下午在甘肃平凉市境内的道教圣地崆峒山启幕。来自中国、泰国、法国等国的20位中外搏击选手将在未来两个月，轮番呈现海内外的武术绝技，以此吸引更多年轻人习武健身，并促使陷入传承困境的“崆峒派”武学回归。此次赛事主办方平凉崆峒山生态文化旅游示范区产业发展科科长彭九龄介绍，推出FKT崆峒之巅武术擂台赛暨中国西北第一擂联赛，就是要通过常态化赛事的开展来引导带动形式多样的专业比赛，提高崆峒武术的知名度。崆峒武术始创于甘肃平凉市境内的崆峒山，是道教文化的重要组成部分，与少林、武当、峨嵋、昆仑并称为中国五大武术流派。但随着近年一些年事已高的武者相继离世，老一辈传承人分散于海内外，崆峒派武术正陷入传承危机。中国泰拳联盟负责人于辉告诉记者，这样大规模的职业搏击赛在中国“五大武术流派”之一的崆峒山举办还是第一次，希望通过海内外搏击选手过招，起到抛砖引玉的作用，进一步推动崆峒文化和当地武术扩大影响力。“崆峒武术、泰拳等各路门派的绝技很可能在比赛期间直面碰撞！”于辉表示，通过此次擂台赛，还将为崆峒山地区一些民间习武的人群提供与外界武术高手切磋的机会。“我就是为了金腰带而来，会击败所有对手。”来自泰国的搏击选手撒A在比赛前放出豪言。此前在中国参加过多次比赛并获得金腰带的他坦言，很了解中国的散打，对崆峒武术只是有所耳闻但并不熟知，希望借此机会了解一下中国传统武术的精华。(完)
首页|体育新闻ï林书豪寄语周琦王哲林：要带着足够自信去打NBAï2016-06-25 18:22:00ï北京6月25日电(记者 王牧青)今天上午，NBA华裔球星林书豪与流动儿童公益组织“新公民计划”来到位于北京郊区的奶西实验学校，共同参与了“篮球有爱，流动有希望”公益活动。他分享了自己的成长故事，并寄语在NBA选秀中被选中的王哲林和周琦：“即使对手高大强壮，他们一定要有足够的信心，坚信自己可以在NBA打出来。”今天清晨，NBA华裔球星林书豪参加了一次公益活动，在北京西北五环外的奶西实验学校。作为一所打工子弟学校，学生的家长是来自全国各地的来京务工人员。烈日下，曾辗转NBA多支球队的林书豪向孩子们分享了自己的“流动故事”――我从哪里来，我为何流动。他亲自在地图上勾勒了自己的成长历程：涵盖了旧金山、洛杉矶、纽约、休斯顿、夏洛特等6个城市，足迹跨越了美国东西海岸。“我希望自己分享的‘流动故事’，让小朋友们知道，其实流动是件很正常的事。我在加州出生长大，因为学业和NBA打球，一共在6个不同的城市生活过。我因为梦想不断改变着。”林书豪说。回望林书豪的成名经历，效力纽约的“林疯狂时期”之前，他甚至要睡在队友家里的沙发上，更别提之前的颠沛流离。“在美国，我不止一次地从一个城市搬到另一个城市，每次迁移都是全新的开始，去面对不同地方的文化。我很理解这些孩子，他们会感到自己被忽视了。”“我希望，通过自己的坚持与行动，更多的篮球迷和普通人了解流动儿童的存在，与我一起努力改善他们的生活和学习环境，总之，少一些偏见，多一些机会。”互动环节，林书豪与小学生们进行了篮球互动，一起完成了拼图游戏，另外，他还为每个孩子准备了礼物――一双运动鞋。林书豪透露，在哈佛读书期间，自己曾想过在家乡或海外当个牧师，从事非营利组织服务的动作。进入NBA打球之后，他成立了“林书豪基金会”，旨在关爱和服务儿童和青少年。今天的活动之后，林书豪谈到了自己的慈善理念：鼓励“流动儿童”不放弃梦想，呼吁社会坚守“流动希望”。“小时候，我作为亚洲人在美国打球，难免遇到被轻视、被笑话。讲实话，从小我就知道，自己和大部分的美国球员不同，我的道路会更困难。我想告诉孩子们，即使我们不像别的小孩拥有那么多的机会，但还是要追逐自己的梦想，才有可能成为自己想成为的人。”当记者问到24日刚刚在NBA选秀中被选中的中国球员周琦和王哲林，林书豪用自己的亲身经历给出了建议：调整心态最重要。他说：“希望他们打得更有信心。说实话，在NBA打球，面对高大的欧美对手(的对抗)，有时候你真的会害怕。他们(周琦和王哲林)一定要坚信，自己有能力能在NBA打出来，这才是最重要的。”(完)
首页|体育新闻ï孙扬奥运会放弃1500米自游泳？传言不属实ï2016-06-25 19:08:00ï人民网北京6月25日电（记者 季芳）25日，中国游泳队里约奥运会出征仪式暨中国游泳协会北京史家小学游泳示范校挂牌仪式在北京史家小学举行。其间，国家体育总局游泳运动管理中心主任王路生就日前媒体曝出的孙扬将放弃参加奥运会1500米自由泳一事做出回应。他表示，传言并不属实，孙扬在里约奥运会将参加200米、400米和1500米自由泳的比赛。王路生说，现在距离里约奥运会开幕只剩下40多天，队伍也在尽全力做最后阶段的准备。“目前队内备战的氛围很好，队员们很专注也很投入，队伍的整体实力在提高。”不过他也直言，队伍依然面临“尖子队员还不够尖”的问题，需要今后继续下大力气解决。针对日前有媒体曝出的孙扬将放弃参加奥运会1500米自由泳比赛一事，王路生给予了否认。他说，孙扬作为队伍的主力队员，将参加里约奥运会200米、400米和1500米自由泳三个个人项目的角逐。中国游泳队的大多数主力队员都参加了今天的出征仪式。陆莹、唐奕、汪顺等队员还与现场的史家小学学生进行了互动，分享自己备战奥运、参与奥运的一些心得。随后，队员们来到学校游泳馆，与正在训练的史家游泳队的同学们进行交流，并指导他们的训练，队员们用他们的专业知识和耐心的微笑带领孩子们共同感受游泳带来的乐趣。“通过参加这类活动，运动员们可以真切地感受到自己的社会责任，也能够使他们放松心情，以更加愉快的心情参与到奥运备战中。”王路生说，“国家队的任务不仅在于竞技体育，也要在带动更多人参与游泳热爱游泳的方面起到示范作用。”对于迟迟没有公布的中国游泳队里约奥运会参赛名单，他表示，游泳队的最终参赛人选将在7月中旬的中国代表团成立大会上随中国代表团名单一起对外公布。7月20日左右，队伍将启程前往位于巴西里约的奥运训练营，进行赛前的适应性训练。“无论怎样，我们会尽全力，争取在奥运赛场拿出最佳状态。”王路生说。
首页|体育新闻ï女排大奖赛：中国队3-0轻取德国 豪取8连胜ï2016-06-25 19:01:00ï人民网北京6月5日电 北京时间6月25日15:45，2016年世界女排大奖赛香港站继续进行，中国女排3-0(25-13、25-16、25-22)轻取德国，夺得大奖赛八连胜，继续保持不败。本场比赛，中国女排的首发阵容与昨天对阵荷兰队一役截然不同，主帅郎平派出了主攻惠若琪、刘晓彤，副攻颜妮、徐云丽，接应杨方旭，二传沈静思和自由人陈展。首局，中国队配合不畅，1-4落后。徐云丽拦网后庆祝，但球没有落地而是被对手腿垫了起来，中国队6-8落后。徐云丽快攻过轮，惠若琪连续起球后刘晓彤两抓反击、刘晓彤和颜妮双人拦网得分，中国10-8反超。杨方旭3次突破成功、刘晓彤跳发和后三吊球得分，中国16-11领先进入第二个技术暂停。刘晓彤的后攻，让郎家军21-11扩展优势。徐云丽、沈静思双人拦网，中国队25-13先下一城。第二局，中国队3-0开局，德国队追至4平，惠若琪后三命中，中国队8-7领先进入第一个技术暂停。刘晓彤跳发球给对手造成威胁，连得3分，中国队16-9进入第二个技术暂停。刘晓彤制造打手出界，中国21-11领先。沈静思的发球得分，中国队24-15抢到局点，德国队挽救一个局点，其后发球下网送分，中国女排25-16赢得第二局。第三局，郎平换上曾春蕾。中国队3-1领先，德国队追成3平，中国队加快节奏8-6进入第一个技术暂停。刘晓彤的发球直接得分，中国队9-6领先。德国队加强拦网，顽强地将比分追至15平。杨方旭二号位调整强攻命中，中国16-15领先进入第二个技术暂停。惠若琪的吊球成功，中国队23-20领先。徐云丽快攻，24-21领先拿下赛点，惠若琪发球失误，杨方旭一攻，中国队25-22取胜，最终以3-0轻取对手。此役，中国女排进攻得分41-30，拦网得分11-5，发球得分7-1全面领先。刘晓彤拿下18分，徐云丽贡献11分，惠若琪、杨方旭9分。根据赛程安排，中国女排将在明天迎战美国队。
首页|体育新闻ï冰岛球衣销量暴涨 德国球衣全欧最火ï2016-06-25 17:21:00ï本报讯 欧洲杯小组赛全部结束，16强也随之出炉。冰岛队力压葡萄牙，以小组第二的成绩顺利出线令人意外，也为冰岛队赢得了不少新球迷。据球衣销售平台Unisport统计，自从欧洲杯开始以来，越来越多的球迷购买冰岛球衣，同比增长已经达到了惊人的1800%，这也是该网站销售量增长幅度最大的球衣。该网站主管表示：“欧洲杯开始之前，我们已经预料到了这种情况，因此提前购入了不少冰岛球衣。果然，冰岛队没有让我们失望啊！”球衣销量榜首属于德国队，他们力压东道主法国，成为最受欢迎的球队。销售量最低的球衣是捷克队的。(本报法国今晨专电)本版文字 特派记者 刘大伟 J190
首页|体育新闻ï英格兰队加练点球 鲁尼豪言三狮能夺冠ï2016-06-25 17:21:00ï本报讯 1/8决赛中，英格兰将最晚出战迎战冰岛队。英格兰队长鲁尼昨日披露，他和队友们已经在加练点球，防止在淘汰赛中点球决战失利。下周一与冰岛的比赛，是英格兰队自2012欧洲杯之后迎来的首场大赛淘汰赛。2012年时他们在四分之一决赛的点球大战中不敌意大利队，那是英格兰队在近7次国际大赛点球决战中输掉的第6场。很显然，尽管舆论普遍认为冰岛队不是英格兰的对手，但点球决战的可能性依然存在。要知道，冰岛主帅已经表态要全力防守，希望能够把比赛拖入点球决战。第6次参加大赛的鲁尼披露，在点球练习时，英格兰23个球员都没有罚失过点球。鲁尼说：“我认为进入淘汰赛阶段后，主罚点球的机会会比小组赛多得多，以防万一也好，我们都要多加练习，因为主罚点球会很紧张。我记得上届欧洲杯对意大利时，布冯指着一边，像是告诉我，他很清楚我要射向那一边，他是对的，然后我开始想要不要射向另一边，但我最后还是决定不改变，但他扑向了另一边。因此你必须坚持你训练中的方法，不要轻易改变。”英格兰被分在死亡半区，但鲁尼丝毫不惧：“你不会参加一届大赛只为了杀到十六强，我们想要夺冠，那就是我们的目标。我不会说我们是一支年轻的英格兰队，未来2到4年前途会非常光明诸如此类的话，我们就在本届欧洲杯上，我们只想夺冠。”
首页|体育新闻ï阿尔巴尼亚无缘淘汰赛 球员获外交护照奖励ï2016-06-25 17:20:00ï本报讯 A组的阿尔巴尼亚队末轮1比0力克罗马尼亚队，夺得了他们在欧洲杯决赛阶段历史上首场胜利。可惜随着其他小组战罢，阿尔巴尼亚队还是被挤出了16强。但他们的球员得到了一个好消息――获发外交护照作为奖励。阿尔巴尼亚足协主席埃尔杜卡说：“不需护照，他们已经成为了阿尔巴尼亚的大使，但总理会给他们颁发外交护照。”外交护照通常是颁发给国家元首、政府首脑及高级官员、外交代表等人从事外交活动使用，各国军政机关通常给予外交护照的持照人应有的尊敬、礼遇和外交特权与豁免。在阿尔巴尼亚首都地拉那以及相邻的科索沃街头，疯狂的球迷纷纷涌上街头庆祝阿尔巴尼亚的欧洲杯首胜，烟花爆竹声不绝于耳，汽车喇叭声响彻街头好几个小时，球迷们还伴着歌声跳舞庆祝。阿尔巴尼亚足协还表示，在欧洲杯结束后，这些阿尔巴尼亚球员回国后还会得到更多奖励，而欧足联的奖金也会平分给他们。
首页|体育新闻ï欧洲杯网友神段子 ：都怪本泽马 “大圣”在炼丹ï2016-06-25 17:19:00ï欧洲杯开赛至今，好多球场内外的场景成为了国内外球迷和网友的谈资。有关欧洲杯的网友评论令人忍俊不禁，想象力之丰富、点评角度之新奇，不是媒体的视点所能企及。【场景一】欧洲杯B组次轮英格兰与威尔士的比赛上下半场，威尔士球员戴维斯分别用左手与右手触球，但裁判均未做出任何表示。@网友：或许在当时，来自德国的裁判组满脑子都是tfboys那首耳熟能详的歌曲：“跟着我，左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播……”@网友：裁判买了小球了，千万别进球，不吹不吹就不吹，禁区里你们打架我也不吹。【场景二】欧洲杯B组次轮英格兰与威尔士的上半时比赛中，哈特的指挥人墙和扑救都明显失误，没有防守住贝尔的任意球。@网友：“天若有情天亦老，碰到哈特蒙一脚！万水千山总是情，圣乔哈特行不行！”@网友：戴维斯(威尔士手球后卫)当门将都比哈特守得好！【场景三】欧洲杯小组赛D组土耳其对克罗地亚的比赛中，克罗地亚当家球星莫德里奇攻入一记世界波，点燃了整个球场的气氛。一名克罗地亚球迷难掩激动心情，滑跪入场与克罗地亚球员同庆。@网友：“这哥们心满意足地被保安带走了。”@网友：“知道中国球场跑道的威力了吧。在国内想这样，首先要从很高的地方跳下来，接着穿过跑道，然后跨过广告牌，最后要和人家庆祝的时候，发现客队开球了。”【场景四】贝尔为了全力恢复身体，推特上晒出了自己的恢复手段――冷疗，展示了自己接受零下16摄氏度“冷疗”时的照片。@网友：“大圣这是在炼丹吗？”@网友：“这是为了对付未来的潜在对手冰岛做准备。”【场景五】四名威尔士球迷在制订看球计划时出现了错误，错把酒店定在了法国中部的波尔多小镇，与比赛地西部城市波尔多相距约700公里。他们不得不连夜赶去波尔多。威尔士的淘汰赛在巴黎，威尔士球迷说：“我们已经查过了，法国好像只有一个地方叫巴黎，这次不会弄错了。”@网友：“他们不会飞去巴厘岛吧？”@网友：“如果中国承办世界杯，容易错的是山西和陕西(shanxi)，老外肯定还得晕了。”【场景六】本届欧洲杯，皇马两大巨星都罚丢了点球，C罗踢的点球击中门柱，拉莫斯的点球被门将扑出。@网友：“马竞看完欧洲杯，把电视机砸了。凭啥和我比赛罚球那么猛！”@网友：“都怪本泽马！C罗、拉莫斯点球罚不进怪本泽马也就算了，勇士抢七失败也怪本泽马！”
首页|体育新闻ï樊振东“神救球”引出冷门话题 不经过球网也是好球ï2016-06-25 17:16:00ï19岁的国乒小将樊振东前几天在社交媒体上很火！原因是他在不久前的比赛中打出了一记“很不一般”的回球。在日本公开赛男单1/4决赛对阵法国选手高兹的比赛进行到第5局第4分时，樊振东发球，高兹接发球反拍轻轻一搓，球在网带上弹了一下，落在樊振东一侧球台的台面上，并以极低的弧度迅速从球台侧面滑落。在一般人看来，这个球是没救了！但只见樊振东一个大跨步上前，轻舒猿臂，居然将行将落地的球救了起来。但这个救球“不一般”之处在于，球并没有经过球网上方，而是从台面下被樊振东直接打回到对手的台面上。而且，或许是樊振东在救球时加了“手法”，乒乓球在回到高兹一方的台面上时几乎没怎么弹跳，就直接滚动起来，令高兹根本无从下手接球。高兹那一刻无疑是错愕、惊讶、难以置信、蒙圈、无奈等各种情绪交织在一起，但随后仍然很绅士地为樊振东的这个救球鼓了下掌。裁判判定，这球樊振东得分！许多人看过这段视频后，除了惊讶、震撼外，也产生了一个疑问：这个球真的是个可以得分的好球吗？答案是确定无疑的！如果您之前见识过国乒队的花式表演，也就是交锋双方打着打着就轮转到对方球台一侧，然后各自将球打在近身一侧球台上的“玩法”，或者注意过国乒小伙子们远台对拉，兜出的大弧线从球网立柱一侧飞到对方球台上，那您或许就能理解，乒乓球比赛中，回球只要不下网，从球网上面或者从球网立柱侧面飞到对方球台上，都算是好球。但像樊振东那样从球台下面甚至不经过球网把球“捞”回到对方球台上呢？本报记者这两天分别联系了两位国际级乒乓球裁判员，他们都从规则的角度上再次确认了樊振东回球的合法性。曾执法过世乒赛的清华大学王欣教授说：“这是好球。乒乓球是可以越过和绕过球网装置的。”而来自广州市体育局、今年将奔赴里约奥运会执法的裴伟民，对这个问题解释得更通俗一些，他说：“只要不是从球网和球台之间的缝里钻过去，都是好球！” 本报记者 李远飞J131
首页|体育新闻ï3比0击败荷兰 中国女排七连胜ï2016-06-25 17:18:00ï本报讯（记者孔宁）昨晚，在世界女排大奖赛香港站比赛中，中国女排以3比0击败荷兰女排。这是中国女排在今年世界女排大奖赛上的第七场连胜，中国队也成为目前唯一保持不败的球队。3比0的比分看似轻松，但比赛进程实际上挺波折。荷兰女排近来迅速崛起，身材出众、进攻凶悍都是她们的特点。中国女排在里约奥运会上与荷兰队分在同一小组，这场比赛也可以看做是双方的一次提前摸底。昨晚，中国女排派出全部主力阵容，首发是二传手丁霞、主攻手朱婷和张常宁、副攻手颜妮和袁心h、接应二传手是龚翔宇和自由人林莉。荷兰队在比赛中打得非常强硬，但是节奏相对单调，而且自身失误较多。中国队最终以25比22、25比23、25比21击败对手。 J087
首页|体育新闻ï裘晓君挑战WBA拳王金腰带失败ï2016-06-25 17:15:00ï本报讯（记者李立）中国第五个向世界职业金腰带发起挑战的拳手昨晚正式登场。在首都体育馆，云南众威俱乐部的浙江拳手裘晓君第二回合被对手击倒一次后，又在第12回合被36岁的委内瑞拉老将瑟米诺TKO，挑战WBA世界122磅金腰带失利。在此之前，中国有4个人挑战过世界职业拳王金腰带，他们是台湾的拳手林明佳（两次挑战WBA世界112磅拳王失利）、熊朝忠（挑战WBC112磅世界拳王失利、挑战WBC105磅世界职业拳王成功、挑战WBA世界105磅拳王失利）、邹市明（挑战IBF世界112磅拳王失利）、杨连慧（挑战IBF世界140磅世界拳王失利）。裘晓君是第五个向世界职业拳王金腰带发起挑战的中国人。J148
首页|体育新闻ï新疆乌苏国际马拉松赛 万人齐跑 全程赛肯尼亚选手夺冠ï2016-06-25 17:06:00ï乌苏6月25日电（闫文陆胡嘉琛）25日，2016新疆乌苏国际马拉松赛激情开跑。此次赛事为新疆参与人数最多、外籍参赛选手最多、规模最大的一次国际马拉松赛事。该赛事为新疆首个城市马拉松赛事，由乌苏市人民政府主办，中共乌苏市委宣传部、乌苏市文化体育广播影视局、乌鲁木齐市马拉松长跑协会承办。据介绍，参与此次比赛的人数达万人，其中有肯尼亚、哈萨克斯坦、俄罗斯等20多个国家的40多名外籍运动员和全国各地的马拉松爱好者参赛。赛事设有全程马拉松（42.195公里）、半程马拉松（21.0975公里）、迷你马拉松（5.88公里）。经过角逐，来自肯尼亚的克布润依・沙德罗克获得男子全程马拉松冠军。“这是个令人惊讶的城市，一切都很棒。”对于初次来到新疆乌苏的克布润依・沙德罗克来说，很高兴有这样一次比赛经历。“赛段、天气、沿途风景都让人满意，如果有同伴的协助，会取得更好成绩。”女子全程马拉松冠军被克罗斯・马克思米拉・杰布罗提克收入囊中，马正通与古丽加那提・江阿努尔分获男子半程马拉松、女子半程马拉松冠军。作为鼓励全民健身的赛事，比赛中可以看到各年龄段、各职业的参赛选手，不乏“夫妻档”齐上场、“跑步团”集出征的情景。“我们平时喜欢走路运动，这次比赛在家门口举办，就一起参加，一起完成了比赛。”在乌苏市工作的常红军、李卫东夫妇表示。比赛路线贯穿乌苏市新老城区，这使得选手和观众能在参与体育盛事的同时，感受城市的人文风貌及地理景观。“我们不是跑步选手，是骑行爱好者。50余人专程从石河子骑行来到乌苏看比赛。”年过50岁的骑行爱好者刘和平告诉记者。马拉松赛作为一项体育赛事，对于一座城市来讲，其价值不仅仅体现在赛事本身，更重要的是其精神内涵，此次马拉松比赛的主题是“激情奔跑・幸福乌苏”。跑步爱好者王远新告诉记者，“我参加的是5.88公里迷你马拉松，量力而行，科学健身。更多是享受跑步带来的乐趣。”（完）
首页|体育新闻ï2016欧洲杯十六强各自就位 今晚打响淘汰赛ï2016-06-25 17:01:00ï央广网北京6月25日消息(记者王宇)据中国之声《新闻晚高峰》报道，经历了两天的等待之后，许多球迷已经是迫不及待。有人感慨：晚上没有欧洲杯比赛可看的日子，总觉得有些孤枕难眠、寂寞难耐。终于，北京时间今晚9点，2016欧洲杯的八分之一决赛正式开战，三天打完八场比赛，赛程满满。这届欧洲杯的小组赛阶段，由于扩军的缘故，精彩程度相比以往稍有下降，一方面一些实力比较弱的球队自然要扎紧篱笆防守至上，另一方面，小组第三也有可能出线的赛制，更让许多球队稳健为先，只要能保平，胜利就可以下一轮再说。不过经历了36场小组赛的大浪淘沙之后，现在剩下的16支球队，质量水平已经高了很多，而且两个只能剩一个的惨烈淘汰赛，更会让比赛的精彩程度成倍增加。今天夜里的三场比赛，都是淘汰赛上半区球队之间的对话，由于两支传统豪门在小组赛里马失前蹄掉进了下半区，让下半区云集了当今欧洲足坛的五大豪门，所以有人戏称上半区淘汰赛是欧联杯，下半区淘汰赛是欧冠。不过即便是欧联杯，也有自身的吸引力，黑马奋蹄冲击前所未至的巅峰，同样会精彩纷呈。今晚九点，波兰迎战瑞士，这两支球队各有所长，瑞士队的进攻更细腻，波兰队的进攻更直接。波兰队坐拥德甲神锋莱万多夫斯基，瑞士队则有好几位中场名将，两队的阵容如果拼到一起，可以算是欧洲杯上的一流强队，而现在大家站在球场的两边为晋级而战斗，比赛的悬念之大，自然不必多说。北京时间凌晨0点，威尔士对阵北爱尔兰，这场英国内战的双方，实力并不均衡，拥有大圣贝尔的威尔士自然是晋级热门，但是欧洲杯新军北爱尔兰队，也有他们自己赖以自豪的顽强防守，小组赛阶段，北爱尔兰主帅奥尼尔曾经笑称球队的最大追求是多在法国住几天五星级酒店，但是对这话信以为真的对手们，却最终都吞下了苦果。而且在刚刚结束的英国脱欧公投当中，威尔士的大部分国民选择了脱欧，而北爱尔兰的大部分国民选择了留欧，公投里的意见分歧，正好可以挪到足球场上再分个高下。北京时间明天凌晨3点，上半区淘汰赛的精华之战将会鸣锣开战，葡萄牙对阵克罗地亚，虽然拥有连续四届欧洲杯都能取得进球的当今欧洲足坛第一名将C罗，但是葡萄牙队缺少中锋的弱点，在这届比赛里再次显露无疑，小组赛三轮打完，他们还没能取得任何一场胜利，最后一轮面对匈牙利，更是三度落后三度追平，最终出线出的险过剃头。虽然作为小组第三出线，让葡萄牙队误打误撞留在了没有强队的上半区，但他们的第一个淘汰赛对手，却是即便放到下半区都会让所有对手挠头的克罗地亚队。格子军团的中场核心莫德里奇，是小组赛表现最突出的一位球员，可以说是球队前两场美妙发挥的第一功臣，然而即便莫德里奇受伤错过了最后一轮小组赛，克罗地亚队还是在卫冕冠军西班牙队身上爆出了大冷门，成为了让意西英德法五大豪门在下半区上演五岳聚首的最大功臣。今天葡萄牙队遇上克罗地亚队，场上实力更强的一方，其实是重新拥有了莫德里奇的克罗地亚队，然而葡萄牙队没有中锋的弱点，在防反当中也许反而会变成优点。两支球队在中国都拥有很多铁杆支持者，这场八分之一决赛上半区的压轴之战，最终注定会让不少人黯然神伤。
首页|体育新闻ï2016国际划骑跑三项挑战赛开幕 助推中国户外运动走向大众ï2016-06-25 15:47:00ï贵州黎平6月25日电 (李冰)2016黎平・百里侗寨国际划骑跑三项挑战赛25日在贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县拉开战幕，共有400名户外运动选手参与了本次国际挑战赛的争夺。划骑跑运动源于铁人三项运动，它将划船、自行车、跑步三项户外运动项目合理地融合在一起。划骑跑运动被引入中国后，很快成为众多户外运动爱好者喜爱的时尚运动。据组委会负责人、黎平县县长肖凯旋介绍，本次赛事为期两天，赛段全程131.5公里，分为划骑跑三项组和业余山地自行车组两个组别，比赛线路旨在全面展现当地的自然风貌和人文景观。他强调，参与划骑跑三项组的选手将面对巨大挑战，两天内选手需完成共计94公里自行车、13.5公里皮划艇、24公里跑步的超强度挑战。谈及本次比赛为何选址黎平，肖凯旋指出，这主要是因为今年恰逢红军长征胜利80周年，“赛事意在将长征胜利的红色记忆与民族文化、民族地区经济发展相融合，将运动时尚与低碳环保的生活理念相融合，将体育赛事与侗乡美景相融合，以观赏性、组织性、参与性和热烈的现场气氛迎合畅享自然、愉悦身心的大众需求，倡导绿色健康的生活方式。”据了解，目前中国户外运动项目的发展已经到了比较成熟的阶段，赛事也由过去“曲高和寡”的小众运动逐步发展为参与性强的大众运动。对此，贵州省体育局负责人说，这一赛事将长征胜利的红色记忆与当地民族文化、经济发展相融合，以赛事为载体推广体育旅游，有望为当地经济发展注入新的活力。(完)??
首页|体育新闻ï万名徒步爱好者七月“行走中华水塔”ï2016-06-25 16:34:00ï西宁6月25日电 (记者 胡贵龙)记者25日从青海省体育局获悉，第三届“中华水塔”国际越野行走大赛将于7月1日至7月10日分别在该省玉树市、海东市互助县、海南州贵德县三地举行。届时，将有近万名徒步爱好者参与其中。“行走中华水塔”国际徒步活动于2014年成功创办，由国际越野行走联合会、青海省体育局、玉树州人民政府、海东市人民政府共同主办。据介绍，本届赛事以“青海那么美，徒步去看看”为主题，赛事共分为三站：玉树站比赛于7月1日-4日进行，比赛路线从地震遗址出发至格萨尔王广场结束，全程19公里。届时，曲麻莱县、杂多县和治多县将以分会场的形式与玉树市主会场形成联动，共同打造万人徒步嘉年华，助力三江源生态保护。互助站比赛于7月9日进行，比赛路线从互助北山林场景区门口出发，途经浪石当，至胡勒瀑布结束，全程10公里。贵德站比赛于7月10日进行，比赛路线从水车广场至国家地质公园，全程21公里。“今年国外参赛选手数量创历史新高，国际越野行走联合会主席阿迪先生也将亲赴现场观战。”青海省体育局副局长杨培称，赛事要求必须持双杖进行，并为选手配发专业计时芯片，赛段设置也与世界杯比赛标准接轨。据了解，参赛选手的年龄跨度从18岁到65岁，并首次按照男女青年组(18-50岁)和男女老年组(51-65岁)进行分组。杨培称，此次赛事发挥了徒步赛事与生态保护、文化传播、旅游开发、时尚健身融合的优势。积极倡导“我运动、我健康、我快乐”的全民健身意识，同时植入低碳环保理念，倡导绿色生活，在鼓励更多的人走出户外时，做到善待自然、与自然和谐相处。(完)
首页|体育新闻ï奥运冠军张萍上《非诚》征婚 身高1米85ï2016-06-25 15:20:00ï在《缘来非诚勿扰》舞台上，曾出现过不少体育界名人的身影，但奥运冠军上台相亲却尚属首次！本周六（6月25日）晚，前女排国手、雅典奥运会冠军张萍登场亮相，继许诺之后，又一个高达1米85的“高妹”站上了24号位，成为了台上的一道独特风景。奥运冠军的到来，令现场气氛异常火爆。前女排国手、雅典奥运会夺冠功臣张萍是中国女排的黄金一代名将、功勋队员，是个备受尊崇的传奇人物。在2004年雅典奥运会上，张萍火线顶替受伤的赵蕊蕊，临危上阵不辱使命，以极其出色的发挥帮助中国女排摘得了奥运金牌。张萍是国内少有的力量型副攻，早在天津女排时就是队里主要的攻击点，跳发球、快攻都比较有特点，尤其是跳发球力量大、速度快，曾获得过全国联赛的“最佳发球奖”。在伤病退役后，张萍仍然一直都比较活跃，先是去到了香港中文大学求学，后来曾在国家女子水球队任副领队，还曾在电影《盲探》中客串过一把。但在感情方面，始终都是一片空白。张萍在台上表示，“以前打球的时候，我是短头发，很短很短的那种。还有，完全就是假小子性格。每天想的就是练球、练球、练球，没有时间谈恋爱，也没想过去谈恋爱。等退役后又去了香港读书，去年才毕业。就这样，一直单身到了现在。”对于爱情，张萍其实是向往的，也一直在主动去寻找。2013年，张萍曾经在天津一家报纸刊登过征婚启事。在征婚启事中，张萍提出了很具体的择偶标准， “年龄大概在27岁至35岁；身高不能低于1.85米；学历为本科及以上，要有稳定工作。”此外，张萍对另一半外形和性格的要求也很是具体，“最好是运动员身材，宽肩窄臀”、“不抽烟，酒可以少喝”、“父母双全，婚后希望回到天津定居。” 如果两个人合得来，张萍表示可以接受“姐弟恋”和“身高比她稍矮”的情况。来到《缘来非诚勿扰》，张萍坦言，“刚开始朋友跟我说来《缘来非诚勿扰》的时候，我真的没有勇气。但认真想了想，我身边也确实一直没有合适的人出现，有时也需要自己去创造缘分！”在《缘来非诚勿扰》现场，得知张萍的身份后，众人集体鼓掌欢迎并送上了祝福，节目组表示，“像赛艇世青冠军徐蕊、皮划艇世界冠军许亚萍、女足球员周雨薇、女篮主力许诺等等很多优秀运动员都曾登上过《缘来非诚勿扰》的舞台，她们因为忙于训练、比赛错过了人生中美好的恋爱季节，我们很愿意为她们提供一个寻找另一半的平台。 张漪
首页|体育新闻ï中国女曲奥运前集体亮相 队伍年轻夺取奖牌有难度ï2016-06-25 14:48:00ï北京6月25日电 (记者 王曦)被誉为“冰山雪莲”的中国女子曲棍球队25日在京展示了她们的新球衣，这是她们在里约奥运会前最后一次集体亮相，自2008年奥运会拿到银牌后，这支队伍在随后的八年中力图“重塑辉煌”。“但中国队想要夺得奖牌将会非常艰难，”国家体育总局手曲棒垒运动管理中心主任雷军称，这支中国女曲的特点是新老结合，以新为主，集训的21名队员平均年龄仅为24岁。“中国队其实并不具备夺取奖牌，甚至是金牌的实力，”雷军告诉记者，这支队伍实际上更多着眼于2020年东京奥运会的备战。中国队韩国籍主教练赵明俊也承认，缺少国际大赛经验，战术理解、执行力有待提高是中国女曲当前面临的最大挑战，“夺取奖牌的目标并不容易实现”。但雷军强调，随着国际曲联对于奥运会比赛赛制的改革，以及里约奥运周期各国家队整体实力的提升，当前的世界女曲呈现出“谁战胜谁都有可能”的局面，例如中国队就曾在去年6月世界联赛中击败过老对手阿根廷队，后者正是里约奥运会冠军的有力争夺者之一，“虽然年轻有差距，但我们具备和世界强队挑战的能力和信心。”雷军对记者说，中国队征战里约奥运会的目标分为三个层次，第一层次是从小组6支队伍中实现突围，第二层次则是力争小组更好排名，以利于接下来交叉赛的对阵形势，“第三层次的交叉赛异常重要，一场比赛就决定了队伍能否进入前四，一旦实现这个目标，我们就可以考虑向奖牌发起冲击。”赵明俊亦指出，与其他对手相比，年轻的中国队无疑更具冲击力，特别是在防守反击方面占有一定优势。据了解，这位前韩国男曲主教练2014年接手中国女曲后，下大力气苦练中国队体能和战术，充沛的体能也保证了中国队能够坚决执行“50码防守反击”的打法。对于这位韩国教头的严厉，中国队队员印象颇深。曾征战过北京、伦敦两届奥运会的李红侠就坦言，赵明俊练体能“特别狠”，但她承认，正是通过这种高强度训练，中国队得以在体能储备方面比其他对手更具优势。中国队另一大优势在于伤病控制。据雷军透露，目前除一名队员因伤存在被调整的可能外，中国队其他队员均未受到伤病困扰。(完)
首页|体育新闻ï2016年国际网联男子网球巡回赛龙岩站开赛ï2016-06-25 14:24:00ï龙岩6月25日电 (张金川) 国家体育总局网球运动管理中心竞赛部副主任吕亮25日在福建龙岩举办的新闻发布会上披露，2016国际网联男子网球巡回赛龙岩站比赛于6月25日到7月3日在龙岩市体育中心举行。本次巡回赛经国际网联批准，由国家体育总局网管中心、中国网球协会、福建省体育局和龙岩市人民政府联合主办。有来自13个国家和地区的68名网球选手参赛。据介绍，本次巡回赛为具备潜力的初级运动员提供了一个可以迈入更高级别的平台，世界各国的年轻网球选手通过参加ITF系列巡回赛，积累比赛经验，获得国际积分排名，为成为职业网球选手参加ATP／WTA的职业系列赛奠定基础。按照国际比赛标准要求，本次巡回赛分成两阶段比赛，设置男子单打、男子双打两个项目，分预赛和决赛两个部分，总奖金25000美金，选手成绩将直接计入ATP排名积分。吕亮表示，本次巡回赛将增进国际间体育运动的交流，推动福建和龙岩网球运动的发展，促进网球竞技水平的提升，增强龙岩承办世界高水平赛事的能力。我们相信通过近距离观看国际高水平赛事，能传递给大众更多的正能量，进而在龙岩普及推广网球运动，提升全民网球健身的热情。ITF：InternationalTennisFederation的英文缩写，即国际网球联合会，成立于1911年。国际网联总部位于伦敦，其主要职责是在全球范围内推广网球，承办所有非职业国际比赛和少年比赛，制订与修改网球规则，同时为发展中国家的网球教练开设培训班。此外，还负责组织四大满贯赛事、奥运会网球赛及戴维斯杯(男子)和联合会杯(女子)世界两大团体赛。(完)
首页|体育新闻ï广州富力主帅：克罗地亚队有成为“黑马”的资本ï2016-06-25 14:12:00ï 广州富力主帅斯托伊科维奇编者按：广州日报邀请广州富力主帅斯托伊科维奇开设欧洲杯专栏。斯托伊科维奇曾参加过1984年和2000年两届欧洲杯比赛，法国也是他的“第二故乡”，他对欧洲足球有很深的了解和理解，也用自己独特的视角去看待欧洲杯。是谓“斯聊”。今晚9时，法国欧洲杯就要开始1/8决赛。首个淘汰赛比赛日到明天凌晨结束，一共3场比赛。在此，我从个人的经验和观点出发，说说我看好的球队。第一场是瑞士队打波兰队。这场比赛对两队而言都会非常不容易，两队都有机会击败对手。但我认为波兰队更有机会晋级。第2场是威尔士队对阵北爱尔兰队，这是两支欧洲杯“新军”之间的较量，而且他们都来自英国。更重要的是，这两支欧洲杯“新军”在他们的首次欧洲杯之旅中都晋级淘汰赛，都取得了突破球队历史的成绩，这很激励人心。不过，这场比赛我看好威尔士队。小组赛3场比赛，“新人”威尔士队给了我们很大的惊喜，贝尔在3场比赛中进了3个球，带领球队不断前进。无论是个人数据还是对球队的贡献和作用，到目前为止，我认为贝尔是本届欧洲杯的最有价值球员。最后一场是克罗地亚队对阵葡萄牙队。我认为，克罗地亚队将会成为本届欧洲杯的“搅局者”。之前有人问我哪支球队会在这届欧洲杯给世界带来惊喜，我当时说的就是克罗地亚队。克罗地亚队很强大，他们有莫德里奇、拉基蒂奇、佩里西奇、斯尔纳和曼朱基齐等多名高水平球员。这是一支既拥有非常丰富的比赛经验，也拥有很多高水平球员的球队。葡萄牙队可能会在这场比赛中遇到很多麻烦。克罗地亚队或许有可能杀进最后的决赛，因为他们确实是一支非常棒的球队，他们有成为“黑马”的资本。
首页|体育新闻ï瑞典一球员因放屁被红牌罚下 裁判认为球员故意ï2016-06-25 14:11:00ï日前，在瑞典足球低级别联赛中发生了一件奇葩事件：一名瑞典球员在裁判眼皮底下放了一声响屁，结果裁判向他掏出第二张黄牌，把他罚出场去。据当地媒体报道，JarnaSK队的后卫亚当・林・卢克维斯特在那场比赛中先吃了一张黄牌，结果在奔跑中他放了一个响亮的屁，离他很远的球员都听到了这个动静。当值裁判戴尼・卡科听到后火冒三丈，立即掏出一张黄牌，继而是一张红牌。卢克维斯特和全场球员甚至观众都惊呆了。卢克维斯特感到极度的冤枉。他说：“我当时震惊了，完全不相信他会那样干。我难道连放屁的权利都没有？这是我见过最不可思议的怪事。我问裁判，‘难道我不能在比赛中放个屁吗？’他回答说‘不能！’我实在无法理解他，仿佛我是把屁放在手里朝他扔了过去。”卡科解释说：“我认为他是故意的，他是蓄意向另一名球员发泄不满。”卢克维斯特则反驳：“他那样罚我毫无根据。我感到很恼火，我赛后找过他，没有骂脏字，只说了两个字：小丑！” （来源：新华社）
首页|体育新闻ï科曼成欧洲杯第一快马 贝尔、C罗排不进前10ï2016-06-25 14:09:00ï美本届欧洲杯迄今为止的第一快马是谁？不是皇马巨星贝尔或C罗，而是法国队的小将科曼，在速度前10名的“快马”中根本没有贝尔、C罗的身影。根据欧足联的统计，科曼在对瑞士队的小组赛中跑出32.8公里/时的速度。他在拜仁俱乐部曾创造出35.06公里/时的纪录。(王文) 欧洲杯十大快马 (公里/时)1.科曼(法国)             32.82.古兹米奇(匈牙利)       31.63.西格索尔松(冰岛)       31.54.塞瓦尔松(冰岛)         31.45.沙奇里(瑞士)           31.46.埃文斯(北爱尔兰)       31.27.格里戈雷(罗马尼亚)     31.28.西于尔兹松(冰岛)       31.19.纳尼(葡萄牙)           3110.先宁科夫(俄罗斯)      30.9-->
首页|体育新闻ïC罗扔记者话筒被要求道歉：让整个国家感到尴尬ï2016-06-25 14:08:00ïC罗怒扔记者话筒一事仍在持续发酵，根据《每日体育报》的报道，葡萄牙电视台CMTV要求C罗和葡萄牙足协对此事进行官方道歉。欧洲杯小组赛第3场葡萄牙队对阵匈牙利队的比赛之前，一位来自CMTV的记者试图采访C罗，但C罗却将话筒夺走然后扔到了旁边的湖里。根据报道，该记者此前一直致力于报道C罗的八卦新闻，也因此惹来C罗的不满。CMTV频道主管卡洛斯・罗德古斯对外表示，C罗的行为“非常严重”、“令整个国家感到尴尬”，他还要求：“至少C罗和葡萄牙足协应该给我们正式道歉。”
首页|体育新闻ï脱欧引发英国足坛剧震？英超或失“世界第一联赛”ï2016-06-25 13:58:00ï英国脱欧公投昨日下午得出结果――作为世界第五大经济体的英国最终选择脱离欧盟。这个结果不仅在政治、经济领域对英国造成巨大影响，也可能引起英国足坛的一场剧震。英国脱欧后首当其冲的后果是英镑大幅贬值，在公投结果出炉后，英镑汇率跌至30年来最低，这种变化会直接影响英国俱乐部在转会市场的购买力，并增加俱乐部的运营成本。英国脱欧之后，欧洲其他国家的球员进入英国足坛的难度无疑大大增加。很多优秀球员可能因为所属国家队的世界排名以及本人在国家队出场时间未能达标而申请不到劳工证。此前有英国媒体对英格兰和苏格兰联赛的外援进行统计，结果发现英超、英冠、苏超、苏冠共有332名球员（英国之外的欧盟成员国公民）会受到脱欧影响而无法继续在英国踢球，仅英超就有超过100名球员受到波及。一些早已成名的欧盟球员解决劳工证问题并不难，但在低级别联赛的球队中，大量欧盟球员只有少数人有望拿到劳工证。同样会受冲击的是英国的足球青训体系，青训营搜罗外国天才少年的途径被阻断，如今在各大英超俱乐部旗下的精英青训球员也可能另谋出路离开英国。人们俗称的“天才条款”可以解决一些问题，该条款适用于无法取得英格兰联赛劳工证的非欧盟天才球员，但每个俱乐部每年只有一个名额。种种影响的最终结果就是英超可能失去“世界第一联赛”的头衔，欧盟成员国球员的减少不但会造成联赛整体水平下降，也势必影响英超在欧洲乃至世界范围的受关注程度。与此同时，英国球员在整个欧洲赛场的吸引力也会受到削弱，因为他们现在将占用一个球队的“非欧盟”外援名额。当然，脱欧也能为英国足球带来一定的好处――英国本土球员的发展空间会更多，各级联赛的俱乐部会更加重视本土球员的培养，这其实也是很多英国人希望看到的。
首页|体育新闻ï欧洲杯淘汰赛今晚打响 C罗与俱乐部队友各为其主ï2016-06-25 13:56:00ï北京时间今晚，2016年欧洲杯将拉开淘汰赛的大幕，1/8决赛从“内战”开始，焦点当然是C罗与莫德里奇的皇马“内战”，C罗能否超越普拉蒂尼成为欧洲杯历史第一射手并带领葡萄牙队挺进8强？另外两场比赛，威尔士队与北爱尔兰队这两支英国“新军”狭路相逢，注定有一队要首次挺进欧洲杯决赛圈就晋级8强。瑞士队与波兰队一战也蕴含着德甲“内战”的元素。 广州日报记者 周婉琪皇马两大核心PK谁更强？北京时间6月26日03:00 克罗地亚 VS 葡萄牙西甲豪门皇马共有5支国家队的9名球员参加本届欧洲杯，他们全部挺进了淘汰赛，克罗地亚队与葡萄牙队一战，两队各有两名皇马球员，分别是莫德里奇+科瓦契奇和C罗+佩佩。欧洲杯与百年美洲杯上演“金球战”、全欧洲都希望C罗夺冠以抗衡梅西只是玩笑话，相信莫德里奇肯定会为国家队竭尽全力，断不会对皇马队友C罗“留情”，大家反而更应该担心葡萄牙队后防线上的“定时炸弹”佩佩会认错队友。葡萄牙队3场小组赛都打平，而克罗地亚队则在小组赛末轮爆冷击败了强大的卫冕冠军西班牙队，近10场比赛8胜2平，赔率非常看好“格子军团”能从上半区脱颖而出，成为与世界冠军德国队会师决赛的“黑马”。事实上，克罗地亚队的中场拥有莫德里奇、拉基蒂奇、佩里西奇等强手，前锋线上有曼朱基齐和卡利尼奇，从团队配置而言，要强于过分依赖C罗的葡萄牙队。不过，大家最担心的是“格子军团”的好状态出得太早，反观葡萄牙队在末轮三次扳平比分信心大增，这有望成为球队发威的“开瓶器”，接下来或许会越战越勇，小组赛末轮打进两球还送出一次助攻的C罗彻底爆发的几率很高，除非“魔笛”能告知队友们防死C罗的秘诀。葡萄牙队不想止步16强，C罗则期待继续创造历史――他已经成为欧洲杯史上第一个连续4届参赛都进球的球员，在欧洲杯总进球榜上以8球位列第2，仅次于普拉蒂尼的9球，距离欧洲杯射手王只有一步之遥。正如前皇马主帅安切洛蒂认为“C罗上场皇马就等于以1比0领先”一样，葡萄牙队主帅桑托斯也盛赞了C罗：“有一位好队长真的非常重要，尤其是这位队长还意味着很多进球。我希望对阵匈牙利队的进球，只是C罗接下来许多进球的开始。”队友纳尼则对C罗打破普拉蒂尼的9球纪录信心满满：“我100%确定C罗可以继续前进并且进更多的球。每个人都知道C罗的实力，我相信没有人可以阻止他，就像之前，当每个人都在对他评头论足的时候，他用实际行动和表现让他们闭嘴。我们的目标就是要夺冠，克罗地亚队的实力很强，而且他们比我们多休息一天，不过我们毕竟是专业的球员，我们会做好准备，做到最好。”两队历史上交战过两次，克罗地亚队全败且一球未进。莱万究竟何时能爆发？北京时间6月25日21:00 瑞士 VS 波兰瑞士队与波兰队都与德甲很有渊源，球风也有点“德味”，两队阵中不少知名球员都曾效力于德甲。瑞士队后防大将里卡多・罗格里格斯现效力于德甲的沃尔夫斯堡；本届欧洲杯最抢眼的瑞士球员扎卡曾被前拜仁老帅希斯菲尔德称为“年轻版的施魏因施泰格”，欧洲杯前他刚刚从德甲的门兴转会英超的阿森纳；“瑞士梅西”沙奇里在他辗转意甲和英超之前，效力的正是德甲巨人拜仁慕尼黑。瑞士队是以防守见长，波兰队则没有绽放出应有的攻击力，关键当然是本赛季德甲金靴莱万多夫斯基的哑火，同时，效力于多特蒙德的波兰队边路好手皮什切克在防守端表现尚可，但助攻方面还没有发挥威力。因此，与瑞士队一战，莱万究竟能否爆发是看点，就看波兰队能否有足够的耐心等待莱万打破进球荒了。贝尔能不能连续4场进球？北京时间6月26日00:00 威尔士 VS 北爱尔兰威尔士队与北爱尔兰队是来自英国的“兄弟”，球员也大多在英格兰联赛效力，双方球风也相近，作为“新军”都希望能继续缔造历史。从球星的角度看，大家当然更希望“红龙”威尔士队能突围，从实力上来说，威尔士队也被看高一线。此外，在小组赛中，威尔士队在另一场“英伦德比”中遭英格兰队逆转，他们当然不想重蹈覆辙。此役还有一大看点，就是“贝大圣”贝尔能否连续4场进球，追平捷克队巴罗什在欧洲杯连续4场破门的纪录，继而有机会挑战“法国天皇”普拉蒂尼在1984年欧洲杯创下的连续5场比赛进球的纪录。威尔士队之所以被看好，还因为输给“三狮军团”并没有打击他们的士气，反而让他们更加团结，最终让他们力压英格兰队获得小组头名。贝尔的话说明威尔士队众志成城：“没有球队参加欧洲杯是仅仅为了踢三场比赛就走的，我们的终极目标肯定是夺冠。”贝尔和他的队友们希望改变历史，他说：“这不仅仅是我个人的事，也不是球队的事，而是整个威尔士的事情。希望我们的成功能带动更多孩子去踢球，这对于威尔士足球才是关键。我们代表着整个威尔士，所有威尔士人都在我们的身后，我们要让他们骄傲。”
首页|体育新闻ï2016国际马术耐力赛在河北举行 中国选手将获国际积分ï2016-06-25 13:54:00ï承德6月25日电 (张帆 刘海波 韩春明)来自世界各国和地区的36对人马组合耐力赛、22匹盛装舞步冠军赛、上千名观众呐喊助威……6月25日，2016国际马术耐力赛暨承德市十六届旅游文化节首场活动在河北丰宁京北第一草原拉开帷幕。此次活动由中国马术协会、承德市人民政府主办，丰宁满族自治县人民政府承办，包含国际马术耐力赛、全国马术盛装舞步冠军赛两项内容。据国家体育总局自行车击剑运动管理中心现代五项与马术训练基地副主任张凯介绍，2015年，国际马联一星级耐力赛在丰宁草原登陆后，收到了良好的效果，得到国际马联的认可。在此基础上，赛事组委会在今年提升办赛标准，使比赛的包装和整体形象得到进一步提升，“我们的目标就是将这一国际性赛事扩大到中国的更多地区，从而促进中国马术运动的普及。”张凯表示，此次耐力赛事的最大意义在于参赛的中国耐力赛选手和马匹将获得国际积分，这对于中国马术运动的国际化和普及推广，将产生深远的意义；盛装舞步作为奥运会正式比赛项目落户河北丰宁，将吸引全国知名马术骑手参赛，有助于进一步推动马术运动在京津冀地区的协同发展。本次耐力赛比赛中心场地位于丰宁坝上草原核心区的大滩镇骑马假日度假村，赛道在周边做梅花瓣或折返分布，全程80公里。将穿越《我的父亲母亲》《满城尽带黄金甲》主要外景地，赛道涵盖森林、花海、低山缓坡草场、溪流等地貌。据丰宁旅游局局长白万东介绍，丰宁大滩镇拥有马匹10000余匹，每年吸引国内外骑马爱好者100多万人次，近年来该县通过“体育+旅游”的做法，带动了该地区乃至京津冀一带的马术运动参与热情。目前大滩镇已经出现一名国际马术耐力赛选手。白万东表示，丰宁将借助此次赛事契机与中国马术协会、中国马业协会共同创建全民马术健身基地和中国首个马镇。他说，丰宁将借助创建全民马术健身基地和中国马镇的良好机遇，带动当地百姓减少养马数量、提高养马质量，改变百姓单纯依靠牵马坠蹬的局面，让他们更多地参与到育马、养马、驯马、赛马、发展和弘扬马术马术运动中来。据了解，此次耐力赛后，丰宁今年还将举办全国马术三项赛、冠军赛、全国马术耐力赛巡回赛等各种赛事，以推动马术运动在京津冀地区的普及。丰宁县大滩镇，距北京大约260公里，地处高原坝上，又称丰宁坝上或京北第一草原。据历史记载，丰宁大滩镇在春秋战国时期就是燕国的重要牧场之一。辽国开国君主耶律阿保机在此驻扎，一统契丹八部。忽必烈在此整训铁骑，挥戈中原，统一全国。(完)
首页|体育新闻ï全国沙滩手球锦标赛开赛 香港女队首战告负(图)ï2016-06-25 09:36:00ï威海6月25日电 (杨兵 刘昌勇)2016年全国沙滩手球锦标赛24日在山东威海南海新区开赛。当日上午，香港女子沙滩手球队在首场比赛中0比2不敌安徽女子沙滩手球队。香港女子沙滩手球队与安徽队第一节比赛前五分钟处于胶着状态，香港队一度领先，随后安徽队调整战术，利用身高优势采取空中接力战术将比分反超，以18比10战胜香港队。第二节比赛安徽队继续保持优势，以24比10再度击败香港队，最终安徽队以总分2比0战胜香港队。24日，威海雨过天晴，适宜沙滩手球比赛，运动员们在威海南海新区柔软的沙滩上施展技艺，展现沙滩手球的魅力，场外坐满了前来观看比赛的观众。本届比赛为期三天，吸引了来自中国15个省、自治区、直辖市及香港特区等地的26支代表队、280多名男女队员进行角逐。14支女子代表队和12支男子代表队分别进行预赛和决赛，最终决出前8名将获得奖励。此外，比赛还为各代表队、个人、裁判员设置了“体育道德风尚奖”。2016年全国沙滩手球锦标赛由国家体育总局手曲棒垒球运动管理中心主办，是中国沙滩手球运动开展以来参赛选手最多、规模最大的一次赛事。据悉，沙滩手球是一项新兴户外运动，富有海滨特色，极具竞技水平和观赏性的体育活动，受到户外运动爱好者欢迎。威海南海新区拥有12公里金色沙滩，举办过全国沙滩排球巡回赛、全国沙滩排球精英赛、沙滩足球比赛等赛事，拥有良好的场地设施。(完)
首页|体育新闻ï中国女排3-0力克荷兰 郎平：媒体怎么选奥运名单都行ï2016-06-25 00:35:00ï香港6月25日电 世界女排大奖赛香港站的比赛24日在香港体育馆展开首日争夺。连夺北仑站和澳门站冠军的中国女排继续保持强势，以3：0的比分横扫欧洲劲旅荷兰女排，三局比分分别为25：22、25：23和25：21。中国女排与荷兰女排奥运会上将在同一小组展开争夺。中国女排主教练郎平赛前曾表示，中国女排将重点备战与荷兰女排的比赛。荷兰队是一支强队，在欧洲异军突起获得欧洲亚军，中国女排对荷兰队不是很熟悉，所以将重点准备对荷兰队的比赛。此役，中国女排的首发阵容为主攻朱婷、张常宁，副攻袁新h、颜妮，接应龚翔宇，二传丁霞和自由人林莉。而荷兰女排的首发阵容为主攻格鲁图斯、布依吉斯，副攻贝烈恩、德-克鲁伊夫，接应斯洛特耶斯，二传迪耶科玛和自由人斯塔姆。首局比赛，开局双方相持至7平后，荷兰队依靠强攻，以8：7领先进入第一次技术暂停。随后，荷兰队将比分拉开至12：8，中国队请求暂停。暂停回来后，中国队将比分追成15平。朱婷重扣得分，中国女排以16：15领先进入第二次技术暂停。局末阶段，凭借出色的拦网和防守，中国女排以25：22先胜一局。第二局比赛，中国队开局攻拦俱佳，而对手失误不断，中国队以8：3领先进入第一次技术暂停。暂停回来后，中国队顶住对手反扑，并以16：8领先进入第二次技术暂停。局末阶段，荷兰队一度将比分迫近至23：24，但随着荷兰队发球失误，中国队以25：23再胜一局。第三局比赛，荷兰队开局进攻强势，以5：1超出，并以8：4领先进入第一次技术暂停。暂停回来后，中国队在袁新h的发球轮连续追分，以10：9反超，并逐渐将比分拉开，以16：12领先进入第二次技术暂停。张常宁的强攻帮助中国队拿到赛点，随着颜妮扣球得分，中国队以25：21赢下第三局。赛后，中国女排主教练郎平表示，今天呈现了比较好的比赛，双方的来回球非常多，荷兰队的防守和进攻都很精彩。荷兰队在第二局和第三局的发球给中国队制造很多困难，希望在今后的比赛中能尽快阅读比赛，减少自己的波动。过去两年，中国女排均未派主力阵容出战总决赛。对于今年的总决赛，郎平说，目前还未考虑总决赛的事情，因为后面还有两场比赛。近期，很多媒体纷纷对奥运名单展开预测。郎平对此表示，媒体很关心，怎么选都行。球队最后肯定有一个综合的平衡，毕竟还有一些比赛没有打。本场比赛，中国女排队长惠若琪并未上场。郎平解释说，今天就是锻炼这个阵容，不是因为她生病，她生病已经好了在早前结束的另一场比赛中，世界排名第一的美国女排以3：0横扫德国女排，三局比分分别为25：19、25：22和30：28。(完)
首页|体育新闻ï全国首个省级体育产业资源交易平台上线ï2016-06-25 01:18:00ï北京6月24日电（记者高红超）“河北省体育产业资源推介发布会”24日在北京举行，启动上线“体育产业资源交易平台――河北频道”，据悉，这是全国首个省级体育产业资源交易平台。伴随“河北频道”启动上线，河北省收集整理了一批体育项目，通过集中推介、公开挂牌的方式向全国展示。推介会上，河北省体育局与北京产权交易所、北京华奥星空科技发展有限公司签署了战略合作协议，共同打造“体育产业资源交易平台――河北频道”。河北省体育局局长何江海表示，开设“河北频道”建设，是河北坚持开门办体育、使更多的体育产业资源通过交易平台向国内外推介的一次重要尝试。当前，河北体育产业发展面临着筹办2022年冬奥会、京津冀协同发展、全民健身国家战略等重大历史机遇，既有良好的基础和条件，又有广阔的前景和发展空间。据介绍，河北省将对全省体育产业资源进行搜集整理，对优质资源分期分批在平台上发布招商信息，并定期采取集中推介的方式，逐步将更多的体育资源纳入到平台来交易。同时，还将通过设立“体育产业发展引导资金”和“体育产业发展股权引导基金”等，加强政策引导和资金扶持。“体育产业资源交易平台――河北频道”主要业务类型将包括：产股权交易、实物资产交易、投融资服务、招商服务、采购服务、其他业务。国家体育总局经济司副司长才让太表示，当日推介会是国内第一个省级体育产业资源的专项推介会，依托体育产业资源交易平台建设“河北频道”，推进河北全省体育产业资源进行公开交易，是河北省落实国务院46号文件精神的一个重大举措，充分体现了河北省在发展体育产业方面锐意进取、先行先试的改革精神。据了解，国务院46号文件提出要研究建立体育产业资源交易平台，推进各类体育产业资源的公开流转，有两方面意义:一方面，可以通过公开交易实现国有权益的规范流转问题，主要是通过市场发现价格，实现公平交易；另一方面，是通过打破行政垄断、部门垄断，将体育产业资源释放到社会，让它们以市场化的方式发挥更大的价值。当日会上还推介了一批赛事招商类项目、投融资项目，如由邢台市体育局推荐的“2016美丽邢台绿色太行国际公路自行车赛”，是经中国自行车运动协会批准的国际C级赛事，届时将有来自全世界的15个欧美国家的专业车队参赛；张家口市冰雪产业系列招商项目展示了5个冰雪装备制造、冰雪产业园等建设项目。（完）
首页|体育新闻ï首届“皇家水道”赛艇公开赛启动 志在打造赛艇精品赛事ï2016-06-24 22:33:00ï北京6月24日电 首届“皇家水道”赛艇公开赛今天在北京稻香湖正式启动。赛事主办者在今天的新闻发布会上称，希望将这一赛事打造成北京每年金秋吸引世界精英目光聚焦的精品赛事。首届“皇家水道”赛艇公开赛定于9月15-17日中秋小长假期间在北京稻香湖举行。比赛共设大师杯、商学院杯、大学杯、中学杯、精英杯等五个组别，参赛者将涵盖社会各阶层和年龄段，从12岁的中学生到18岁以上的大学生，从民间爱好者到专业运动员。比赛之外，组委会还将安排丰富多彩的赛艇文化广场活动，包括赛艇文化长廊、水上及户外运动用品展、赛艇产业发展论坛、慈善晚会、啤酒音乐美食节、赛艇摄影评选、测功仪挑战赛等，全方位普及赛艇文化。北京梅珑体育文化股份有限公司董事长王梅表示，希望通过“皇家水道”赛艇公开赛的举行把赛艇这一运动以亲民的方式在中国推广，培养运动群体，使其在社会各界得到普及，成为精英人群运动体验、健身休闲、社交生活的首选方式之一；大赛的持续举办还将促进青少年赛艇爱好的培养，拓展视野，进行国际交流；“皇家水道”赛艇公开赛将成为全世界赛艇爱好者在中国展示自我、技艺比拼的优质平台。2001年，由梅珑体育精心打造的首届世界名校赛艇对抗赛在北京成功举办，这是中国首个世界级名校赛艇赛事，齐聚了国内外顶尖八所名校的赛艇队：牛津、剑桥、哈佛、耶鲁，以及清华、北大、复旦、上海交大，选手们乘风破浪的身影吸引了昆玉河两岸无数观众的目光。2016年，曾成功创办首届世界名校赛艇对抗赛、具有资深赛艇推广经验的北京梅珑体育文化股份有限公司，联合玄奘之路戈壁挑战赛主办方、北京行知探索文化发展股份有限公司，要在中国打造享誉世界的民间赛艇级别最高、影响范围最广、传承百年的“皇家水道”赛艇公开赛，希望这项赛事成为北京每年金秋吸引世界精英目光聚焦的又一重大精品赛事。(完)
首页|体育新闻ï长跑冠军孙英杰助阵新疆乌苏国际马拉松赛ï2016-06-24 23:14:00ï乌苏6月24日电 (闫文陆 胡嘉琛)“终于见到长跑冠军孙英杰了！”24日，在一片喝彩声和掌声中，世界著名马拉松运动员、中国女子马拉松纪录保持者孙英杰现身新疆乌苏，与跑迷们分享她的“五要素四技术”跑步心得。孙英杰此次来到新疆乌苏，将参加2016首届新疆乌苏国际马拉松赛。本项赛事包括全程马拉松、半程马拉松及迷你马拉松，参赛选手达上万人。包括肯尼亚、哈萨克斯坦、俄罗斯等二十多个国家的40多名外国运动员及全国各地的马拉松运动爱好者。孙英杰在谈及自己长跑的独门心法“四技术”时说：“很多人觉得跑步就是用两条腿，其实大家要学会用人体核心点带动身体跑步”。她指着肚脐以下两指的地方说：“这就是核心点，用这里发力，能跑得很轻松。”在长达一小时的分享过程中，孙英杰还耐心地为跑迷讲解正确的跑步姿势，并告诉跑迷们，要用全脚掌着地，脚与脚内侧成一条线，重心保持在人体中心。“前脚掌或是后脚掌着地，会造成对膝盖和中枢神经的伤害。”她还提到，跑步时要控制好步频。对于25日举行的赛事，孙英杰将赛程拆开，具体地对跑迷们提示：前5公里时一定要控制速度，不要猛跑，不管渴不渴都要喝水，因为这些水分会在15公里左右的地方起作用；15公里以后要饮用功能性饮料；最后五公里调整心态，要及时补充能量，且量力而行。还有，当觉得坚持不下来的时候，原地垫脚跑上十几秒，相当于对自己的身体过个按摩，就会有继续跑下去的动力。(完)
首页|体育新闻ï“留动中国”西南区赛揭幕 广西师大队体育艺术展示夺冠ï2016-06-24 22:00:00ï重庆6月24日电 由教育部主办的第二届“留动中国――在华留学生阳光运动文化之旅”西南赛区比赛今天在重庆邮电大学科技会堂拉开帷幕，在首日进行的体育艺术展示比赛中，广西师范大学队夺得冠军。来自江西、贵州、四川、广西、重庆、湖南、海南和云南等8个省市自治区的23支高校代表队参与了体育艺术展示比赛，参加比赛的留学生运动员来自世界各地的80余个国家。一对来云南师范大学的孟加拉国姐妹花表演了太极剑和太极拳。她们表示学习太极拳可以锻炼身体，延年益寿，在一位热爱太极拳的中国老师的影响下，她们开始接触并跟随老师学习太极拳和太极剑，“留动中国”的舞台给她们提供了展示对中国传统文化理解的机会。贵州民族大学的留学生给观众们带来了活力四射的健美操，三位来自越南和老挝的女生分别名为窦氏锦绣、阮氏捶灵、纪雪。三位女生在备战的过程中拉伤了腿部肌肉，教练为她们的身体健康考虑，一度考虑更换人选。但她们咬牙坚持，“来中国已经三年了，马上就要离开，不想错过这个可以展示自我和深入接触中国传统文化的机会。”一场精妙绝伦的舞龙表演由海南师范大学的蒙古籍留学生春林，韩国籍留学生郑有珍等表演。郑有珍表示，选择表演舞龙是因为“龙”是中华民族的精神代表，是中华文化的一个标志。最终，广西师范大学代表队获得“留动中国”西南赛区体育艺术展示项目第一名，广西民族大学代表队和贵州大学代表队分别获得第二和第三名。来自重庆大学、铜仁职业技术学院、湖南师范大学、井冈山大学和重庆邮电大学的代表队分别获得第四到第八名。“留动中国”是教育部发起的、面向在华30万外国留学生打造的文化活动品牌，整项活动分为基层选拔赛、分区赛和全国总决赛三个阶段，以体育赛事、文体才艺表演为纽带，展示在华留学生的健康积极形象和青春风采，促进在华留学生对中国的全面了解，并通过中外学生团队协作实现中外学生交流与融合。(完)
首页|体育新闻ï恒大全体球员被聘为广州禁毒宣传形象大使ï2016-06-24 21:58:00ï广州6月24日电 (程景伟 岑柏瀚)24日晚，在广州天河体育场内，广州恒大淘宝足球队主场对阵江苏苏宁足球队的比赛前，广州市禁毒委聘请郑智、郜林等恒大全体球员为广州禁毒宣传形象大使。在现场4万多名球迷的见证下，广州市禁毒委副主任、市政府副秘书长樊群向恒大队长郑智颁发了聘任证书，郑智回赠樊群一件全体球员签名的球衣。郑智还带领球迷们齐喊三遍“无毒青春，健康生活”的口号。广州市禁毒委副主任、市禁毒办常务副主任、市公安局副局长谢哲元称，广州恒大淘宝足球俱乐部在球迷群体以及社会上拥有非常正面积极、健康向上的形象。聘请有相当社会知名度和正能量的团队或个人担任广州禁毒宣传形象大使，可以扩大禁毒宣传活动的影响力。球员郜林对能成为广州禁毒宣传形象大使感到荣幸。他表示，希望通过他们的努力，能给广大球迷尤其是青少年球迷树立积极正面、健康的生活态度，远离毒品，珍惜生命。(完)
首页|体育新闻ï中国篮协祝贺中国双星入选NBA 支持中国球员赴海外锻炼ï2016-06-24 21:39:00ï北京6月24日电 北京时间24日，2016NBA选秀大会在美国纽约结束。中国球员周琦、王哲林分别在第43和第57顺位被休斯顿火箭队和孟菲斯灰熊队选中。中国篮协第一时间发表贺信，并表示支持中国球员赴海外锻炼。中国篮协在向周琦、王哲林表示祝贺的同时，称赞了“中国双星”在CBA联赛和国家队的作用。贺信称：“周琦、王哲林都是中国年轻一代男子球员的佼佼者，不仅在踏入CBA赛场后迅速崭露头角，成为CBA劲旅新疆广汇队和福建浔兴队的主力球员，近年来在国际赛场上也有优异表现，去年更是成为中国男篮重夺亚锦赛冠军的骨干力量。”中国篮协同时表示，NBA是高水平的职业联赛，中国球员能够成为NBA球队一员，既是球员展示天赋、突破自我的绝佳机会，也是中国篮球向世界顶尖水平学习、不断缩小差距的契机。多年来，中国篮协一直对球员赴海外锻炼持支持态度，周琦、王哲林成功获选，中国篮协在一如既往提供必要支持的同时，也预祝他们刻苦训练、抓住机遇，充分展示个人和中国篮球的良好形象，将来更好地为中国篮球发光发热。从4月中旬周琦在美国宣布参加NBA选秀以来，中国篮协和国家队均持理解与支持态度。尤其是在因“帅位风波”延迟组队的中国男篮进行奥运备战的关键时期，也接受了周琦因留美试训几番推迟归期的申请，其人性化的管理受到外界的一致好评。此番中国篮协“支持中国球员赴海外锻炼”的官方表态，被解读为中国球员迎来海外发展的最好时机。1999年，王治郅在NBA选秀大会上被小牛队选中，成为中国球员正式加盟NBA的第一人。2002年，参加NBA夏季联赛的王治郅未能按期归队，一度被国家队除名。2003年，薛玉洋也曾被小牛队选中，但因为种种原因未能成行。(完)
首页|体育新闻ïNBA球星林书豪“跨界” 自曝热衷游戏11载ï2016-06-24 20:34:00ï北京6月24日电(记者 王曦)著名NBA华裔球星林书豪24日在京上演“跨界”演出，他与中国知名影星巴图以及8位中国一线电竞高手，组成两支战队切磋技艺。当日，本次赛事两大主办方，乐视体育与中国数码文化宣布达成战略合作意向。活动现场，林书豪正式成为中国数码文化签约明星，并披上J战队战袍，作为林书豪的好友，林俊杰、黑人远程为其送来祝福视频。不过，由于配合生疏，林书豪带领的战队在随后的对决中，未能抵挡住巴图等人的联袂进攻，比赛以失利告终。赛后，林书豪告诉记者，自己早在16岁时就结缘世界著名电竞dota，迄今已有11年时间。“今年我还要现场观看世界电竞总决赛，”在他看来，除了篮球，电竞也是他不可或缺的一大爱好。林书豪说，有机会他还会再来中国，参加类似的电竞比赛。对于本次赛事，乐视体育首席执行官卢山指出，林书豪的主要身份是NBA球员，但在球场之外，他还是电竞明星。“开发这样多元明星的价值，需要更具创造性的智慧和合作。”早在2004年，国家体育总局就把电子竞技列为第99个体育项目，经过多年市场培育，电子竞技已成为在中国异常火爆的项目。目前，中国著名的电竞赛事包括银川的WCA以及义乌的IET。(完)
首页|体育新闻ï最快蝶后游进千年瑶寨 蒙牛携手奥运冠军回家上课ï2016-06-24 20:06:00ï“瑶寨的孩子们给我的感觉非常简单：想笑的时候就笑，听不懂我说话的时候就露出疑惑的表情。虽然语言不通，但这并没有阻碍我们的交流。我真的很喜欢他们。”2016年6月24日，“最快”蝶后、奥运冠军焦刘洋应蒙牛“我回老家上堂课”邀请，来到千年瑶寨油岭老排。在课后，焦刘洋发出了如上的感慨。广东省连南瑶族自治县油岭老排仍保留着千年以来的半原生态风貌。寨子只有一所小学，叫“老排教学点”；学校也只有不到20名学生，他们最远只去过山下的寨子，普通话也远不如自己的瑶语熟练。或许语言真的不是沟通的唯一方式，在几个动作之后，他们就发自内心地和焦刘洋亲近起来。“来，跟着我把手抬起来――向前伸！”“最快”蝶后来到瑶寨，当然要教游泳课。一上课，焦刘洋就带着孩子们一起学习蝶泳、蛙泳、自由泳的基本姿势。孩子们还听不太明白焦老师的普通话，但是平常时常在村子的池塘里戏水的孩子们一看到焦刘洋的姿势，就明白姐姐在教什么，自觉地跟着学起来。几个游泳姿势学完，孩子们认真的深情瞬间化为欢笑，几个小姑娘更是腻在冠军姐姐的身旁，为焦姐姐穿上了瑶族服饰，手把手教她跳长鼓舞。在美景下，漂亮的孩子们和漂亮的“最快”蝶后身着瑶族服饰翩翩起舞，与远山村寨一起构成了绝美的画面。一直以“最快”冠军为人们所熟知的焦刘洋，也有着热心公益的细腻一面。在收到蒙牛公益平台发起的“我回老家上堂课”的邀请时，焦刘洋毫不犹豫便答应下来，回到了自己的“第二故乡”广东，去看看那些生活在大山深处的瑶族孩子们。来到瑶寨里，焦姐姐希望给孩子们讲讲有关勇气的故事。孩子们把自己觉得有勇气的事情写在纸上，一字一字地念出来。一个孩子说：“我跌倒了没有哭，这算不算勇敢？”另一个孩子说：“爸爸妈妈昨天晚上去山下买东西了，我一个人在家勇气地吃饭！”他们的爸爸妈妈常到山下的油岭新村去买东西，上山下山的路程不长，但十分危险，天黑后一般父母就住在山下的亲朋家。了解了这些孩子们的生活状态，13岁就独自从东北南下至广东学习游泳的焦刘洋，也不禁竖起了大拇指。焦刘洋已经是今年第三位参与“我回老家上堂课”的奥运冠军了。在她之前，女排冠军赵蕊蕊和体操冠军杨威已经回到了自己的家乡，为乡村的孩子们送去帮扶；过去的几年中，更有劳丽诗、杨秀丽、仲满等多位奥运冠军回到家乡上课。“我回老家上堂课”是蒙牛自2012年发起的乡村公益教育活动。以陪伴为核心点，以回老家为情感线索，“我回老家上堂课”已拥有名人回家上课、大学生支教、教师培训、资源共享等众多有针对性的帮扶举措，成为结合精神陪伴与物质帮扶一体的整体公益平台。4年间，蒙牛已联合108位公益合作伙伴、92位各界爱心人士，为22个省市600多所乡村学校的10万多名师生提供了有针对性的公益帮扶。“最快”冠军的课程结束了，孩子们还抱着焦刘洋和蒙牛送来的小书包，兴奋地聊着。今天的课程给他们带来的影响或许不能在一时显现，但希望以后面对挫折和挑战时，孩子们能想起曾经有一天，一位奥运冠军曾鼓励他们勇敢前行。像油岭老排这样的乡村，像老排教学点这样的学校还有许多。希望更多人能关注乡村孩子们的教育问题，我们一起，用一点一滴的努力，为孩子们带去更多的陪伴！
首页|体育新闻ï中外十一国拳手将在深圳“为爱出拳”ï2016-06-24 19:46:00ï深圳6月24日电(郑小红 石磊)“为爱出拳”慈善格斗比赛深圳揭幕战赛前发布会暨称重仪式，24日在深圳举行。来自美国、俄罗斯、日本、泰国、乌克兰、韩国、白俄罗斯、乌兹别克斯坦、西班牙、阿塞拜疆等10个国家的15名国际搏击高手将与15名中国悍将展开对决。该赛事由深圳广电集团、深圳市关爱办联合主办，深圳华武决文化传媒有限公司承办，深圳揭幕战将于25日晚在深圳龙岗大运中心举行。华武决文化传媒CEO陈洛豪在发布会上介绍说，这场赛事从搏击业态属性与商业模式两方面都与深圳十分契合，是属于深圳本土的品牌赛事，赛事也是一场公益性系列赛事，打造了格斗比赛与互动公益相结合的现场体验模式，让现场观众参与到公益中来，全程通过竞猜和对拳手进行打赏的方式，支持公益事业。华武决赛事总监姚巨鲁表示，赛事将会把比赛的部分收益定向援助体育文化事业，关爱退役运动员，关心青少年的体质健康发展。同时，还将发掘出一批具有搏击、格斗天赋的青少年，让他们走出家乡，在深圳进行重点培训、学习，最终帮助这些青少年实现走上拳台的梦想。发布会后，现场同步进行称重和体检两项议程。在称重区，各国搏击悍将按照赛事对阵安排，逐对上场检查体重是否符合级别要求；在体检区，比赛的唯一医疗服务机构深圳博爱医院的医护人员为各国搏击悍将检测血压、心率、心电图等易受剧烈运动影响的项目，准确反馈每一位拳手的赛前身体健康状况，用于评估拳手是否能够正常参赛。(完)
首页|体育新闻ï山西龙城足球俱乐部揭牌 内陆山西欲重返中国足球版图ï2016-06-24 18:25:00ï太原6月24日电 (记者 胡健)山西龙城足球俱乐部、龙城球迷会24日在山西体育场揭牌，此举标志着山西足球在迈向职业化、市场化的道路上又踏出坚实一步。中国龙之队球迷会及40余家全国各地球迷协会和球迷组织也通过各种形式为山西足球送上祝福。揭牌仪式现场，俱乐部还特别邀请了一位特殊的小球迷“轩轩”来为揭牌邀请赛开球。这位身患恶性脑肿瘤的山西小球迷，即使身患重病也没有放弃自己的体育梦想。5月23日，这位8岁的山西小球迷手持山西龙城足球队的球迷服，出现在中超联赛石家庄永昌的主场，全场2万多球迷为轩轩送上如雷般的掌声。山西龙城足球俱乐部，前身为山西龙城至盛足球俱乐部，是中国足球史上第一家由球迷协会组织、筹资建立的足球俱乐部。为了全面融入国家体育产业发展战略，抢抓国内足球产业历史契机，2016年6月，惠州市埃杰克斯体育传播有限公司全资收购山西龙城至盛足球俱乐部，埃杰克斯体育在规范并完善新俱乐部股权投资结构和法人治理结构的基础上，将新俱乐部更名为山西龙城足球俱乐部。山西龙城足球俱乐部除下辖山西龙城足球队、龙城至盛足球队外，还下设综合管理部、财务部、青训及赛事管理部、网络运营部、龙城球迷会等机构。惠州市埃杰克斯体育传播有限公司董事长赵晓搏表示，近期已与国融证券股份有限公司签订新三板推荐协议，埃杰克斯体育将充分利用资本力量，发挥“资本+互联网+足球”、体育资产证券化等综合实力强大的母体平台作用，全力助推山西足球重返中国职业足球版图，并将继续深耕细作足球产业，不断精雕细琢体育产品，探索出一条符合产业规律、适应中国国情、聚合优质资源的国内职业足球俱乐部可持续发展道路。揭牌仪式上，山西龙城足球俱乐部董事长王韧毅表示，未来俱乐部将依照公司化、职业化、市场化的运营思路，强化俱乐部球队梯队建设，培育稳定的球迷群体，塑造以球迷为核心的足球文化，提高俱乐部职业联赛竞争力，推动山西足球事业迈上新台阶，努力将俱乐部打造成为中国地域化足球俱乐部运营范本。同时，“龙城球迷会”今日也正式揭牌，并向各地分会授匾。龙城球迷会是在秉持山西龙城球迷协会“团结、奉献、参与、传承”的光荣传统之下，全新打造的O2O会员交流平台。“服务球迷社群、创新交流模式、凝聚发展共识、传播足球文化、共享健康生态”是龙城球迷会的创建初心和事业始终。山西龙城足球俱乐部、龙城球迷会重组挂牌，也成为中国足球界的一件喜事。惠州市体育总会、恒大集团、中国福特宝足球产业发展公司等友好单位纷纷发来贺信贺电，祝贺山西龙城足球俱乐部挂牌。(完)
首页|体育新闻ï科比深情朗读《致中国的信》：从你们眼里看到另个自己ï2016-06-24 17:40:00ï北京6月24日电(记者 王牧青)今天下午，NBA传奇巨星科比-布莱恩特在北京举行“布说再见――科比退役特别活动”，面对近千名疯狂的粉丝，科比深情朗读了在飞机上写给中国球迷的一封信：“从你们的眼睛里，我看见了另一个自己。我的梦想是让你们去追寻梦想、实现不可能。”正午时分，北京五棵松的乐视生态中心门外人头攒动，身穿科比球衣的球迷随处可见。下午2时，科比特意为中国球迷策划了一次退役特别活动，记者了解到，黄牛已把门票喊到了1000元一张，而其实，很多门票是通过球迷互动活动赠送而来。2时30分左右，科比终于走下随后，大屏幕播出了科比职业生涯3大巅峰时刻，08北京奥运夺冠排在第三，面对猛龙独砍81分排在第二，第一名是他在2010年总决赛率领洛杉矶湖人4-3战胜波士顿凯尔特人，捧起总冠军奖杯的时刻。科比感慨：“你们真是太懂我了。那次夺冠太难了，实在是太艰难了！这是让我无法忘记的夺冠瞬间。当时我们2-3落后，我在更衣室告诉我的队友，兄弟们，赛季只剩下两场了，我们赢下后两场，成为总冠军，就要这样。”今天，科比见到了一名特殊的球迷――一位渐冻症患者。看到躺在轮椅上的“科蜜”，科比有些动情，甚至哽咽：“篮球激励生命，我们要做生命的强者，这就是生命的真谛。”在慈善投篮环节，科比获得了10次罚球机会，按照约定，他每进一球，就将送出一万人民币的捐款。科比轻松应战，10投进了8球。值得一提的是，他几乎是伴着球迷震天的“MVP”呼声一起，完成了这10次投篮。活动尾声，中国宋庆龄基金会副主席井顿泉、中视体育娱乐有限公司总经理郑梦晖等嘉宾上台，为科比送上了礼物。科比静静地坐在一把椅子上，活动的高潮到来。来中国的飞机上，科比亲自给中国球迷写了一封信，感谢20年来的支持。今天，他安静地把信读完，现场球迷安静地聆听。“站在众人面前，我诚惶诚恐。你们在我的身边，从未改变。1998年，我第一次踏上中国的土地，你们的眼睛就像是一面镜子，从镜子里，我看到了另一个自己：勤劳、奉献和坚毅。”科比一字一句地读着。“我在美国出生，在意大利长大，我渐渐学会去完成不可能的事，去追求伟大的路和梦想，我的每天、每月、每年都痴迷篮球，认真向其他人学习。不同领域的人们，教会了我用前所未有的方式打篮球。”台下的粉丝边聆听，边陶醉、甚至感动。科比也饱含深情地说：“我的梦想是让你们去追寻梦想和实现不可能。我希望激励你们每个人在学习和运动上拥有自己的梦想，并勤奋刻苦的去追求梦想。”读罢，科比也把信件签上了自己的名字，并附上对中国的祝福。这封信将被保存于宋庆龄基金会，成为一份历史的见证。伴着“科比、科比”的喊声，这位篮球巨星离开舞台，但就如他所说，这份对篮球的爱、和追逐梦想的信念，正影响着无数年轻一代长大，它也是科比之于中国球迷最深刻的意义。(完)致中国人民，非常感谢大家和我一起纪念我20年的湖人生涯。在这样一个荣耀的仪式上站在众人面前，我诚惶诚恐。我十分感激今天你们给予我的荣耀，但我希望这只是我们共同开创更美好未来的开始。你们一直在我身边，从未改变。当我1998年第一次踏上这片土地时，我立刻就感受到你们对于篮球的热情和能量。你们的眼睛就像一面镜子，我从里面看到了另一个自己：勤劳、奉献和坚毅。从此之后，我们之间的联系就开始变得紧密。当然，在勤劳、奉献和坚毅的背后，首先要有梦想。我出生在美国，但我在意大利长大。就是在那一段时期，我学会了去完成不可能的事，去追寻变得伟大的路径，以及去梦想的勇气。我每天、每月、每年都痴迷在篮球这项运动中，并认真向其他人学习。我的“缪斯”们来自于不同领域，他们教会我怎么样用前所未有的方式来打篮球，他们让我变得更好。现在，我的梦想是让你们去追寻梦想和实现不可能。我希望激励你们每个人在学习和运动上拥有自己的梦想，并勤奋刻苦的去追求梦想。让我们一起成就伟大，将我们的智慧共同传递给我们的后代们。今天，站在大家面前，我惶恐而感恩。感谢你们赐予我的这份荣耀，感谢你们让我帮助和激励更多人。献上我的尊敬，科比•布莱恩特
首页|体育新闻ï周琦入选NBA火箭队:一个皆大欢喜的结局 一个充满期待的开始ï2016-06-24 21:40:00ï北京6月24日电 (记者 王祖敏)北京时间24日，2016NBA选秀大会将中国男篮新星周琦送入休斯顿火箭队，“航天城”在送走姚明之后，又将迎来一位新的中国球员。从早晨7点就在电视或网络视频前守候的中国球迷，度过了一个如同乘坐过山车般的上午。5月中旬，在美国的周琦曾先后接受了凯尔特人、灰熊、太阳和快船等队的单独试训，并受到一致好评，加上这几支球队都掌握着至少一个首轮选秀权，因此他被看好将在首轮被其中一支球队选中。但在首轮30个顺位各有归属后，周琦的名字依然没有出现。随着时间的流逝，网上留言的球迷越来越失望，直至在等待4个小时之后、在次轮的第43顺位时，NBA联盟副总裁泰特姆终于念出了周琦的名字。这并不是一个理想的顺位，但因为休斯顿火箭队，一切变得柳暗花明。从2002年姚明以NBA历史上首个“外籍状元”的身份进入休斯顿后，火箭队就成为中国球迷在NBA的主队。在随后的9年里，中国球迷与姚明一起共同经历了火箭队的悲欢离合和赛场内外的喜怒哀乐，这支大洋彼岸的队伍在中国球迷的情感中占有举足轻重的地位。如今，在姚明离开休斯顿5年之际，曾被称为“下一个姚明”的周琦将踏上姚明当初的足迹，这像是冥冥之中的一次命运轮回，也如同姚明所言，是一次中国篮球在火箭队的传承。除了情感因素之外，火箭队之于周琦的优势也显而易见。一是这支有着半个世纪建队历史的老牌队伍具有运作与培养国际球员的成熟体系和经验。二是在姚明加盟之后，火箭队从中国市场的巨大收益，也将有助于火箭高层能以更大的耐心等待周琦的成长，给予他更加宽松与合理的培养环境。三是姚明在火箭队和休斯顿的影响力，将为周琦更快地融入这支队伍、这个城市打下良好的基础。从球队的需求和周琦自身条件与潜力而言，这一结果也堪称是双赢的局面。周琦在芝加哥参加特训时，他的裸足身高、臂展、站立摸高三项数据均列试训球员第一名。他不俗的投篮命中率以及如同后卫般的灵活与速度，更是收获无数好评。他最大的短板是身体瘦弱，但在擅长培养“人肉机器”的NBA体能师眼里，恐怕也并非难以逾越的鸿沟。而在新帅德安东尼执掌火箭队教鞭后，高度、速度和准度兼具的周琦当应相对适应曾以“跑轰”战术闻名联盟的德帅战术体系。另一方面，在霍华德与火箭总经理莫雷的矛盾曝光后，已跳出合约的“魔兽”几无续约的可能，而火箭队剩下的中锋里鲜有能挑起大梁的人选，这也为周琦日后的发展提供了空间。24日，2016NBA选秀大会结束，但对于周琦的NBA历程而言，这一天却是一个全新的开始。在姚明退役、易建联回归CBA后，作为世界篮球最高水平舞台的NBA赛场已经连续4年不见中国球员的身影。如今，周琦、王哲林双双入选，“中国球员征战NBA”的“大片”也将迎来“续集”。所不同的是，此番“大片”的“主角”也是“编剧”，他们未来的表现将决定着所有故事的走向。(完)
首页|体育新闻ï新疆男篮恭喜周琦：这是中国篮球的骄傲，也是新疆男篮的骄傲ï2016-06-24 17:35:00ï乌鲁木齐6月24日电 北京时间24日，2016NBA选秀大会揭晓，备受关注的中国男篮新星周琦在第43顺位被休斯顿火箭队选中，成为继2007年的易建联和孙悦之后，近10年来首位参加NBA选秀并被选中的球员。为周琦大开绿灯的新疆广汇篮球俱乐部当日表态称“恭喜周琦43顺位被火箭选中”。新疆广汇篮球俱乐部今天在其官网发布声明称，获悉周琦在2016年NBA选秀大会中以第43顺位被火箭队选中，新疆广汇实业投资集团领导及新疆广汇篮球俱乐部代表广汇集团八万名员工及所有支持喜爱周琦的新疆球迷对周琦的获选表示热烈祝贺！该声明还称，周琦的成功获选，标志着中国篮球的竞技水平有了不断的进步和提升，NBA的舞台上又多了一名优秀的中国运动员的身影，中国篮球又上升了一个新的台阶！这是中国篮球的骄傲，也是新疆男篮的骄傲。声明表示，虽然没有期待中的高顺位，但这也是对周琦的一个肯定，希望周琦珍惜这来之不易的机会和荣誉，努力学习，刻苦训练，并做好应对各种困难的准备，在2016年的里约奥运会上为中国篮球再立新功。此前12日，新疆广汇篮球俱乐部已发布声明称：“给周琦提供更多的发展空间和锻炼机会。”新疆广汇篮球俱乐部董事长侯伟表示：“周琦的成长将可能影响整个中国篮球的高度，中国男篮在国际赛场上的成功才是我们中国人最希望看到的。”2014年周琦正式加盟新疆男篮，连续两个赛季周琦在CBA赛场都有不俗表现。同时他在中国男篮获得2015亚锦赛冠军的过程中也扮演着重要的角色。(完)
首页|体育新闻ï全国沙滩手球锦标赛在山东威海开赛ï2016-06-24 17:22:00ï6月24日，2016年全国沙滩手球锦标赛在山东威海南海新区开赛，吸引了来自中国15个省、自治区、直辖市及香港特区等地的26支代表队、280多名男女队员进行角逐。威海南海新区拥有12公里金色沙滩，举办过全国沙滩排球巡回赛、全国沙滩排球精英赛、沙滩足球比赛等赛事，拥有良好的场地设施。
首页|体育新闻ï足球魔方发布欧洲杯大数据报告：小组赛“功利足球”获利ï2016-06-24 16:44:00ï随着2016欧洲杯小组赛最后两场打出两个“1比0”，本届欧洲杯结束了全部36场小组赛的密集赛事，但每47分钟进一球的效率较往届显著下滑。对此，中国最大的体育赛前大数据决策平台――足球魔方旗下数据研究院第一时间发布2016欧洲杯小组赛大数据报告，该报告主要采用DeepCube人工智能算法，从大数据角度深度分析出这届欧洲杯小组赛观赏性变差的首要原因：“功利足球”获利。“因为扩编后，很多球队宁愿打平和少输，也不愿意冒险进攻。”看到欧洲杯进球数降至历史低谷，德国队主教练勒夫率先炮轰欧洲杯改制。勒夫认为，威尔士等小球队展现了教科书般的防守，也使得强队难以取得两球以上的胜利。勒夫的以上观点，在足球魔方大数据系统下得到了充分验证。足球魔方数据研究院报告显示，由于新赛制下进入决赛圈比例更高，且球队间实力差距更大，比赛时球队“功利主义”策略趋势明显，参赛球队(尤其是实力偏弱的球队)更加倾向于进行防守，确保小组第三进入淘汰赛。因此，各队主动拼抢、进攻意图等强调观赏性的数据严重缩水。与之对应的是，首次参加欧洲杯正赛的北爱尔兰、冰岛、威尔士均成功出线。北爱尔兰面对德国、波兰，摆“大巴阵”累计仅丢两球，最终以0个净胜球优势挤掉同积3分的阿尔巴尼亚、土耳其，赶上了淘汰赛的末班车。冰岛虽然在24支欧洲球队中掌控力垫底，却因为较好的门前机会把握能力，最终以小组第二积5分的成绩脱颖而出。几支弱旅的晋级轨迹，无疑代表了“功利足球”的胜利。上述足球魔方数据研究院报告包含91个维度的超细颗粒数据，覆盖所有球队、所有球员的每次触球结果(如意图、方向、高度、弧度、落点、结果以及传球、过人、抢断、拦截等)。按照关联程度，足球魔方数据研究院将91个维度的数据降维到14个指标，分别分析了进攻质量与防守质量雷达图，适用于各球队表现以及欧洲杯整体水平的判定。足球魔方通过雷达图对比2016欧洲杯、2012欧洲杯和2015/16赛季英超进攻质量数据发现：三者在射门效率、射门近门率、传球成功率、传球多样化指标上几乎没有差异；但2016欧洲杯场均进球数偏低，持球能力和进攻连贯性却大幅上升，再次说明小组赛各队的密集防守策略限制了对手进攻端的发挥。通过分析防守端表现则得出，本届欧洲杯小组赛特别是前两轮流行防守主义，直接造成强队的“攻不进”与弱队的“不敢攻”，进而导致射门及进球转化率大打折扣。数据显示，本届欧洲杯小组赛球队对比赛的掌控力并不绝对意味着胜机。对实力较弱的球队来说，场面优势并不能直接转化为胜利，射门进球转化率成为它们晋级的重要因素。比如，控球率、跑动数据“双低”的北爱尔兰、冰岛以功利打法把握机会出线，而掌控力中上的俄罗斯、乌克兰因为射门进球转化率不佳惨遭淘汰。另外在传统强队中，葡萄牙前两轮也是得势不得分，末轮主要凭借C罗的两射一传，勉强收获“成绩最好的四个小组第三”晋级门票。球员表现方面，足球魔方数据研究院用DeepCube算法计算出了2016欧洲杯小组赛全部主力球员的实力表现和性价比，并从中发现帕兹丹、沙尔、尼尔泰勒等多名“高性价比”球员。需要注意的是，本届欧洲杯小组赛拼防守现象普遍，由此带给后卫线球员不少展示机会。从实力榜单来看，帕耶、德布劳内、贝尔分列前三位，可见贝尔确实打出了名副其实的身价水平，帕耶的顶尖数据更是完美诠释了赛场表现。而伊布、莱万多夫斯基、凯恩等“打铁”的联赛金靴射手，不仅无缘实力榜单，也在一定程度加深了本届欧洲杯锋无力的印象。
首页|体育新闻ï欧洲杯盘点：球队多进球少 改名“防守杯”或“绝杀杯”ï2016-06-24 16:41:00ï小组赛战罢，从欧足联的官方统计看，虽然参赛球队增加到24支，但到目前为止，本届欧洲杯却是史上进球最少的一届。“欧洲杯各队只会防守，进球少不好看了！”“你只需要在87分钟时打开电视就行，什么都不会错过！”中国网友们的这两个观点也折射出本届欧洲杯小组赛阶段的两大特点――进球少、绝杀多。半数比赛上半场0比0本届欧洲杯小组赛全部36场比赛，共进球69个，场均进球1.92个，远逊于上届欧洲杯的2.5球和巴西世界杯的2.83球。甚至，平均数能够勉强超过1.9，还多亏了葡萄牙队末轮与匈牙利队打成3比3。除了这场非典型的比赛，只有捷克队2比2战平克罗地亚队的比赛打进4个球，其余34场小组赛进球最多的只有3个，其中，0比0的比赛有四场，1比0的比赛多达10场。相比之下，16支球队参赛的2012年欧洲杯24场小组赛有10场进球数超过3个，2008年欧洲杯24场小组赛也有9场比赛进球数超过3个。扩军后导致赛制改变是造成本届欧洲杯进球少的原因之一。由于6个小组中有4个成绩最好的第三名也能晋级，所以，大多数弱队在面对强队时都摆出死守的架势，而一些实力相当的球队也不敢主动贸然进攻。绝大多数比赛的上半场双方都在相互试探中度过，36场比赛中，有多达17场比赛的上半场战成0比0。各队似乎是来拼体能的，到了下半场看谁先没劲儿。欧洲杯赛前，德西法英意葡比七强被认为是夺冠热门。这7支球队都拥有大牌球星，攻击力也被外界看好。然而，7支豪强在小组赛中进球最多的是西班牙队，但他们3场比赛只是进了5个球而已。24强中，进球最多的反倒是首度参赛的威尔士队和名不见经传的匈牙利队（各入6球）。豪强球队进球少，球星发挥不佳是关键。穆勒、吉鲁、鲁尼、凯恩、伊布、曼朱基齐、莱万多夫斯基、德布劳内这些在俱乐部呼风唤雨的射手，在欧洲杯赛场上集体萎靡。C罗更是在前两场小组赛零进球而且还罚失点球，幸好最后一轮比赛自我救赎挽回些颜面。同期进行的百年美洲杯上，一场比赛的进球数动辄就是四五个，甚至超过大洋彼岸欧洲杯一个比赛日的全部进球数。也难怪欧洲杯一直被球迷和伪球迷吐槽“不精彩！不好看！进球少！”不过，“体贴”的欧足联将用精彩的淘汰赛弥补一下球迷的感情。有多精彩？德国、意大利、西班牙、法国、英格兰齐聚下半区，欧洲拿过世界杯冠军的球队都凑齐了！更精彩的是，只有一个能“活”到决赛。绝杀多得令人叹为观止进球少的比赛虽然谈不上太精彩，但悬念却是足够的。本届欧洲杯小组赛的另一个特点是，不到最后终场哨响，真不知道哪一方会赢。本届欧洲杯小组赛的“绝杀”实在是多，甚至达到了让人叹为观止的地步，总能在最后时刻让观众看得热血沸腾。所以才会有中国网友调侃，“只需要在87分钟时打开电视就行！”从揭幕战开始，“绝杀”就成为贯穿本届欧洲杯的主题。帕耶的世界波，让法国队第一个上演“最后的激情”。随后，同样的剧情不断上演：威尔士队的卡努第81分钟绝杀斯洛伐克队；别列祖斯基伤停补时破门，帮助俄罗斯队扳平英格兰队；西班牙队的皮克最后时刻击倒捷克队；格列兹曼和帕耶帮助法兰西在补时阶段连入两球；斯图里奇的绝杀让英格兰球迷疯狂；意大利队击败瑞典队、冰岛队力克奥地利队也都是最后时刻有进球；爱尔兰队和比利时队小组赛末轮在第84分钟同时上演绝杀，将阿尔巴尼亚队和土耳其队送回了家……根据欧足联统计，本届欧洲杯小组赛伤停补时阶段的进球为8个，85分钟后的进球多达14个，而80分钟后的进球更是多达18个！最晚的进球出现在法国队2比0战胜阿尔巴尼亚队和北爱尔兰队2比0击败乌克兰队的比赛中，两场比赛的最后一个进球都是在第96分钟时打进的。最后时刻进球固然是足球比赛的魅力之一，但一届赛事如此多的最后时刻进球和补时绝杀，不得不说十分罕见。如果抛去人为因素，从常规角度分析，造成这种现象的主要原因是一方力拼防守后导致体能下降，球员最后时刻精神不集中导致的。一些实力强的球队最后时刻突然加快进攻节奏，再加上球员个人能力超强，所以演绎出这么多的最后时刻绝杀。(本报法国今晨专电)本版文字 特派记者 刘大伟J190
首页|体育新闻ï将记者话筒扔进水塘 葡媒要C罗道歉ï2016-06-24 15:33:00ï羊城晚报讯 记者徐扬扬报道：葡萄牙昨天凭借着头号球星C罗的一次助攻两粒进球逼平匈牙利，以F组第三的身份晋级淘汰赛。赛后，葡萄牙媒体仍对这位国家队晋级的头号功臣不依不饶，因为赛前将一名记者的话筒扔进了水塘。葡萄牙在与匈牙利交手之前，《晨邮报》属下的电视台记者向C罗发问：“你准备好了吗”，结果作为采访对象的C罗直接把记者的话筒扔进了水塘。事发后，《晨邮报》当即发表公开信要求C罗公开道歉：“我们有资格让C罗和葡萄牙足协作出官方道歉。作为葡萄牙队长，C罗有其应该履行的义务。”据悉，《晨邮报》旗下电视台已经将此事上报，集团总部正在研究是否对C罗作出更严厉的法律行动。该集团总部随后也发出声明：“我们将谴责这种不可接受的态度，并确保未来不会再重演这种事情。”《晨邮报》是葡萄牙发行量最大的报纸，该集团旗下有两大媒体：电视台和报纸。
首页|体育新闻ï欧洲杯：C罗伊布只是“形似”ï2016-06-24 15:31:00ï羊城晚报记者 赵亮晨十多年来，C罗和伊布常常被相提并论。他们都有着酷炫的球技，都以自我为中心，进球和言行同样“出格”，他们都在俱乐部获得荣誉无数，却在国家队壮志难酬。十多年前，他俩在广告里PK球技；2014年世预赛附加赛，C罗击败伊布；随着C罗率葡萄牙挤进法国欧洲杯16强，伊布则在瑞典被淘汰后正式退出国家队，他们在国家队层面的比拼，就此告结。昨天的两场比赛证明，他俩只是“形似”而已。在位置上，虽然同为攻击手，C罗既可以充当终结者，也可以后撤充当组织者，除了射门之外，他还有惊人的跑动和传球能力。相比之下，伊布则更像是纯粹的终结者，虽然拥有出色的脚下技术，但他仍然更接近一个站桩中锋的角色。所以，同样在队友不给力的情况下，C罗可以及时转换角色填补短板，伊布却只能在前场孤独地望球兴叹。在个性层面，他们的差异其实同样不小。个人英雄主义的外表之下，内在驱动C罗的是强烈的胜负心，是对胜利的极度渴望，这让他经常放弃花哨的动作，改以简单粗暴的方式寻找或创造机会；伊布呢？他的无穷的想象力和身体柔韧性，有时反而成为一种桎梏――能用“蝎子摆尾”和“倒挂天钩”的场合，他绝对不会想用传统的招数。C罗的成功最大的秘诀是勤奋，而伊布则认为天赋决定一切。C罗总是急于证明自己，伊布则不屑于证明――19岁还是无名小卒的时候，他就敢拒绝阿森纳主帅温格的试训邀请，“对不起，兹拉坦从不需要试训”。伊布喜欢公开以自己的名字“兹拉坦”自称，虽然他已经被奉为一个国家的偶像，却仍然是一个自恋的个人主义者；C罗呢？他被人们戏称为“霸道总裁”，霸道归霸道，但既然身为“总裁”，就必须为团队的未来负责。昨天，当他进球后被队友包围庆祝，他却在看比赛还剩下几分钟。C罗是一部连续剧，在他身上，人们可以看到男孩如何历经挫折，成长为男人、战士和领袖；伊布则像是蒂姆・波顿的电影，无论拍了多少部，始终不变的是一颗充满奇幻色彩的顽童之心。瑞典队连续无缘近两届世界杯，2008年以来连续三次欧洲杯小组出局，在史上最容易出线的一届欧洲杯上，伊布一球未进，并且直到最后一场才有射中球门的纪录。人们将之称作“独木难支”，殊不知伊布天生就是一根独木。青黄不接的瑞典以他为核心，注定只能更多地出现在进球集锦而非淘汰赛的比赛转播镜头里。
首页|体育新闻ï中国男篮将帅寄语周琦：尽快融入新环境 成为中美篮球桥梁ï2016-06-24 16:36:00ï北京6月24日电 北京时间24日，中国球迷翘首以待的2016NBA选秀大会终于揭晓，备受关注与期待的中国男篮新星周琦在第43顺位被休斯顿火箭队选中，成为继2007年的易建联和孙悦之后，近10年来首位参加NBA选秀并被选中的球员。中国男篮目前正在意大利为奥运备战，其主帅宫鲁鸣在接受记者电话采访时对周琦当选表示祝贺，希望他能“尽快融入NBA和新球队的大家庭中，在世界最高水平的篮球舞台上得到锻炼与提高，未来能将自己的经验传授给中国的年轻球员”。中国男篮领队柴文胜和在去年亚锦赛上表现出色的辽宁小将赵继伟陪同周琦一起观看了NBA选秀大会的实况直播。在周琦被火箭队选中的第一时间里，柴文胜在接受了国内媒体的连线采访时对周琦提出了3点期望：一是学好英语，攻克语言关，扫除融入新环境的第一道障碍；二是尽快强壮身体，以适应NBA球场的高强度对抗；三是充当纽带与桥梁，吸收中美篮球之所长，让更多的中国年轻人喜欢篮球，促进更多的中国球员进入NBA赛场，带来中国男篮水平的飞跃。作为周琦在国家青年队时的队友，赵继伟与周琦一直情同手足。周琦被火箭队选中后，赵继伟也显得有些激动，他称：以前就觉得周琦很出色，有很大希望能够进入NBA，如今希望变成现实，“证明了他的能力，也没有辜负他的努力”。赵继伟对周琦的祝福，也透出好兄弟的真诚与实在。“希望他健健康康的，能尽快融入新的集体，与队友好好相处。”在此之前，已有王治郅、巴特尔、姚明、易建联、孙悦5位中国球员成功登陆NBA。如今，周琦虽已顺利当选，但这位年轻的中国“大魔王”何时能披NBA战袍、未来将会带来怎样的惊喜，成为“中国球员征战NBA”这部“大片”中的下一个悬念。(完)
首页|体育新闻ï疯狂球迷背后的心理解读：哪些人容易情绪失控？ï2016-06-24 15:02:00ï4年一次的欧洲杯足球赛对球迷来讲如饕餮盛宴。然而，乐极生悲，球迷之间的多次暴力冲突却给赛事蒙上了阴影。重大足球体育赛事，球迷暴力屡禁不止，这些球迷如此疯狂的背后，有何心理因素？6月11日，2016法国欧洲杯开赛。12日是英格兰和俄罗斯的比赛。俄罗斯在先失一球的情况下，凭补时阶段的入球逼和英格兰，双方以1比1踢平。一些情绪高涨的俄罗斯球迷冲到英格兰球迷区滋事，还在场内点燃烟花。在比赛尚未开始前，聚集在法国南部重镇马赛的球迷就爆发了冲突。11日下午4时左右，大约有600名来自英国、俄罗斯和法国的球迷爆发冲突，至少造成30多人受伤。6月14日，在法国北方主要城市里尔，俄罗斯和英格兰球迷再次大打出手。紧邻其后的比赛中，德国与乌克兰球迷又再次发生激烈冲突，现场乱成一片。足球可以说是世界上开展最广泛、影响最大、最吸引人的体育运动项目，造就了数以亿计的球迷。绿草如茵的足球场，洒落着运动员的汗水和泪水，也忠实地记录着球迷们的悲伤和欢欣。残酷的足球比赛，具有双方身体对抗性、团体整体性、输赢多变性、进程艰辛性、进攻冲击性等特点，而球员们头球摆渡、头球攻门、凌空抽射、倒钩射门、鱼跃救球等高难技术的出色表演，更使得足球比赛大放异彩，令人陶醉、兴奋甚至狂躁不已。有些球迷对一些球队的风格与队员非常认同，成了“骨灰级”铁杆，他们将情感甚至行为与球队紧紧地绑在一起，心情随着球队的表现波澜起伏、爱恨交加，很容易情感爆发。球迷不稳定状态是一个过程，而尽量使球迷的不稳定状态不演变成冲突很重要。一般来讲，冲突的发生与某些特定情境有关。笃信自己的球队有很好的表现，场上却表现平平，漏洞百出，期盼胜利而结果却是惨败；裁判错误的判罚，球迷喜欢的队员被恶意犯规、踢伤等；自己喜欢的球队马上就要锁定胜局，结果瞬间被逆转。在瞬息万变的比赛中，一个节点出现改变，甚至双方球迷的一个眼神、一个动作、不经意的一句话，都可能燃起球迷冲动的欲望，导致本身早就处于不稳定状态的球迷出现过激反应，包括谩骂甚至大打出手。异国他乡观赛，地域陌生的紧张与不安，球票的昂贵或不易获得，各类人员的突然剧增与交通拥堵，场馆设施不良，放纵饮酒、受挫感等诸多因素，都可能加剧球迷情绪的不稳定性，导致冲突的发生。判断球迷的不稳定程度并非易事，因为球迷人数庞大，本身修养和素质参差不齐。除了欣赏足球、爱好足球的大多数真球迷外，还存在一些披着球迷外衣的足球流氓，他们喜欢挑衅，宣扬暴力，崇尚斗殴，去球场无非是滋事，埋下了球赛顺利进行的祸根。目前，20名带头滋事的俄罗斯极右翼球迷被驱逐出法国，两年内禁止进入。被指控参与6月11日马赛球迷冲突的3名俄罗斯人，16日下午被法国司法机关分别判处12个月、18个月和24个月的监禁，他们已经被关入法国监狱。法国媒体报道说，6月13日，6名英国人、3名法国人和1名奥地利人因为参与足球暴力被法国马赛地方法庭判刑，最高被判处1年监禁。足球比赛需要球迷的参与，球迷也希望通过现场观战淋漓尽致地表达对球队的支持，某种意义上这就是足球比赛的魅力。每一次引人瞩目的足球比赛，都是座无虚席，球迷穿着各自球队的衣服，摇旗呐喊，充满激情。6月12日，就有2万名英格兰球迷和1.2万名俄罗斯球迷聚集在法国马赛观看比赛。然而，球迷的这种状态一旦被不良刺激激发，本为良性事件的足球赛就会受干扰，甚至引起球迷的骚乱或造成悲剧。从心理学角度看，暴力冲突的发生与一些人的自身特征有关：1、获益性：愉悦感、足球技术的美感、球队文化或球员魅力的吸引等，是大多数球迷喜欢足球的理由。但是，不同的球迷，对获益性的感受不一样，有的球迷更容易受到比赛结果或细节的影响，出现情绪波动。2、宣泄减压：平时，人们工作压力很大，缺少宣泄心理压力的途径或环境。观看体育比赛尤其是身临现场，特定的环境，沸腾的气氛，完全的放松，使被压抑的欲望有了爆发的渠道。从另一个角度说，充分宣泄、减压的同时，也衬托出球迷内心的不稳定性。3、去个体化：在成千上万人的球场，个体情绪很容易被调动，一旦出现群体混乱状态，容易同流合污。4、合理化：球场发生起哄时，有的人很兴奋地参与，甚至谩骂、互殴，并为自己的认知行为或过错找出合理的解释，如裁判袒护、对方球迷挑衅、法不责众。5、替代与转移：把对一件事的态度或处理方式用到其他地方了，张冠李戴，不合理宣泄。有的人对比赛结果不满，就向对方球迷讨说法，将场内的事转移到了场外，扔饮料瓶、砸汽车、打人，把人和物品当成了施暴对象。6、英雄主义、山头区域情怀：有的男性总把足球与阳刚、奋斗、强壮、进取等联系起来，崇拜明星，炫耀自己球队，听到不同意见或看到球队输球，就头脑发热，出现冲动。在这次欧洲杯比赛期间，除了英格兰和俄罗斯足球流氓外，德国和乌克兰、法国和克罗地亚的“足球流氓大战”都让法国警方疲于奔命。这些球迷中的另类喜欢寻衅滋事，发生暴力冲突也有其心理因素：1、既往有暴力、攻击史：既往有暴力、攻击史，反映了个体以往行为的反应应对模式，这种反应模式是基于人格特点、心理状况、生活背景等各种因素之上的综合体现，是攻击行为的重要预测因素。英格兰球迷的名声一向不好，其中有一些足球流氓更是臭名昭著。本届欧洲杯，向来欺负别人的英格兰球迷却吃了大亏，因为他们遇到了俄罗斯足球流氓。球迷乔治・阿莫斯称：“俄罗斯人自从上世纪80年代就想和英格兰足球流氓较量了，他们看起来就像是黑色死亡军团，服装统一都是黑色T恤衫。”2、早期家庭环境不良者：早期不良家庭环境常影响个体的社会化进程，使个体易形成越轨的价值观系统，家庭成员的行为与家庭结构对青少年的心理行为影响甚大。家庭暴力或家庭成员尤其父母管教子女的态度及对子女的躯体惩罚等，均与子女攻击行为相关。单亲、离异组合家庭孩子心理得不到适当调整，也会增加未来攻击行为的风险。3、酗酒：酗酒或有其他酒精问题的人，由于控制障碍等导致攻击及其他危险行为增加。4、人格障碍：具有人格障碍者，攻击行为或倾向总处于同一水平，且内疚感少、狡诈大胆、行为冲动、追求享乐与刺激。5、其他危险因素：如接触易于产生攻击或暴力的环境。“现在很多成员都是拳击手，或者喜爱综合格斗。”俄球迷联盟的创始人之一安德烈这样评价俄罗斯球迷。此外，个体的不舒服感受、压抑的心境，处于人多、陌生、空间狭小的环境等，也容易激发个体的不良行为。众多的狂热球迷短时间在特定的区域享受令人激动的比赛，本身就存在不稳定风险，一旦出现加剧不稳定的情况或刺激，冲突就可能出现。因此，球迷双方要彼此尊重，学会控制情绪，至少要尽量减少言语冲突、动作接触，避免误会。遇到冲突事件要冷静，服从官方管理或迅速撤离，不围观、不参与，确保安全。(作者 徐东 单位：北京回龙观医院)看看下列条目中你符合几条：几乎没有=1分，有时=2分，经常=3分，几乎总是=4分。分数越高说明情绪越不稳定，观看足球等对抗性激烈的比赛时更要注意调整情绪。1、脾气很烈。2、我是个急脾气的人。3、头脑易热。4、被当众批评时会很愤怒。5、因他人的错误影响我的工作时，我会很生气。6、工作很出色但得不到好评时很愤怒。7、很容易失控。8、在生活、工作中不被认可时感到很恼火。9、发怒时会出言不逊。10、受到挫折时想打人。
首页|体育新闻ï中国双星入选NBA 盘点中国球员的NBA之缘ï2016-06-24 14:56:00ï北京6月24日电 在北京时间24日进行的2016NBA选秀大会上，中国球员周琦在第43顺位被火箭队选中。更让人惊喜的是，另一中国球员王哲林出人意料地在第57顺位被灰熊队选中，继2007年易建联、孙悦同时当选后，NBA选秀大会再次上演了中国版的好事成双。在此之前，已有5位中国球员成功登陆NBA赛场。王治郅：第一个真正意义上加盟NBA的中国球员。在1999年NBA选秀大会上，王治郅在第2轮第36顺位被小牛队选中。2001年，王治郅正式加盟小牛队。但由于沟通不畅，王治郅一度被国家队除名。在NBA屡屡受挫后，王治郅回到国内，于2006年重返中国男篮，在参加了伦敦奥运会和2013年亚锦赛后从国家队退役。巴特尔：第一个在NBA首发、并获得总冠军戒指的中国球员。2001年10月，巴特尔以自由球员的身份和掘金签下合同。2002年3月17日，巴特尔在掘金对阵热火的比赛中首发出场；2003年，效力圣安东尼奥马刺队的巴特尔随队获得NBA总冠军。姚明：NBA历史上第一位外籍状元。2002年姚明以“状元秀”身份加盟休斯敦火箭队。在9年的NBA生涯里，姚明连续7年入选NBA全明星阵容，在486场比赛中场均出战32.5分钟，得到19.0分、9.2个篮板球和1.9次封盖。2011年，受伤病困扰的姚明宣布退役。2016年4月，姚明作为一名“伟大的篮球使者”入选奈史密斯篮球名人堂。易建联：姚明之后第二位进入乐透区的中国球员。在2007年的NBA选秀大会上，易建联在首轮第6位被雄鹿队选中。在NBA的5年，易建联相继效力于雄鹿、篮网、奇才和小牛队，并在2008年入选新奥尔良全明星周末新秀挑战赛东部新秀队。2012年，易建联重返CBA，至今仍是广东宏远俱乐部和中国男篮国家队的绝对主力。孙悦：第一位进入NBA的中国后卫。与易建联同时参加选秀的孙悦在第二轮第40顺位被洛杉矶湖人队选中，并在2008年成功登陆NBA。孙悦的NBA经历只是在湖人队效力了一个赛季，幸运的是，正是那个赛季湖人队获得总冠军，孙悦也成为继巴特尔之后，第二位得到NBA总冠军戒指的中国球员。除此之外，还有多名中国球员与NBA失之交臂。中国球员参选NBA的第一人：宋涛。他在1987年被老鹰队选中，但由于膝盖伤情严重，未能进入NBA赛场，使得中国球员加盟NBA的时间延后了12年。第一个接到NBA短合同的球员：胡卫东。1998年，小牛队向胡卫东开出10天短期合同，但他由于右膝伤势无法成行，与“NBA中国第一人”擦肩而过。2000年，胡卫东又因脚伤错过了奥兰多魔术队的10天合同。随后，薛玉洋曾在2003年第57顺位被小牛队选中，但未被放行。马健、刘炜、唐正东、黄海贝、张凯、易立和贺天举等曾先后参加了NBA的夏季联赛或季前赛，但没有获得NBA球队开出的合同。在2015年的NBA选秀大会上，辽宁队后卫郭艾伦意外地出现在第二轮新秀候选名单中，遗憾的是，郭艾伦最终未能入选。(完)
首页|体育新闻ïNBA选秀：中国新星周琦被休斯敦火箭队选中ï2016-06-24 14:21:00ï休斯敦6月23日电 (记者 王欢)美国当地时间23日进行的NBA选秀大会上，中国篮球新生代代表球员周琦在次轮第43顺位被休斯敦火箭队选中，即将成为第6位登陆NBA的中国球员。2002年NBA选秀大会上，休斯敦火箭队首轮第一顺位选择了姚明，自此，这支以红色作为球队主色的NBA球队就与中国保持着紧密联系。2012年夏，火箭队签下华裔控卫林书豪。每到中国传统节日农历新年，火箭队球员都会穿上带有中文的特别版球衣。休斯敦市还授予姚明“亲善大使”称号，以表彰其在体育和慈善界取得的显著成绩。如今，这座有着成功培养国际球员经验的“航天城”再次选择了一位中国的大个子球员。周琦也将成为继王治郅、巴特尔、姚明、易建联和孙悦之后，第6名登陆NBA的中国球员。由于目前阵中身背下赛季合同的高个子球员不足，火箭队管理层急需通过选秀大会补充内线。此外，“魔兽”霍华德对自己本赛季在火箭队中角色和地位都不满意，预计今夏跳出合同成自由球员，使得火箭队的低顺位出现了空缺。6岁半开始接受篮球训练的周琦，年少成名。去年亚锦赛，他帮助中国男篮夺取冠军和奥运入场券，在中国队内线攻防两端承担重任。CBA赛场，周琦效力新疆广汇篮球俱乐部，上赛季出站42场比赛，场均得到15.8分和9.8个篮板，曾斩获联赛最佳新人奖。现年20岁的他裸足身高2.17米，臂展惊人地达到2.33米。在他今年于芝加哥参加的2016年NBA选秀联合试训中，其臂展排到历史第12位，引起广泛关注。在各队的试训中，周琦也展示出了全面的进攻技术，和优秀的协防盖帽能力。身长又不失灵活性是周琦的优势，但美国媒体更担心他的力量和对抗能力不足。Netscout篮球专家柏曼(Carl Berman)称，“琦必须变得更强壮，因为他太瘦了。增加力量和体重，将成为他未来NBA之路的关键因素。尽管可能需要几年发展时间，但他很可能成为NBA下一位‘中国大个子’。”新疆队第一时间发出官方贺信，称“周琦的成功获选，标志着中国篮球的竞技水平有了不断的进步和提升，NBA的舞台上又多了一名优秀的中国运动员的身影，这是中国篮球的骄傲！”目前，周琦正跟随中国男篮在意大利集训备战里约奥运会。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯16强出炉 上半区实力平平下半区强队如云ï2016-06-24 14:18:00ï广州日报记者 李斌2016法国欧洲杯小组赛的36场比赛尘埃落定，随着16支晋级队伍的产生，人们已经开始谈论淘汰赛以及夺冠赔率。本届欧洲杯的1/8决赛分区颇为奇葩，一个半区强队如云，另一个半区的队伍却实力平平，两个半区的实力相差悬殊，十分不平衡。在罗马尼亚队、俄罗斯队、乌克兰队、捷克队、奥地利队、瑞典队、阿尔巴尼亚队、土耳其队等8支球队被淘汰出局之后，扩军后的“全民欧洲杯”终于迈向了“精英”层次。但淘汰赛的开始体现出锦标争夺的残酷性，所有的球队都只有一次机会向欧洲杯冠军奖杯迈进。扩军后的欧洲杯对小组赛产生巨大的影响，强如德国队也在小组赛中感到“厌烦”，因为更多球队的加入让小组赛的含金量降低。由于小组第3名也有机会小组出线，很多球队宁愿死守打平或者少输给对手净胜球，也不愿意进攻。这让强队在小组赛对阵低水平球队时或耗尽耐心，或轻敌留力。这对于如今上下半区出现的“奇葩”局面有一定的影响。在16强淘汰赛的分区中，上半区和下半区的球队强弱程度大相径庭。上半区球队包括瑞士队、波兰队、克罗地亚队、葡萄牙队、威尔士队、北爱尔兰队、匈牙利队、比利时队，下半区则有德国队、意大利队、西班牙队、法国队、英格兰队、冰岛队、斯洛伐克队、爱尔兰队。不难看出，下半区的竞争将十分残酷，这些球队合共夺得过11个世界杯冠军、9个欧洲杯冠军。而上半区的球队没有夺得过一个冠军，唯一能拿得出手的就只有世界杯亚军、欧洲杯亚军，还有欧洲排名第一这样的头衔。从上下半区的球队分布来看，像葡萄牙队这样在小组赛最后一轮三度落后的情况下三度扳平才艰难晋级的球队，应该算是因祸得福。同样的还有小组赛表现不算太好的比利时队，作为欧洲排名第一的球队，如今在淘汰赛的前景竟然比小组赛还乐观。而对克罗地亚队而言，分在上半区显然是对他们击败西班牙队的“奖赏”。按照历届欧洲杯的上下分区排布，一般来说东道主都能够获得一定的便利，本届欧洲杯的东道主法国队也不例外。按照原定的设想，法国队在下半区至少在半决赛之前不会遇到太强的对手。然而人算不如天算，一些意外让剧本被打乱，例如英格兰队意外成为小组第2，西班牙队也在最后一轮被克罗地亚队打入了下半区。毫无疑问，最终的欧洲杯决赛将成为黑马球队(或平民球队)与豪强球队的对抗。上下半区不平衡现象导致的结果，就是决赛双方的实力可能会强弱悬殊，这直接导致决赛的精彩程度大打折扣。不过同样也有好处，那就是必然会有黑马球队出现在决赛中，或许还能产生一支新的冠军球队。上半区的8支球队中，实力最强的是拥有强大中场能力的克罗地亚队，莫德里奇和拉基蒂奇的组合实在过于强大；比利时队也同样不俗，毕竟排名世界第二，欧洲第一。夺冠赔率领先的是比利时队(1赔7)、克罗地亚队(1赔11)、葡萄牙队(1赔12)、波兰队(1赔26)。下半区相对复杂，法国队作为东道主被一致看好，但在强队云集的下半区，法国队至少要在1/4决赛中迈过英格兰队或冰岛队这一关，而半决赛则可能面对德国队、意大利队、西班牙队、斯洛伐克队的其中一支。夺冠赔率领先的是法国队(1赔5.25)、德国队(1赔5.75)、西班牙队(1赔7)、英格兰队(1赔10)、意大利队(1赔17)。根据夺冠赔率，比利时队和克罗地亚队有望携手进入半决赛，而法国队和德国队或将从强队中突围，进入4强。
首页|体育新闻ïWBA进军中国推争霸赛 裘晓君将首战世界金腰带ï2016-06-24 14:16:00ï本报讯 “统一润滑油・拳威四海WBA世界拳王争霸赛新闻发布会暨WBA中国区成立签约仪式昨天在京举行。作为WBA首次在中国设立代表处的揭幕纪念赛，WBA世界拳王争霸赛将于今晚在首都体育馆上演四场精彩对决。最令人期待的是，中国拳手裘晓君将挑战中国职业拳击史上第一条WBA世界金腰带。作为中国体育产业领域的龙头企业，体奥动力在完成对中国足球赛事资源布局的拼图后，开始把职业拳击作为第二顺位的进攻目标。WBA世界拳王争霸赛是WBA中国区推出的2016年系列赛事的开篇之作，同时这也是北京拳威四海体育文化有限公司作为WBA中国区三年独家商业合作伙伴推广的第一场比赛。中国排名第一的职业拳手裘晓君将首次挑战WBA122磅世界金腰带，他的对手是瑟米诺。裘晓君也由此成为继熊朝忠、邹市明、杨连慧之后第四位挑战世界拳击金腰带的中国大陆拳手。 （大睿）
首页|体育新闻ï周琦有望在火箭队觅得机会 大个子投手能拉开空间ï2016-06-24 14:14:00ï北京6月24日电(岳川) 经过四个小时的等待，周琦的名字终于出现在了2016NBA选秀大会上。第二轮13顺位(总第43顺位)，周琦被火箭队选中，有望接过姚明衣钵。火箭总经理莫雷也表示，现在就可以与周琦签约。对于周琦而言，如果新赛季能够如愿登陆NBA，现在的火箭队不失为一个理想的去处。虽然净身高达到2米17，但周琦并非传统的站桩型低位内线。相比不少同位置的球员，周琦技术更全面、篮球智商更高，投射能力不错，射程能延展至三分线，可以拉开空间。这类型的大个子年轻人眼下在NBA非常吃香，比如去年的新星波尔津吉斯、再比如今年的高顺位新秀德拉甘-本德。对周琦有利的一点是，火箭队刚刚更换主教练，新帅正是昔日在太阳队掀起小球旋风的德安东尼。如果把周琦放在一支传统的、讲究内外结合的球队中，那么对身高2米17、体重却只有99公斤的“大魔王”而言，与欧美球员身体对抗上的劣势可能会被放大，影响出场时间。由于德安东尼的到来，火箭新赛季很有可能继续目前“三分大队”的打法，拥有投射能力的周琦，更有机会获得成长的空间。此外，霍华德已经在此前明确表示将跳出现有合同，他和火箭队的缘分已经走到尽头，周琦在内线球员的竞争上也少了一个强大的对手。除了周琦外，在霍华德走后，火箭现有的四、五号位球员还包括卡佩拉、哈雷尔与奥努阿库三人，他们也将在新赛季与周琦竞争出场时间，也许还包括尚未决定未来的比斯利。哈登已经表示，目前正在努力招揽杜兰特，但不管杜少来不来，火箭下赛季肯定会以外线进攻为主。因此，卡佩拉极有可能被扶正为先发，他拥有不错的运动能力，是一名出色的篮板手，也是火箭队上赛季的一大发现。因此尽管进攻手段单一，但在德安东尼的体系中，卡佩拉应该会获得一席之地。火箭今年选择的另一名新秀奥努阿库，应该会作为卡佩拉的替补使用。在上赛季的NCAA比赛中，奥努阿库场均贡献8.5个篮板，可罚球命中率只有59%，因此他与卡佩拉风格相近，与周琦不是一类球员。哈雷尔是火箭去年的二轮秀，同样缺乏拉开空间的能力，上场基本就在低位活动，也没有中投的能力。这样看来，其实周琦在新赛季是由机会证明自己的。作为拥有投篮能力的四号位，周琦能拉开空间，也能跟上小球的节奏，这是他的优势所在。当然比斯利可能是一个变数，上赛季回归NBA加盟火箭队后，比斯利表现出色。他与周琦定位类似，虽然身高不如周琦，但对抗上有优势，而且他更熟悉NBA。比斯利与火箭队的合同已经结束，目前还未决定未来，如果他最终留在火箭，那将是周琦最大的竞争对手。(完)
首页|体育新闻ï“沈阳足球之都博物馆”面向社会有奖征集展品ï2016-06-24 14:10:00ï沈阳6月24日电 (记者 沈殿成)沈阳，是中国足球走向世界的福地。正在筹建中的“沈阳足球之都博物馆”，面向社会有奖征集展品。据了解，“沈阳足球之都博物馆”是由沈阳市和平区在浑河文化旅游产业带筹建的公益性足球主题展馆，将于今年8月正式开馆。为了全面展示足球文化，丰富馆藏，从24日起，“沈阳足球之都博物馆”面向社会有奖征集与足球文化有关的所有实物、文字、图片、影像资料等相关展品。对捐赠物品，当地政府给予适当奖励，并颁发《博物馆藏品捐赠荣誉证书》；如将物品不做捐赠，也可作为博物馆展品展示，展馆将负责管理维护，展品所属人可随时凭收据取走。(完)
首页|体育新闻ï骑士夺冠游行发生流血惨案 13岁小女孩遭枪击ï2016-06-24 14:07:00ï本报讯(记者 刘艾林)据美国媒体《克利夫兰老实人报》报道，当地时间6月22日，在NBA骑士队于克利夫兰城举行的总冠军夺冠游行之后发生了枪击事件，一名13岁女孩腿部中枪入院，嫌疑人依旧在逃。这次事件给本来欢乐的“夺冠派对”带来了阴影。枪击事件发生在下午5点以后，当时骑士队的游行已经结束，大批球迷和市民正在离开现场。但在一个商业区内，现场球迷却听到了4声枪响，一个13岁的小女孩腿部被子弹击中。警方立即赶到现场，逮捕了一名15岁的男孩。但稍后几名目击证人却表示，被逮捕的男孩不是枪手。在骑士队庆祝游行的时候，克利夫兰万人空巷，大概有100万人参与了这次狂欢的大“派对”。因参与总冠军游行的人数太多，克利夫兰街头一度出现混乱的局面，人群互相推搡拥挤，并一度导致克利夫兰出现火车停运、客流停滞的局面。而这次枪击事件给本来喜庆的游行带来了乐极生悲的阴影。据报道，骑士夺冠的大功臣詹姆斯在接受该报采访时表示，他确认将会继续留在骑士为家乡效力，争取下赛季卫冕总冠军。詹姆斯说，他喜欢家乡的一切，自己哪儿也不会去。这篇报道让骑士球迷一直悬着的心一下子放松了下来。该报推测，詹姆斯将会与骑士队签订一份新合同，并获得涨薪，在这份新合同里，詹姆斯下赛季的薪水可高达3000万美元。
首页|体育新闻ï欧洲杯16强捉对厮杀 强强对话玄机暗藏ï2016-06-24 13:53:00ï本次欧洲杯的16强已经全部产生，1/8决赛有草根球队的捉对厮杀，也有夺冠热门球队的提前相遇，不妨就让我们看看，8场对决成色如何。瑞士VS波兰这是最早开始的一场1/8决赛，本次欧洲杯的第一支八强球队也将在圣埃蒂安产生。瑞士和波兰在各自的小组赛中都是以该组第二名的身份出线，两支球队也都没有绝对的巨星，更多的还是靠团队整体足球来进行比赛。两支球队在小组赛的时候分别和法国与德国交手，巧合的是面对夺冠热门，两支球队都取得了0比0的结果，应该说两队在防守上做得是不错的，瑞士三场小组赛丢了一个球，波兰更是一球未失。防守之余如何想办法取得进球，恐怕是两支球队都需要考虑的。威尔士VS北爱尔兰威尔士小组赛的时候曾经和英格兰上演英伦德比，而在第一轮淘汰赛他们的对手又是来自同国的北爱尔兰。比起英格兰，北爱尔兰的实力明显要更弱一些，对于力压英格兰拿到小组第一的威尔士来说，这是一个继续创造历史的绝佳机会。而贝尔能不能继续进球，创造连续四场欧锦赛进球的纪录，同样是一个值得关注的焦点。不管是北爱尔兰还是威尔士，本次都是第一次参加欧锦赛决赛阶段的比赛，可惜的是，本场比赛之后，一个菜鸟继续前进，另一个菜鸟就只能回家了。克罗地亚VS葡萄牙克罗地亚可以说是本次欧锦赛小组赛发挥最好的球队之一，能压倒西班牙获得小组第一已经足够有说服力。而他们的对手葡萄牙则是有些跌跌撞撞地进入了淘汰赛，更是欧锦赛上第一支三场平局却进军淘汰赛的球队。两队从未在正式比赛中碰面，上一次在友谊赛碰面也要追溯到2013年了。克罗地亚队中的莫德里奇、葡萄牙队中的C罗和佩佩均来自皇马，俱乐部队友之间的熟悉让两队之间几乎没有秘密。克罗地亚强大的中场，对于在小组赛中表现差劲的葡萄牙后卫线，或许是最大的考验。而C罗在小组赛最后一场梅开二度，似乎已经找到了自己进球的感觉，他的发挥好坏，将是葡萄牙能否继续前进的关键。匈牙利VS比利时匈牙利作为F组头名出线的球队，多少让人有些意外，通过附加赛才闯过预选赛的他们，却在小组赛中保持不败。包括格拉、茹扎克、施蒂贝尔在内的前场攻击线表现让人眼前一亮。相比匈牙利表现稳定，比利时的表现却是有些起伏不定。小组赛首战脆败意大利，次战大胜，最后面对瑞典却又打得不太理想，年轻的威尔莫茨带领同样年轻的比利时，给人的感觉就是起伏不定。但是从实力来讲，比利时还是在匈牙利之上，在淘汰赛能打出怎样的表现，匈牙利还有多少潜力可挖，实在是一个难以预测的话题。法国VS爱尔兰东道主如愿以偿地拿到了小组第一，而E组第三的爱尔兰是一个不错的对手。法国兵强马壮，爱尔兰的阵容则显得有些平庸。但是不得不提的是，爱尔兰在小组赛最后一轮战胜意大利的比赛，对于法国是一个很好的警醒。当然，意大利已经锁定小组第一，对于比赛的态度或许让爱尔兰的胜利有些折扣，但是欧洲无弱旅的定律，放在爱尔兰身上一定是行得通的。法国虽然小组第一出线，但是表现谈不上稳定，第二场面对阿尔巴尼亚也是陷入苦战，毕竟他们不能指望每场比赛都有一个帕耶这样的人杀出来救主。德国VS斯洛伐克尽管过程有些曲折，但德国终究还是拿到了小组第一，而对手斯洛伐克或许是最强的小组第二之一了。在整个小组赛阶段，德国都处在寻找状态的过程中，无锋阵型还是传统的中锋打法也一直在困扰德国人。小组赛第二轮和波兰闷战成和，最后一轮也仅仅只是一球小胜北爱尔兰，德国人的进攻显然出了问题，相反斯洛伐克在哈姆西克的带领下，整个状态是在往上走的。两队历史上曾经交手四次，各自取胜两场的数据证明德国并不占优势，而在本次欧锦赛开始前，德国曾经和斯洛伐克热身，并以1比3的比分告负。不知道这个结果，会不会给斯洛伐克信心，勒夫又能不能从这场最近的失利中找到对付斯洛伐克的办法？意大利VS西班牙四年前决赛的对手，如今却要在第一轮淘汰赛提前遭遇，西班牙小组赛输给克罗地亚导致了这个灾难性的后果。本场比赛也是1/8决赛中最受人关注的一场比赛。在过去9次交手记录中，意大利以1胜5平3负的成绩处于绝对的下风，四年前的欧锦赛决赛，意大利更是输了西班牙一个0比4。今年3月份两队曾经进行过一场热身赛，当时坐镇主场的意大利凭借因西涅的进球1比1战平西班牙。此番淘汰赛相遇，屡屡在不被看好的情况下逆袭的意大利能不能搞定西班牙？西班牙庖丁解牛的进攻对意大利的防守能不能奏效？英格兰VS冰岛最晚结束的一场1/8决赛，最后一个八强名额也将在尼斯产生。英格兰被威尔士抢走小组第一，但是小组第二的他们却收获了意外惊喜：冰岛绝杀奥地利，阴差阳错让自己获得了自己所在小组的第二从而与英格兰相遇，却搅黄了葡萄牙和英格兰在1/8决赛相遇的戏码。12年前的友谊赛是两队历史上唯一一次交锋，英格兰赢了冰岛一个6比1。但是一个轮回之后，冰岛早已经不是那个鱼腩，而曾经经历过那场大胜的英格兰球员，只剩下如今的队长鲁尼了。文/本报记者 张巍
首页|体育新闻ï伊尔马兹火速归队 京沪大战国安又多一份底气ï2016-06-24 14:08:00ï中超・国安由于爱尔兰在欧洲杯小组赛最后一轮绝杀了意大利，这也彻底断了土耳其队晋级淘汰赛的念想。在确定出局之后，伊尔马兹第一时间登上飞机今天下午回到北京。他的归来，让周末就要打京沪大战的国安又多了一份底气。应该说，2比0拿下捷克之后，土耳其已经为争取出线做了自己所有能做的，剩下的也就是看昨天凌晨E组两场比赛的结果。比赛进行到第80分钟的时候，两场比赛还都是0比0，如果以这个比赛结束，那么土耳其就将以成绩较好的第三名进军欧洲杯16强。但是第84分钟纳英戈兰的进球帮助比利时领先瑞典，1分钟之后爱尔兰布雷迪头球攻陷意大利球门，最终爱尔兰人1比0绝杀有所保留的意大利，这也就意味着拿到4分的爱尔兰挤掉了土耳其进军16强，星月军团只能出局。据北京青年报记者了解，伊尔马兹在得到自己祖国的球队已经确定出局的结果之后，以最快的速度订了返回北京的机票。昨天下午，他已经从球队驻地赶往巴黎，而今天下午，他抵达北京。伊尔马兹的欧洲杯结束了，他现在可以全心全意地为国安效力了。他也的确履行了自己之前说过的话，欧洲杯结束之后一定返回国安。伊尔马兹很有可能出现在今天下午国安的踩场训练中。“从他最后一轮小组赛的表现来看，伤病应该是没有问题了。”伊尔马兹团队成员这样对北青报记者说，“他自己也说了希望可以尽快参加俱乐部的比赛，他在欧洲杯的时候，身体和状态调整都没什么问题，我觉得他是可以在与申花一战中替补登场打比赛的，半个小时或者半场都行。”对于国安来说，伊尔马兹的火速回归是京沪大战开打之前最好的消息：在过去的这几天里，国安一直在针对打申花的比赛进行准备，奥古斯托已经完全摆脱了时差的困扰，如果这个时候伊尔马兹再回来，那么即使面对拥有登巴巴的上海申花，国安也没有惧怕的理由。明天晚上京沪大战就要打响，在此之前，国安已经尽自己最大的努力把阵容准备齐了。文/本报记者 张巍
首页|体育新闻ï凯恩、伊布颗粒无收 射手王缘何集体失准星ï2016-06-24 13:52:00ï欧洲杯的小组赛已经打完，24支队伍中有8支已经回家，有一个问题却始终困扰着广大球迷：像穆勒、凯恩这些在各自联赛中呼风唤雨的超级射手，在今年的欧洲杯上却是一球难求。我们不禁想问：这些神枪手，都怎么了？神锋纷纷哑火穆勒和莱万多夫斯基这对拜仁锋线组合，在上赛季的德甲联手打进50个进球，但是在欧锦赛上，两人的进球数据都是尴尬的0；伊布上赛季38球称霸法甲射手榜，可是直到瑞典小组出局，大奉先也没能找到一个进球；罗纳尔多35球领受上赛季西甲银靴，但是在欧锦赛同样状态不佳，直到小组赛最后一轮才斩获进球；上赛季英超金靴凯恩全年打进25球，瓦尔迪也打进了24球，但是两个合计打进49球的超级射手，在三狮军团三场小组赛里只打进一个进球。这些数据已经说明一个问题：各大联赛的射手榜前几名，在欧锦赛的赛场上，过得并不如意。神人层出不穷但是与之相对的，则是不被人看好甚至不为人知的神人层出不穷：射手榜暂列第一的莫拉塔，上赛季在尤文出场超过40次，联赛和欧冠加起来也不到10个进球；排名第二的贝尔西甲斩获19个进球，与自己的队友C罗和本泽马差距明显；帕耶在西汉姆联出场30场，进球也不过9个；而对阵葡萄牙时梅开二度的茹扎克，上赛季在土超布尔萨体育23场比赛一共才打进3个球。这些不知名的，或是在各自队伍中被队友压制显得不那么耀眼的攻击手，却在欧洲杯上大发神威，和哑火的超级射手更是天壤之别。哑火原因各异对于那些哑火的神锋，可以说各有各的原因。伊布所在的巴黎圣日耳曼在法甲基本属于碾压级别，再配上身边的给力队友，伊布进球显然容易得多。但是在瑞典国家队，伊布这条大腿身边，实在是没有帮手，各队对他严加看管，就算是大奉先也是发力不能；穆勒则是受制于全队状态平平，整个德国队三场小组赛就进了三个球，穆勒的发挥从何谈起呢？另外，穆勒在欧锦赛上的表现历来乏力，至今没有一个欧锦赛进球，今年表现疲软也不足为奇；凯恩和瓦尔迪则更多的是因为赛程和打法，英超高强度的比赛早已经耗干了热刺和莱斯特城的两名前锋，而在英超的时候两人可以得到大把的机会，但是到了欧洲杯的时候，其他球队面对英格兰，更多采取防守态势，这让打惯了反击的瓦尔迪，去哪里寻找进球呢？扩军带来影响此外有一个最重要的原因，就是扩军：就像德国主教练勒夫说的一样，扩军之后的欧洲杯，的确给了更多球队亮相国际大赛的机会，但是实力上的缺陷，却让弱队们在欧锦赛上纷纷选择了相对功利的保守足球。当一支球队屯重兵在后场的时候，超级前锋们恐怕也很难找到机会。好比阿尔巴尼亚，如果不是格列兹曼最后时刻头球建功，他们差点就逼平了法国；而冰岛全身心投入防守的策略，也惹得C罗大为光火。选择防守还是进攻，是各支球队的自由，但是今年的欧洲杯偏重防守，却是前锋纷纷哑火的一个重要原因。淘汰赛还有机会不过对于绝大多数的超级射手来说，依然还有在淘汰赛中证明自己的机会。德国对上斯洛伐克，穆勒依然有机会首发出场；英格兰的对手是冰岛，瓦尔迪和凯恩也有相当的机会；而贝尔和C罗这对皇马双枪，因为队伍还在欧锦赛继续前进，他们自然也还有进球的可能。到了淘汰赛阶段，终究还是要靠各队当家球星和王牌射手来让球队继续朝前走。从目前最新的射手王赔率来看，莫拉塔、贝尔和C罗排名前三，欧锦赛金靴奖的争夺，还远远没有结束。文/本报记者 张巍
首页|体育新闻ï好事成双！王哲林制造惊喜 被灰熊在57顺位选中ï2016-06-24 12:43:00ï北京6月24日电(岳川) 继周琦被火箭队在43顺位选中后，王哲林也被灰熊队在第57顺位相中，有望登陆NBA赛场。就在五天前意大利特伦托进行的四国赛上，正在备战奥运会的中国男篮与实打实的意大利国家队进行了一场比赛。虽然中国队以58-87遭遇大败，不过王哲林表现出色，得到全队最高的15分和6篮板。这样的表现，也为他的选秀行情加了分。在今天的选秀过程中，ESPN著名选秀专家查理-福德把王哲林排进了前60，预测其将在第二轮总第53顺位被掘金队挑中。而在此前美国两大选秀网站NBA Draft和Draft Express的预测中，王哲林并没有进入前两轮顺位。虽然与专家的预测顺位不符，但王哲林还是获得了NBA其他球队的青睐，最终在第57顺位被灰熊选中。不过与周琦相比，王哲林何时能登陆NBA还没有明确的说法，火箭总经理莫雷已经表示，将很快与周琦签约。(完)
首页|体育新闻ï百年美洲杯登陆小米电视／盒子 错过直播也能看重播ï2016-06-24 13:19:00ï6月24日电 小米电视(含小米盒子)宣布将携手腾讯企鹅TV在北京时间6月27日8:00带来百年美洲杯决赛阿根廷VS智利的赛事转播，6月26日8:00还将转播三四名决赛美国VS哥伦比亚的精彩对决，错过收看转播的用户还能通过小米电视收看点播，且均为免费。北京时间6月27日8:00，小米电视(含小米盒子)接入企鹅TV，超高清大屏转播百年美洲杯决赛，梅西、阿奎罗、迪玛利亚、桑切斯等国际足坛巨星登陆小米电视(含小米盒子)。此外，北京时间6月26日8:00，小米电视(含小米盒子)与企鹅TV 也将带来美洲杯三四名决赛美国VS哥伦比亚的比赛争夺，欢迎米粉与球迷届时观看。小米电视目前在电视终端用户数量(含小米盒子)上已突破1500万，日均开机率达68%，远高于电视行业平均水平，庞大的用户规模和活跃的用户互动吸引了越来越多的内容方与小米电视一起合作共赢。企鹅TV作为腾讯视频TV端的产品，今年也与小米电视达成合作，共同为用户带来精彩丰富的内容。小米公司联合创始人、小米电视负责人王川表示：“欧洲杯和美洲杯同时登陆小米电视和小米盒子，在OTT端尚属独家。这证明了小米电视聚合开放的内容运营模式，即便在如此混乱的非理性市场环境中也具备极强的竞争力。未来小米电视仍坚持打造最高的硬件品质和最强大的内容体验。”小米公司内容运营和投资副总裁陈彤表示：“小米电视还将在近期推出多项重头赛事，敬请期待。”目前小米电视主要覆盖43英寸-70英寸主流尺寸，全面采用电视旗舰处理器，包含多种图像增强技术，使用高色饱技术，NTSC高达85%，画面真实度更高，呈现出的赛事画面效果，也是小屏产品无法比拟的。同时，搭载高端动态补偿全方案，并支持MEMC运动补偿技术，可有效消除运动图像拖影，对于赛场上蝴蝶穿花般的过人，球员高速的奔跑、射门等都能清晰呈现，让用户看的更清晰。通过小米电视超清收看百年美洲杯决赛及三四名决赛，尽享极致体验。
首页|体育新闻ï周琦被火箭选中延续"太空"情缘 本-西蒙斯成状元郎ï2016-06-24 12:07:00ï北京6月24日电(岳川) 2016年NBA选秀大会于今天上午在纽约布鲁克林的巴克莱中心拉开大幕，76人摘下状元郎本-西蒙斯，名校杜克大学的全能小前锋英格拉姆成为榜眼，而中国选手周琦被休斯敦火箭队在第二轮13顺位(总43顺位)选中。在被火箭队选中后，周琦将成为继王治郅、巴特尔、姚明、易建联、孙悦之后，第六位登陆NBA的中国球员。眼下周琦正跟随中国男篮在意大利备战奥运会，因此没有出现在美国的选秀现场。此前在芝加哥参加了联合试训之后，周琦一共接受了四支球队的单独试训，分别是凯尔特人、灰熊、太阳和快船，灰熊与太阳的高层特别点赞。由于凯尔特人拥有多达8个选秀权，太阳第二轮的签位也很符合周琦的预测位置，因此“大魔王”被认为很有可能花落绿军或太阳。不过最终，周琦缘牵“太空城”。由于姚明的关系，火箭队被很多中国球迷视为主队，拥有极高人气。能去火箭打球，对于周琦未来的发展有很多益处，毕竟火箭队拥有培养国际球员的历史与成功经历。在得知自己被火箭选中后，周琦也表达了激动的心情，并表示将会尽快适应NBA的节奏，不断提高自己。本届选秀顺位波动较大，有的预测乐透秀跌到了首轮末尾，有的二轮秀火箭式蹿升，这也说明今年的新星实力相仿，周琦未来很有机会。其实早在选秀大会开始之前，本-西蒙斯成为状元就只是时间的问题。据悉76人队早已明确告知西蒙斯本人，会用手中的状元签选择他，结果也正是如此。西蒙斯身高6尺10，体重240磅，下个月才年满20岁。这位来自路易斯安纳州大的澳大利亚前锋在征战NCAA的唯一一个赛季里，打出了场均19.2分、11.8个篮板、4.8次助攻的罕见数据。美媒对他的描述是：有着过人的身体天赋、出众的篮球智商，能从一号位打到五号位，模板是勒布朗-詹姆斯。在西蒙斯被摘走后，榜眼秀的人选也没了悬念，湖人如外界预测的那样，摘下了来自名校杜克大学的全能小前锋英格拉姆。身高2米08、体重89公斤的英格拉姆虽然略显消瘦，但他不仅能拉开空间，还可以防守多个位置，与现在这支湖人队非常契合。外界声音认为，英格拉姆和西蒙斯的天赋与上限明显高过本届其他新秀。针对英格拉姆，美媒给出了“10”的潜力值，认为他的模板是保罗-乔治。英格拉姆也自信的表示，他能即刻给湖人带来领导力。在本届选秀的两大热门被挑走后，探花秀的人选成为了最大悬念。最终凯尔特人相中了来自加利福尼亚大学的锋卫摇摆人杰伦-布朗，这个选择稍显意外。在美国两大选秀网站NBA Draft和Draft Express的预测中，克里斯-邓恩、贾马尔-穆雷、巴迪-希尔德三人的顺位更加靠前。杰伦-布朗去年曾被视为去年全美五大高中生之一，不过他在这个赛季的表现有所起伏，失误偏多。太阳在第四顺位选择了来自克罗地亚的大前锋德拉甘-本德，他也是本届选秀被挑中的第一个国际球员。近年来NBA偏爱拥有投射能力的四号位，看重空间的拉扯。本德也认为自己比较灵活，甚至可以在防守端面对对方后卫。去年尼克斯就在相同顺位选中了波尔津吉斯，如今这位曾被当地球迷质疑的新秀已经成为球队的中坚力量，风头甚至盖过安东尼。被视为本届选秀最佳组织后卫的克里斯-邓恩落到了第五位，森林狼在选择了他之后，已经形成了唐斯――威金斯――邓恩的核心框架，未来可期。鹈鹕摘走了巴迪-希尔德，他是今年NCAA的最佳得分手，场均可得到25分、命中率超50%，或能成为鹈鹕的第二稳定得分点。接下来，丹佛掘金选择了贾马尔-穆雷，他将与曾在广东效力的穆迪埃组成攻击性很强的后场。马奎斯-克里斯、雅各布-珀尔特、索恩-马克尔、多曼塔斯-萨博尼斯、陶林-普林斯、帕帕吉安尼斯和丹泽尔-瓦伦汀也进入了乐透区。在前14位新秀中，共有3个美国背景较淡的国际球员。NBA的选秀日前后，向来都是大交易的爆发点。比如昨天，公牛把曾经的MVP罗斯被送到了纽约，而老鹰、爵士和步行者也同意了一笔三方交易，蒂格将奔赴步行者搭档保罗-乔治。在选秀大会期间，各队操作的频率更加频繁。多曼塔斯-萨博尼斯是开拓者名宿萨博尼斯之子，是名人堂球星的后裔中顺位最高的。他被奥兰多魔术在第11位选中，不过随即与奥拉迪波、伊利亚索瓦一道被打包送到了雷霆。为此，雷霆交出了大前锋伊巴卡。在今年的季后赛中，中锋亚当斯表现出色，伊巴卡的护筐作用淡化，被交易也在情理之中。而除了小萨博尼斯之外，雷霆还得到了奥拉迪波，是一笔可以接受的交易。只不过当年为了续约伊巴卡，雷霆放弃了匹配火箭对哈登的报价。除此之外，在过去的几小时中还发生了多笔交易，包括8号新秀马奎斯-克里斯的签约权被国王交易至太阳等。可以预见的是，在未来几天内，交易数量还会不断增加。(完)
首页|体育新闻ïNBA选秀：周琦在第二轮总第43顺位被火箭选中ï2016-06-24 11:34:00ï6月24日电 在北京时间今天上午进行的2016年NBA选秀大会上，中国球员周琦在第二轮总第43顺位被火箭队选中。他也将成为继王治郅、姚明、巴特尔、孙悦、易建联之后，中国球员登陆NBA的第六人。周琦，1996年1月16日出生于河南新乡，身高2米16，体重95公斤，臂展2米37，司职中锋，现效力于CBA新疆队。周琦2008年进入辽宁三队；2009年辽宁男子乙组赛周琦崭露头角，被推荐到国家青年队；2011年2月13日，周琦代表国家队参加土耳其U16国际男篮邀请赛，帮助中国队夺冠。2015年9月23日，周琦随国家队出征男篮亚锦赛，帮助中国队夺得冠军，取得里约奥运会入场券。在刚刚过去的15-16赛季里，周琦场均得到15.8分、9.8个篮板、1.5次助攻、1.1次抢断和3.2个盖帽。
首页|体育新闻ï媒体重新看好葡萄牙队：欧洲杯完全可能走得更远ï2016-06-24 11:11:00ï终场哨响，克里斯蒂亚诺・罗纳尔多面无表情地和匈牙利球员握手致意，虽然他的两射一传，帮助葡萄牙队成功晋级，但3场比赛3场平局的结果，肯定不能让这位葡萄牙巨星满意。这绝对是令人纠结的小组赛，葡萄牙队拥有C罗、佩佩、纳尼等球星，但却接连被冰岛、奥地利、匈牙利这样的欧洲二流球队逼平，令人大跌眼镜。若不是欧洲杯扩军后小组第三名仍有可能进入16强，葡萄牙队小组赛后就该打道回府了。葡萄牙队的命还真硬，他们不仅小组出线，而且幸运地进入了没有太多强队的上半区，加上C罗状态回升，这让媒体对葡萄牙队本届杯赛前景的评论，从冰点迅速回暖。“两场糟糕的平局，罗纳尔多在同奥地利的比赛中还射失了点球，但他在同匈牙利的比赛中状态回升，增强了葡萄牙队全队的信心，他们完全有可能走得更远。”ESPN的文章这样写道。看看强队林立的下半区，就会明白葡萄牙队有多幸运了。德国、意大利、西班牙、法国和英格兰，5支夺得过世界杯冠军的球队将集中展开混战，其中意大利队和西班牙队在淘汰赛首轮相遇，无论哪支球队最终杀入法兰西大球场的决赛，都可能遍体鳞伤。“我们当然知道目前的局面。”葡萄牙队主教练桑托斯说，“最后一场平局对我们很重要，因为罗纳尔多的状态回来了，他从来都是一个渴望胜利、取得进球的家伙，他是一个很自信的球员，毫无疑问，进球会帮助他进一步增强信心，帮助我们在同克罗地亚的淘汰赛中，得到最好的结果。”如果葡萄牙队闯过克罗地亚这一关，他们很有可能进军巴黎，从实力上分析，上半区真正的一流强队，只有拥有阿扎尔、卢卡库和德布劳内的比利时队。“克罗地亚绝对是一只鲨鱼，看看他们如何击败西班牙队吧。”桑托斯说，“但我们必须迈过这一关，然后继续前进。”葡萄牙队的好运能持续多久呢？在外国媒体的报道和社交网站上流传的视频中，罗纳尔多在欧洲杯的负面新闻不断，他先是拒绝同冰岛球员握手，后又在散步时，把想采访他的《马卡》报记者的麦克风直接扔进湖水里。在3场小组赛中，罗纳尔多也经常出现暴怒和埋怨队友的情况，所有这些，都可能败光球队的人品。从竞技层面上说，葡萄牙队也有问题。特别是在防守端，3场小组赛，有两场比赛都失了球，特别是最后一场对匈牙利的比赛，葡萄牙队竟然三度落后，若不是最后时刻匈牙利队的射门击中了门柱，他们连1分都拿不到。而淘汰赛的对手克罗地亚，在小组赛中打入了5球。“克罗地亚是一支好球队，胜负天平是50对50，谁发挥得好谁就能晋级。我们已经看过他们对西班牙的比赛，他们是一支很顽强的球队，拥有非常好的球员。不是每支球队都能击败西班牙的，因此我们对他们很尊重。我们知道他们的实力，也会正视他们。”C罗说。（杨妫
首页|体育新闻ï莱万多夫斯基：绿茵场上“别人家的孩子”ï2016-06-24 11:09:00ï两胜一平排名小组第二，波兰队首次在欧洲杯小组赛出线。但对北爱尔兰和乌克兰队的两个进球，却与头号球星莱万多夫斯基看似没有关联，“270分钟，他没打进一个球。”小组赛末轮错失两个单刀机会后，媒体齐刷刷地将目光集中到这个在预选赛中打进13球的队长身上。但在“赤裸”的数据背后，莱万却未受到过多的苛责，ESPN甚至因他的存在，将波兰视作上半区“黑马”的有力争夺者，“如果让莱万待在正确的位置上，这个拜仁慕尼黑前锋可以击败任何人，只是波兰尚未给他一个发光的机会。”熟悉他的德国媒体强调了他“炮灰”的作用，“一旦莱万拿球，整个北爱防线防守的重心都要转移。”正是3名北爱尔兰球员忙着封堵莱万，才让他身边“潜伏”的米利克完成绝杀，为波兰拿下3次入围欧洲杯决赛圈以来的首场胜利。他像一块移动的磁铁，将挡在对方门前的悍将纷纷吸到身边，其强大的磁力正是他在德甲“9分钟进5球”那让人不寒而栗的实力。去年9月，莱万将一组“只有在游戏中才能打出的数据”还原在对沃尔夫斯堡的德甲赛场上。第51～60分钟，波兰人像梦魇一样出现在狼堡的球门前，用86%的命中率和83%的进球转化率，完成了平均108秒进一球的神话。这轮让人应接不暇的攻击，不仅帮助拜仁以5∶1逆转比赛，也刷新了德甲最快帽子戏法、最快大四喜和最快单场5球的纪录，更让他成为欧洲五大联赛中最快完成巴掌戏法的球员。这样令人目瞪口呆的成绩，或许只有他的家人不会感到震惊。莱万的母亲曾透露，之所以给他取名为罗伯特，是因为在他出生之前，他们便预料到，这个多动的孩子将来会因超高的运动天赋成才，“为此，他爸爸给他起了这个让所有人都没有发音障碍的名字。”波兰柔道冠军父亲和排球运动员母亲的基因，让莱万从小便成为田径、乒乓球和柔道等项目的“好苗子”，但在母亲眼中，他只对一件事情感兴趣：“踢球并且进球”。但“天才少年”的起步也不算顺遂，不够强壮是莱万最初的劣势，从此，熏肉和健身房就成为他生活的关键词。当17岁的莱万对未来充满期待时，父亲却因心脏病离开人世，莱万本人也在经历伤病后，被华沙莱吉亚俱乐部抛弃，“那一年真是举步维艰。”莱万曾回忆起当时的心境，“我要证明，他们失去了一名出色的球员，他们作了一个荒唐的决定。”果然，从18岁开始，他迅速成为绿茵场上那种“别人家的孩子”。联赛从月薪不足380英镑起步，一路豪取波兰乙级、甲级联赛的金靴，最后成为波兰足球先生；从2010年转战德甲至今，效力于多特蒙德和拜仁慕尼黑队，几乎获得了能收获的所有荣誉：4个德甲冠军和2012年德国杯的冠军奖杯。他始终用高效的进球证明他在球场上的决心，无论代表俱乐部还是国家队。这一点，从他20岁的国家队首秀便能预见，2008年9月10日，波兰对圣马力诺的比赛，第59分钟被替补上场的莱万，只用了8分钟就用进球站稳了脚跟，赛后，他透露了最大的动力来源――用“这个进球献给我去世的父亲”。（梁璇）
首页|体育新闻ï草根足球推动欧洲足球革命 德国足球10年重新崛起ï2016-06-24 11:08:00ï第84分钟比利时队纳因格兰的进球和第85分钟爱尔兰队布拉迪的进球，为本届完成扩军的欧洲杯小组赛的全部36场比赛画上句号。这36场较量进球数69个，场均进球1.92个，少于2014年巴西世界杯的场均2.67个，也少于2012年欧洲杯的场均2.45个，尽管有86分钟之后的15粒“绝杀”进球保底，不少球迷还是认为“进球数偏少”导致比赛精彩程度下降。“确实有不少球迷反映，本届欧洲杯赛扩军后的小组赛不是很精彩了，提不起精神来，但对专业的人来说，比赛的精彩程度并没有减少，只不过小组赛大家打得都比较谨慎，球迷喜欢看明星，喜欢看对攻，喜欢看进球，在淘汰赛之前，这几个因素表现得还不太明显。”曾在西甲比利亚雷亚尔担任助教的前国脚张恩华告诉记者，“其实，扩军前的小组赛场面也不是很热闹，至于比赛的精彩程度，我们有几个衡量指标，主要看双方技战术的体现，有时候场面不好看是没办法的事，但只要能达到赛前的预期，就说明全队达到了战术要求。”如今，被不少球迷诟病的“乏味比赛”终于告一段落，从淘汰赛阶段开始，场场比赛都是生死之战――欧洲杯赛无论如何扩军“兑水”，该来的精彩一定会如约到来，更何况今年的欧洲杯赛居然为球迷送上了一份“死亡半区”的大礼包，有老球迷说，看完“死亡半区”的比赛，今年欧洲杯剩下的比赛不看也没遗憾了。北京时间今天凌晨冰岛队替补前锋特劳斯塔松第94分钟的进球，帮助主队2∶1力克奥地利队，获得洲际大赛正赛阶段的历史性首胜，这场史诗般的胜利同时让该队成为所在小组的第二名，昂首晋级16强。赛后，冰岛队队员表示，他们并不在意16强赛的对手是谁，对他们而言，晋级本身就是巨大的荣耀。但葡萄牙队还是比较在乎自己的16强赛对手，如果冰岛队没有第94分钟的绝杀球，葡萄牙队将进入下半区，淘汰赛的首轮对手就是力争进入决赛的英格兰队。葡萄牙队阴差阳错被挤进上半区，这让喜欢刺激的球迷深感失望：要知道，本届欧洲杯的“死亡半区”集中了德国、意大利、西班牙、法国和英格兰5支欧洲一流球队，这5支球队总共拥有11个世界杯冠军和9个欧洲杯冠军，而另外的半区却找不到一座大赛奖杯。一个半区星光黯淡，一个半区光环耀眼，欧洲杯的淘汰赛迅速吊起了球迷的胃口，不过，在感觉刺激之余有球迷发问：为什么强队会在淘汰赛第一轮扎堆？扩军之前，欧洲杯赛16支球队进入决赛圈，小组前两名出线即可进入八强战，但扩军之后24支球队的赛程编排，导致4支获得小组第三名的球队也能获得出线机会，例如C组积3分的北爱尔兰队和F组积3分的葡萄牙队，这让8强对阵不再是传统的“蛇形排列”，“选出8支强队”和“淘汰8支弱队”的概念有所不同，5支世界杯冠军球队扎堆下半区也因此成为现实。“我觉得16支球队能保证比赛质量，无论小组赛还是淘汰赛，现在我们只能接受扩军的结果，有些小球队拼命做好防守，就有出线的可能，我们很难再见到一场有很多进球的比赛。”德国队主教练勒夫曾对欧洲杯的扩军投反对票，“扩军以后的赛制不太公平，我们要花时间去研究更多的对手。”但欧洲杯的扩军势在必行，在这一盘大棋局中，欧足联宁可用若干场看上去并不激烈的“乏味比赛”作为牺牲的代价，也要换取欧洲足球的整体进步。以今晨绝杀奥地利队历史性挺进欧洲杯16强的冰岛队为例，该队取得的巨大成就，并非依托于超级巨星的诞生，而是“全民热爱足球”的必然结果。“上届南非世界杯赛，冰岛队已经在欧洲区打到附加赛了，最后输给克罗地亚队是因为实力还有差距，可冰岛已经完全不是足球弱国的概念了。”荷兰球迷刘洋告诉记者，“这次欧洲杯预选赛，冰岛队主客场是双杀荷兰的，荷兰队发挥虽一般，但表现也不算太差，不过，冰岛的整体攻防基本是欧洲二流球队的水平，就算是被荷兰队压着打，能把防守做好也不是一件容易的事。我以前不清楚冰岛队的实力，但从预选赛看，他们能从捷克、土耳其、荷兰这组提前出线，绝对不是靠运气。”不到33万人口，国土面积仅10万平方公里（不及我国绝大多数省份及自治区），这听上去绝对不可能是足球强国，但事实上，冰岛凭借自身的能力闯进了欧洲杯16强，足球成了这个国家的一张“典型”名片，而打进欧洲杯淘汰赛的这批球员，则是冰岛青训体系培育的第一批“果实”。英国《卫报》的报道显示，经过大约10至15年的深耕细作，冰岛如今有600名注册足球教练员，其中400人持有欧足联B级教练证书（人均占比甚至超过英格兰），按照冰岛足协的规定，大约200名持有B级证书的教练在8岁至12岁的青训营执教，这意味着孩子们从小就有可能接受正规的足球训练，而冰岛足协在许多学校周边购买地皮修建室内五人制、拥有人工草皮的足球场，鼓励孩子们在课余时间踢球的做法（部分资金来源为欧足联统一分配的转播版权收入），更是让卫报记者自嘲“在英格兰，这笔钱可能会用于俱乐部扩建主场、支付高管的工资”。冰岛的恶劣气候，使得该国绝大部分足球场只能以室内球场的形式存在，但这并不妨碍冰岛足球迈向一个新的台阶：从“鱼腩部队”到跻身欧洲杯淘汰赛，冰岛足球的进步是欧足联最乐于见到的推广成果，欧洲足球的根基与传承，也正是藉由冰岛这样热爱足球的国度所稳固和延续。这种依存关系是欧洲杯的主旨所在，4年一届的德劳内杯只与冠军球队的荣誉室相关，但欧洲足球的未来，却会在很长一段时间内直接影响欧足联53个会员单位的共同利益――“通过欧洲杯赛提高欧洲青年人参与足球的热情、促进精英足球和草根足球的发展”是组委会的宗旨，而法国足球职业联盟和法国足协已经达成共识，按照职业联盟球场战略委员会贝尔索尔的说法，他们要吸取“1998年世界杯对于法国足球影响不够大”的教训，“1998年法国世界杯时，法甲的平均上座率为两万人左右，现在仍然是这样，增长的数量微不足道，而德甲2000年的上座率不到3万人，现在超过了4万，所以，这次欧洲杯赛我们翻新了几座球场，还在波尔多、里昂、尼斯和里尔修建了新的场地，这样做的目的，是给球迷更好的观赛体验”。因此，对草根足球的扶植，成为欧洲杯这项顶级竞技赛事的政策风向标，欧洲国家普遍会通过自身的欧洲杯答卷来发现和修正自身足球系统的偏差。比如2000年欧洲杯，老迈的德国队还心存侥幸，但小组赛先平罗马尼亚，再接连输给英格兰和葡萄牙耻辱出局后，德国足协终于下定改革决心，将青训体系的重建推至重要地位。2003年德国足协拿出针对8～14岁青少年的人才发展计划，1000名拥有欧足联B级教练员证书的教练（大部分为兼职）下沉到德国足协划分的近400个区域，帮助青少年树立正确的足球观念，有这样宏伟的改革措施，德国足球10年之后的重新崛起并不突兀。本届欧洲杯赛，法国足协希望能复制德国足球的成功经验，他们提出的目标，是让法国草根足球俱乐部球队，在两年内从220万支增加到250万支，为此，他们制订的预算为3700万欧元，这些预算会帮助足球教练员准备培训方案，同时也会帮助很多草根球队获得训练比赛的装备和机会。因此，对欧洲杯而言，转播商的青睐、观众的捧场以及比赛的刺激，最终的指向都是足球发展进程，这种发展进程囊括了从足球弱国到足球强国、从草根足球到精英足球的所有阶层，甚至并不局限于足球比赛的参与者，还包括足球相关产业的技术进步――在小组赛结束之后，球迷发现球场上的争议判罚与历届大赛相比有所减少，或许淘汰赛阶段裁判的神经会更加紧张，但英国一家公司为裁判提供的智能手表已经帮了大忙，有了科技的后盾，明显的误判会被避免，球迷也会更容易欣赏到足球本身的乐趣。郭剑
首页|体育新闻ï期中大考对话恒大 苏宁能否�过“河”ï2016-06-24 10:58:00ï今晚，江苏苏宁易购队将在客场挑战广州恒大。因为赛程的调整(第21轮整体提前到第13轮之前进行)，本轮联赛是今年中超上半赛程的最后一轮比赛，也恰巧是今年上半年的尾声，针对本场比赛，苏宁俱乐部也推出了以“期中大考”作为主题的海报，画面是一份“考试试卷”，希望球队能够交出一份满意的答卷。然而，无论是苏宁还是前身舜天，近4个赛季以来，都没能在中超联赛中击败过恒大，而在恒大主场天河体育场，2012赛季到2014赛季都是输球，上赛季在最后时刻被恒大逼平只带回1分。对于江苏足球队来说，在这座体育场最美好的回忆就是2013年初击败恒大，但当时他们捧起的是超级杯的冠军奖杯。“球队最近士气和斗志都不错，通过最近的训练也保持了不错的竞技水平。近几场比赛球队碰到一些不利的情况，身处逆境时也表现出了不错的精神面貌，战胜对手的心态与欲望很强。”赛前的新闻发布会上，代理主教练唐京表示，“广州天气很热，恒大也是我们最近的对手中综合能力最强的，有丰富的比赛经验，个人和整体实力都很强。对我们来说，每场比赛都会力争获胜，这场也是一样，我们有信心打好比赛。”在外界看来，苏宁今晚和恒大的比赛堪称“天王山之战”，也是双方争夺本赛季冠军的关键战。不过双方主帅都表达了不同的观点，唐京表示，这只是一个赛季中那么多场比赛中的普通一战，但每场比赛球队都会认真对待，全力以赴。同时，斯科拉里也表示，并不觉得这是中超最强球队之间的对抗。“这场比赛的胜利就是代表3分，跟重庆，跟延边的比赛都一样。身价和名气并不能赢得比赛，赢得比赛的是球员的斗志和欲望。”对阵恒大，本赛季曾担任球队队长的任航并未随队出征，有消息称，由于续约事宜并不顺利，他目前只是随预备队训练。“教练组每场比赛选择出场的球员，都会从身体、思想和技战术需要等各方面综合考虑，任航目前的思想状态并不适合随队参加比赛。我们教练组的决定，也是为了江苏足球和中国足球往好的方向发展，我们需要和球队目标一致的球员，也需要一个团结和谐的球队氛围以及一个充满凝聚力和战斗力的团队。”任航在苏宁踢左后卫或者中卫，巧合的是，对手恒大目前也在为左后卫伤脑筋，荣昊的受伤使得该队左后卫面临人荒，但斯科拉里非常强硬地表示，另外一名左后卫，目前正在谋求转会的李学鹏并不在自己的计划内。“我想要的是团队足球，想要努力为广州踢球的球员，如果有些球员不愿意为广州效力，他就在队中就没有位置。”田园圃
首页|体育新闻ï91岁世界冠军！社区乒乓球队队员最小65岁(图)ï2016-06-24 10:42:00ï乒乓球队队员合影。陈永宁（左）向大家展示乒乓球锦标赛冠军奖牌。华西社区报记者沈悦实习生崔小静摄影报道6月22日，旋转小球乒乓球队队员在玉林东路社区会议室内，举办了一场欢迎仪式，欢迎队友、第十八届世界元老杯乒乓球锦标赛冠军陈永宁归来。这个球队2011年成立以来，已有近百人加入，他们中最大的队员91岁，最小的也已经65岁。球队中藏龙卧虎，有世界冠军，有专业裁判员，还有大画家……大家经常聚集在一起打球、唱歌、旅游，其乐融融。球队创建人龚章禄说：“我们不仅旋转了小球，还转动了生活的大球，让大家老年生活丰富起来，嗨起来！”今年91岁的陈永宁，是球队里年纪最大的一位。他10岁时就与乒乓球结缘，从少年求学、青年择业、结婚生子，再到退休，岁月变迁，唯一不变的是他对乒乓球的热爱。陈永宁多次参加省级、国家级比赛，并获得好成绩。家住玉林东路社区的陈永宁，退休后把时间都用到了打乒乓球上。“每天都要来，打起球来哪里有老年人的样子，活脱脱一个小伙子。”现场的一位阿姨笑着说道。当天活动中，不断有阿姨们找陈永宁合影，91岁的老帅哥载誉而归，深受青睐。2012 年，陈永宁的老伴因病去世，女儿不放心父亲一个人住，想接他到自己身边。没有球友找谁打球呢？陈永宁每天从犀浦坐地铁到玉林东路社区找老伙伴打球、聚餐，跟队员一起去旅游。陈永宁连续三届参加世界“元老杯”乒乓球锦标赛，分别获得第16名、第3名、第1名的好成绩。今年5月，他前往西班牙参加第十八届世界元老杯乒乓球比赛，陪同一起去的儿子看到赛场上满是魁梧的外国人，对老爸说“你没戏了”。但陈永宁心态很好，还做了一首打油诗“赢球翻飞西班牙，金发碧眼不可怕。华夏儿女齐奋起，看破欧美亚非拉。”最后，陈永宁夺得了冠军，他说：“除了勤练，更重要的是心态好，因为经常参加旋转小球队活动，心胸开阔了许多。”旋转小球队中有不少明星人物，王从根就是其中之一。他满头银发，话不多，抿着嘴笑，是国家乒乓球二级裁判。今年77岁的王从根，14岁开始练习乒乓球，参加过1958年重庆市少年乒乓球锦标赛，后担任国家乒乓球二级裁判。王从根指着一张老照片上介绍说：“这些都是以前共事过的，有曾经的国家队教练马金豹、省队王渝龙、艾泽玉、何冬梅……”王从根有个绰号，叫“闪闪鹰”，他打球时聚精会神，手臂力大，回击迅速。一头白发在身体挥动时闪闪发光。王从根说：“队员们几乎每周都要一起打球、聚餐、唱歌……大家闲了就来，没时间也不用请假，正是这种来去轻松的氛围，让很多人喜欢上这个团体。”旋转小球队伍中，有位画家萧德荣。萧德荣小学开始学画，23岁在峨眉山写生时，遇到画家谢揖年，拜其为师学习国画。1990年，他加入四川省美术家协会，曾多次举办个人画展，还参加过在日本举行的世界博览会，获得铜奖。说到为什么加入旋转小球队，萧德荣说：“我打得不好，但很喜欢球队的氛围，大家在一起乐乐呵呵，每次聚一聚什么烦恼都没了。”他在这里认识的朋友，给他的生活带来很多乐趣。不少队员都说，球队为喜爱乒乓球的老年人提供了交流的平台，大家不只喜欢打球，球桌上经常打着球就唱起来。外出聚会、旅游，还有摄影爱好者全程记录。旋转小球创建人龚章禄说：“我们的旋转小球，要转动生活的大球，让老年人生活丰富起来，是我们始终如一的目的。”
首页|体育新闻ï拉蒙回归替换阿甘 他会是绿城的那根救命稻草吗ï2016-06-24 10:35:00ï在经历了11轮不胜之后，杭州绿城急需采取一些措施来改变目前的困境，中超夏季转会窗口的开放被视为一个契机。果然，在昨天，杭州绿城俱乐部官方宣布巴西前锋拉蒙正式回归，取代另一名科特迪瓦前锋阿甘。拉蒙的回归并不算是什么新闻，上赛季结束后，球队就计划留下他，但是他的腹股沟伤病一直未愈，必须回巴西进行治疗，导致这位近两个赛季的绿城射手王暂时无法为绿城效力。两个月前，拉蒙就已经出现在了绿城主场的看台上。随着恢复训练后状态逐渐提升，他的回归看起来只是一个时间问题。但当时绿城的外援名额已满，拉蒙归来之后接替谁的位置成为一个谜团。直到昨天，杭州绿城宣布由拉蒙取代阿甘的外援名额。为什么换掉阿甘？绿城俱乐部副总兼球队领队吴少易蛱毂硎荆骸鞍⒏实闹澳鼙冉系ヒ唬相比之下，加比可以踢前卫的位置，而且战术纪律意识更好，是一个很好的替补球员。而且阿甘在中超踢了那么久了，对手都很了解他，所以我们经过权衡选择替换他。阿甘的能力是要肯定的，所以他在这里不愁下家，就看他自己的想法。”在拉蒙受伤之后，为了救急，杭州绿城和卡希尔签订了一份半年的短期合同。这半个赛季，从美国职业大联盟到澳超，有关卡希尔下家的各种传言就没有停止过，如今拉蒙并没有替换卡希尔，这是否意味着卡希尔将继续为杭州绿城效力呢？不过吴少易蛱毂硎荆骸翱ㄏ６的合同要到7月份才会到期，所以他的未来现在还不好说。”在夏季转会窗口开放后不久，就做出这样的换人动作，对于杭州绿城来说，算是为摆脱目前的困境所做出的努力，不过球迷们更关注俱乐部会不会有其他后续动作。昨天，吴少野肟玩笑地表示：“都来问我有没有海鲜吃，事实上有粥喝就不错了。”归根结底，资金投入始终是杭州绿城最卡脖子的问题。记者从俱乐部了解到，今天球队就能够完成相关手续，理论上拉蒙可以出现在本周六绿城主场对抗河北华夏幸福的比赛中，关键就要看洪明甫在自己的战术体系当中打算如何使用他了。记者 曹林波
首页|体育新闻ï绝杀骚乱频频上演 这届欧洲杯不一般ï2016-06-24 10:34:00ï告别“新赛制”下的欧洲杯小组赛后留下了什么？扩军后的欧洲杯因为晋级的可能性变得更大，让欧洲杯变成了“防守杯”。读秒阶段的高进球概率，让欧洲杯变成了“绝杀杯”；瞬息万变的战局加上小组第三也能晋级的可能性，让“欧洲杯”变成了“幸运杯”，但这些都不敌，不甘示弱的球迷们用一场场冲突抢着小组赛的风头。□关键词・扩军立足防守进球变难扩军带来了什么？从波兰、匈牙利、冰岛、斯洛伐克、威尔士和北爱尔兰等球队晋级淘汰赛就可以看出，欧洲足坛的顶级盛宴给了“鱼腩”狂欢的可能性。因为一些小球队立足于防守，导致比赛精彩度大打折扣，破门难进球少。德国主帅勒夫就在公开场合炮轰改制，不但点出扩军之后使得比赛精彩度下降，还指出晋级更加容易的问题，“扩编之后，很多球队宁愿打平也不愿冒险进攻，把悬念留到最后一轮，这也是为什么那些两场比赛只拿到1分的球队仍然有机会晋级16强”。本届欧洲杯至今在36场比赛中打进了69个进球，平均每47分钟进1球，每场比赛1.92球。在欧洲杯的16强时代从未有过如此低进球率的表现，上一次出现小组赛场均低于1.92球的欧洲杯还是1992年，那时仅有8队参赛。最尴尬的还是最佳射手们，本届欧洲杯云集了德甲英超和法甲三大联赛的最佳射手莱万、凯恩和伊布，然而令人没想到的是，他们在小组赛中都没有进球。□关键词・规则一秒天堂一秒地狱扩军后的规则复杂到晋级或是淘汰仅仅一瞬间，本届欧洲杯是第一次有24支球队参加小组赛，从第二轮开始，从球队到媒体再到球迷，都开始默默计算谁将以怎样的表现来至少保证跻身成绩最好的小组第三之一。然而，即使把规则摆在眼前，很多球队也只能在最后一秒哨响后才能确定最终16强。24强们想要晋级需要更多的运气，最后一场在冰岛战平奥地利的情况下，葡萄牙只要战平就能以小组次席晋级，在八分之一决赛中对阵英格兰。但在葡萄牙对匈牙利的比赛结束后的一分钟，冰岛的绝杀改变了三支球队的命运，最终冰岛以小组第二晋级对战英格兰，葡萄牙三战全平，滑落第三位，在晋级淘汰赛的同时还幸运地进入弱旅占大多数的上半区。名次好命不好的典型则是意大利。意大利拿到了小组第一，但却需要面对西班牙，而且赢球的球队可能接下来还要面对德国或者法国。比利时拿到了小组第二，但却面对的是匈牙利，而且如果再赢球的话，面对的将是威尔士与北爱尔兰之间的胜者。□关键词・绝杀欧洲杯变身绝杀杯这个夏天，进球都来得晚了一些。虽然小组赛阶段仅仅打入了69粒进球，但这其中却包括了为数众多的绝杀进球。数据显示，在小组赛阶段的36场比赛中，各支球队在86分钟之后总共打进了15粒进球，此外爱尔兰、比利时在最后一轮的进球，也都发生在84分钟之后。在90分钟之后，一共打进7球。比如，揭幕战法国绝杀罗马尼亚、德国绝杀乌克兰、意大利绝杀瑞典、英格兰绝杀威尔士。法国、英格兰、意大利、克罗地亚、冰岛等多支球队都曾经凭借比赛结束前的进球赢得胜利，并最终获得了淘汰赛参赛资格。很多网友吐槽，只需要在86分钟打开电视，就什么都不会错过。事实上，在经过一个漫长的赛季之后，各支球队的主力球员很难在欧洲杯每场小组赛的尾声阶段依然保持充沛的体能以及高度的精力集中。在进入淘汰赛之后，他们的体能状况只能比小组赛阶段更差，因此可以预期的是，在本届欧洲杯接下来的比赛中，恐怕仍然会产生更多的绝杀进球。□关键词・骚乱杀鸡儆猴不管用足球流氓、球迷骚乱、流血冲突，让本届欧洲杯蒙上一些哀伤和恐惧的正是场外因球迷引起的恶性事件。短短两周时间，英俄球迷的冲突事件仅仅是个开始，随后德法球迷、克罗地亚球迷和匈牙利球迷也不安生，不断有“战事”爆发。法国南部城市马赛俨然成为了球迷骚乱的重灾区，欧洲杯开赛之后的第一次大型暴乱就是从这里开始的，因为英格兰队小组赛第一场被安排在马赛，便出现了俄罗斯球迷“以少打多”的暴力事件，对于频出足球流氓的英格兰，俄罗斯球迷这次的暴动明显带有挑衅行为，不少英格兰球迷受伤，除了逮捕了几十名俄罗斯和英格兰球迷之外，欧足联也向两队下了再有大型骚乱就取消比赛资格的最后通牒。但杀鸡儆猴的这一招并没有起到震慑作用，德法球迷、比利时球迷也纷纷加入了足球流氓的行列中来。法国政府如临大敌，以暴制暴并不能解决所有问题。然而此前球迷们打归打，还仅仅是在场外，但克罗地亚球迷已经把骚乱带进了场内，在克罗地亚对阵捷克的比赛中，大量的焰火被投入场地，比赛被迫中断，而就在几名安保人员正在场边收拾焰火，突然，一枚类似爆竹的爆炸物被扔进场内，在草皮上砰然炸开，旁边的一位工作人员猝不及防，闪避中摔倒在地。这是本届欧洲杯第一次因为骚乱导致比赛中止。虽然欧足联对球迷暴力事件已经展开调查，但到底能否减少骚乱的发生，还是个未知数。□关键词・纪录C罗打破各种纪录纪录就是让人来打破的，这届欧洲杯也不例外。德国队的顺利出线又创造了一项纪录：自从欧洲杯1980年开始有小组赛阶段以来，德国队(含联邦德国队)已7次小组出线，在所有球队中排名第一。个人纪录方面，C罗先是在对冰岛时超越菲戈，成为史上出场次数最多的葡萄牙球员，此后又在对匈牙利一战成为欧洲杯出场次数最多的球员。这一纪录此前是由荷兰门将范德萨和法国后卫图拉姆保持的16场，如今，C罗则以17场打破了这一纪录。最重要的是，凭借对战匈牙利的两粒进球，四次出战欧洲杯的C罗以参与12球(8球4助攻)超越普拉蒂尼(9球1助攻)，成为欧洲杯史上参与进球最多的球员。京华时报记者 郑楠
首页|体育新闻ï欧洲杯匈牙利有望继续“黑” 曾两获世界杯亚军ï2016-06-24 10:26:00ï24进16，“死亡率”只有三分之一，就算是被C罗嘲讽“摆大巴”的冰岛，也创造了一个“冰雪神话”，而真正打道回府的球队中，除了北边的瑞典、“站位”中间的奥地利和在欧洲挂角的土耳其，其余都是东边来的，八支东欧球队只留下仨。53个欧足联成员球队，在这届史上最“大”欧洲杯中，最得益者其实是东欧球队。本届欧洲杯，东欧球队占据了三分之一的数量：俄罗斯、捷克、斯洛伐克、乌克兰、匈牙利、罗马尼亚、阿尔巴尼亚、克罗地亚。可谓历史上东欧球队“出镜”最多的一次，而本届欧洲杯阿尔巴尼亚的世界排名最低，也无疑被大家视作鱼腩，但谁也没想到的是，真正的0分球队却是乌克兰。舍普琴科退役后，乌克兰没有了“核弹头”，尽管赛前媒体们不断吹嘘什么“新核”，但和真正的基辅大帝比起来，却是枚哑炮。不仅一分没得，连对着强队摆一摆大巴的运气也没有，乌克兰足球实在尴尬。相比之下，阿尔巴尼亚在同罗马尼亚的比赛中踢进关键一球，1：0小胜。这粒进球和这场胜利都是阿尔巴尼亚历史的新篇章：欧洲杯第一球、欧洲杯首胜，终结了他们52年的等待。当然，东欧球队最大的惊喜来自匈牙利。本届欧洲杯，匈牙利一炮走红，2：0击败奥地利是他们在欧洲杯90分钟内的首次进球。而距离他们上一次在欧洲杯进球，已经隔了44年。上世纪50年代，匈牙利是欧洲乃至世界足坛最强大的球队之一，曾6：3和8：3血洗过英格兰和德国，在1938年和1954年两届世界杯上都获得亚军；如今，在本届欧洲杯上，小组第一晋级的他们，有望继续“黑”下去。 华西都市报记者陈甘露
首页|体育新闻ï欧洲杯奇葩分区：豪门难免疲惫 极易催生冷门ï2016-06-24 10:25:00ï五大世界杯冠军齐聚一个半区，这算是欧洲杯历史上最大的景观！而更奇葩的是，另一个半区几乎成了黑马集中营，因为任何一支球队杀进决赛，几乎都可以改写他们的欧洲杯历史。生拉硬扯下的扩军，让欧洲杯的小组出线赛制也很奇葩，除了小组前两名出线，成绩最好的四个小组第三都可以晋级。也就是说，只要不输球，基本上三连平都可以保送。也许就是这种奇葩赛制，催生了更奇葩的分区。有网友神点评，NBA不要再说东西部分区实力悬殊了，快来看看欧洲杯。上半区几乎全是新晋平民球队，虽然有C罗领军的葡萄牙、莱万多夫斯基领军的波兰、贝尔领军的威尔士，但球队的整体实力和名气，和下半区根本无法比，因为下半区凑齐了当今最豪华的五大联赛，全是世界足坛的“老炮儿”。数一数下半区的世界杯冠军数，德国4个、意大利4个、英格兰1个、法国1个、西班牙1个，共11个；而上半区球队没有一队拿到过世界杯冠军，就连世界杯亚军，也只有匈牙利拿到过2次。再来数一数下半区的欧洲杯冠军：德国3个、西班牙3个、法国2个，意大利1个……统计结果，上下半区的冠军数量竟是0：20！很显然，悬殊分区之下极易催生冷门。从“魔鬼战区”艰难“活”出来的豪门，球队难免拼得无比疲惫，万一决赛表现低迷，来势汹汹的新生球队爆个冷门是完全有可能的。当然，比起预测谁会从“魔鬼战区”活到决赛，球迷们更想天马行空地预测一把上半区谁是真正的黑马。是终于爆发的C罗？还是一黑到底的威尔士？当然，说不定是被网友唤作“纸老虎”的世界第二比利时……总之，一切皆有可能，不确定的剧情，将从1/ 8决赛拉开帷幕。 华西都市报记者陈甘露
首页|体育新闻ï媒体：伊布之于瑞典不算功成身就 也算功德圆满ï2016-06-24 10:23:00ï□陈甘露“像国王一样来，像传奇一样走。”这是伊布拉希莫维奇离别巴黎圣日耳曼后，给自己的评语。而这一次，再别法国，他走得像一个国王。来到法国欧洲杯舞台上，伊布突然宣布自己将告别国家队。瑞典小组赛最后一场，老队长摘下袖标，对着看台挥舞，此刻，这位霸气的欧洲神塔放下了桀骜，眼中满是热泪和不舍。踢遍欧洲五大联赛，唯有披上瑞典的战袍，他才是真生的队长、天生的领袖。过去12年，他几乎凭一己之力，让瑞典站在欧洲杯的舞台上，他孤独地跳着独舞；如今12年后，队友们连基本的传球都难以完成，伊布一个人的瑞典队真的走到了尽头。116场国家队比赛，攻入62球，13场欧洲杯正赛攻入6球。脱下队长袖标的那一刻，伊布之于瑞典虽不算功成身就但也算功德圆满。很多人忌惮他的独、他的霸气、他满嘴的愤怒和狂言。“他们能用足球做的任何表演，我用橘子都可以做到。”直到他对着意大利队完成“蝎子摆尾”那样充满想象力的艺术表演时，全世界才相信了他的才华。他曾说，“巴黎队想留住我？除非把埃菲尔铁塔拆了。”如今，即便是瑞典球迷为他再造一座埃菲尔塔，也挡不住时光流逝，挡不住神塔不再疯狂的速度、不再乱花迷人眼的脚步。同样转身离开，剩下一个背影给我们的还有捷克的老兵：34岁的切赫、35岁的罗西基、34岁的普拉希尔，三位老将为国家队出场都已超过百场，而他们的年龄加起来也都过了百岁。小组赛第一场，他们咬牙顶住了斗牛士，直到87分钟才被绝杀；第二场面对克罗地亚，他们两次落后又两次追平，遗憾的是，面对二十年来最弱的一支土耳其，他们输给了年轻的身体，输给了时间，一平两负只有1分，这是他们1996年征战欧洲杯以来的最差战绩。场上的三位“老人”，一路走来，经历了捷克黄金一代的辉煌，一路挺进半决赛时，他们的面庞是那样清秀，动作是那样飘逸；他们从骨子里燃烧的激情，点燃了这支东欧铁骑的传说。遗憾的是，12年后的捷克，扑在枪口上的还是他们。有球迷说，心疼切赫，好几场比赛他几乎以一人之力面对对手90分钟的狂射，最终，留下21粒失球，切赫成为欧洲杯史上丢球数最多的守门员，当然，也是最伟大的之一。时间面前，人人平等。玻尿酸的叠加也许可以让你看似不老，但挡不住一颗要离开的心。伊布，再见！切赫，再见！罗西基，再见！请转身快走，不然我们已经忍不住要模糊了双眼。
首页|体育新闻ï江苏同曦队连续签下两名潜力“小鲜肉”ï2016-06-24 09:06:00ï近日，江苏同曦篮球队接连签约两名颇具潜力的年轻球员，一位是出生于江苏南京的黄子恒；另一位则是同曦青年队的绝对核心冷振铎。值得一提的是，两位新人均为1997年出生，是不折不扣的“小鲜肉”。扬子晚报记者 张晨w重返家乡江苏 黄子恒要打出一片天黄子恒于1997年出生于江苏省南京市，目前身高187cm，体重80kg，场上司职控球后卫。为了实现篮球梦，黄子恒13岁就离家远赴东莞。在青年才俊辈出、竞争异常激烈的东莞青年队，黄子恒不断努力，坐稳了主力的位置，并帮助球队获得全国青年联赛冠军，而他也凭借自己的出色表现入选了国家青年队。近日，江苏同曦与黄子恒正式签下一份多年长约，这也宣告了这名潜力新星正式回归江苏。其实，对于他当年出走东莞，不少人都还惋惜江苏篮球又一位人才的流失。如今重返家乡，黄子恒也将全力以赴为江苏篮球、为同曦队、也为自己打出一片天。据扬子晚报记者了解，加盟同曦之前，黄子恒远赴美国特训了三个月，从体能、力量，到技术都得到了很大的提高。通过不懈努力 冷振铎晋升到一队冷振铎于1997年出生于吉林，身高196cm，体重85kg，场上司职2/3号位，2012年进入同曦青训梯队，2013年入选国家少年集训队。今年4月份，冷振铎在全国青年篮球锦标赛中表现突出，一举拿下2016年全国青年篮球锦标赛铜川赛区得分王。整个系列赛，冷振铎场均贡献21.1分和3.6个篮板，并带领球队拿到了铜川赛区的第三名。几年来，冷振铎逐渐成长为同曦二队核心。由于拥有出色身体素质，冷振铎在比赛中常能做出高难度动作，扣篮更是拿手绝活。晋升一队，他坦言要感谢很多人：“从试训到最后的成功签约，我感到开心。感谢孙先岭指导在青年队时期对我打球和做人方面的帮助指导，感谢一队兄弟们给我信心，帮助我尽快适应，感谢许伟、梁伟两位教练对我的肯定，也十分感谢俱乐部给予的宝贵机会，以后加倍努力，争取新赛季可进入十二人大名单，能在全明星扣篮大赛中为同曦争光！”目前，同曦队的人员构成非常年轻，冯欣、宋建骅、张财宝都是正值当打之年的“90后”，魏政贤、郭一飞、王星辰、毕鹏飞等“93后”上赛季也开始崭露头角。新赛季的江苏同曦，很可能会上演青春风暴。
首页|体育新闻ï与恒大比赛 崔龙洙是否来天河观战未确定ï2016-06-24 09:03:00ï扬子晚报讯（记者 张昊）与恒大的比赛，崔龙洙是否会来天河观战？对于这个问题，代理主帅唐京表示：“即使崔龙洙教练来看比赛也是很正常的，不过崔龙洙教练来不来这点不是很清楚。”之前苏宁跟恒大也交手过好几次，包括联赛前的超级杯输给对手，苏宁肯定希望能够扳回一城。球员李昂表示：“因为超级杯是赛季初了，外援之间的磨合还有整体战术方面的影响让我们输掉了那场比赛。通过最近十几场联赛，我们的默契程度和身体状况都不错，我觉得大家明天会拿出最好的状态来应对这场比赛。”昨天的赛前发布会上，本报记者也提问郑智：“和宫磊以及崔龙洙带的球队都比赛过，更希望与谁带的球队交手？”对此，郑智回答道：“宫指导是一个非常有经验的教练，带过很多球队，不管在哪里执教，都会把经验带到球队。我作为广州队的球员，经常跟不同的教练不同的对手比赛，我没有什么喜欢的对手，我只知道想取得比赛胜利首先要做好自己，所以不管对手现在的教练和以后的教练是谁，之前带队成绩怎样。苏宁在本赛季很有竞争力，这场比赛肯定会很困难，取胜取决于自己的准备。”
首页|体育新闻ï脱欧如何影响英国足球：英超青训系统恐崩溃ï2016-06-24 10:18:00ï淘汰赛第一轮，威尔士和北爱尔兰这一对来自英国的球队将捉对厮杀。在此之前，这对兄弟跟英格兰，以及无缘本届欧洲杯的苏格兰一起，还有烦心的事情，那就是面临英国公投是否脱离欧盟。脱欧，对于英国的政治、经济等领域都将有着深远的影响，也将影响英国足球的未来。脱欧如果成真，英国足球很有可能成为欧洲足球未来的一座孤岛。英超为英国足球带来的繁荣将不复存在。利空 1英超再不能买买买即便英超不是欧洲第一联赛，也是当今世界最赚钱的联赛。2015年，英超球队的总价值高达84亿英镑。去年夏天英超球队在转会市场上的总投入高达11.7亿欧，而西甲意甲德甲的总投入也只有15.59亿欧，比英超高不了多少。德布劳内、马夏尔等去年夏天以高身价投奔英超的球员，大多数都来自欧盟国家。想象一下，如果英国真的脱离欧洲，英超的大老板们即便是挥舞着空白支票簿想要大肆地买买买，也会遇到更多阻拦。因为外籍球员想要进入英国足坛，难度肯定会变得更加复杂，繁琐的转会手续肯定会让人感到崩溃。到时候，外籍球员的转会都需要申请签证，从而增加转会所需时间。专门从事转会签约相关事宜的丹尼尔・阿尔弗雷德律师就曾表示担忧，“目前西班牙或者波兰球员转会英超，周五转会，周六就可以上场”，但在脱欧之后，可能一两星期球员才能够登场亮相。拥有欧盟护照的球员可以自由地在英国踢球，他们不必符合英国内政部的劳工证标准，最重要的是这些持有欧盟护照非英国球员正是如今英超联赛海外球员的“主力军”。根据对英格兰和苏格兰的前两个级别联赛的分析，总计有332名球员将会直接受到其影响。在英超联赛中，有超过100名球员将会被波及。低级别联赛遭到冲击的球员人数更多。著名经纪人西蒙・贝利夫表示，“英超联赛的价值和影响力将会随之下滑，毕竟俱乐部的海外球星将会减少很多，带来的一定是对球迷吸引力的下降。”利空 2英超青训系统崩溃劳工证也许对已扬名立万的球员影响不大，只需要多等待几个星期的签证时间，但对于年轻的球员来说，却很有可能无缘英超的青训系统。英超的球队很难挖来小C罗，小法布雷加斯等球员，并且等待他们长大。根据英国足协规定，国外球员必须要在其国家队有一定的出场次数比例后才能拿到英国工作证，而这个比例又跟国家队排名挂钩。这就意味着所有的欧洲天才少年们都将远离英超，因为他们无法获得足够的国家队上场时间。西汉姆联俱乐部主席凯伦・布拉德利在一封发给全英俱乐部老板的信函中，详细阐明英国脱欧将对英格兰足球造成的翻天覆地的影响：“将我们自己与欧洲割裂开来，将带来毁灭性的后果……斩断搜罗欧洲天才球员的桥梁，将使英超联赛的竞技水平大大下降，从此英超与欧陆其他豪门俱乐部的差距将越拉越大。”让阿森纳成为青训典范的温格也表示，一旦英国最终脱欧，英伦三岛的足球运动将会受到极大冲击，英超球队将很难引进外籍球员：“英国脱欧的话，会带来一系列问题。到时候，英超联盟还会像现在这样看待欧盟球员吗？举例来说，如果英国最终成功脱欧，那么法国球员在英超的处境，将与一名南美球员一样，他同样也需要获得劳工证才能登场亮相。这显然会给外籍球员登陆英格兰足坛造成不利影响。英国会选择那样一条道路吗？如果英国最终脱欧，那么将会给英超联赛带来无尽的遗患。”利好 3英伦国字号将受益如果英国脱离欧盟而又不改变劳工证政策的话，那么对于英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰的本土球员发展会更有好处，甚至说新西兰、澳大利亚这样的英联邦国家也会沾光。经纪人雷切尔・安德森就认为这是一件好事：“脱离欧盟对于英国足球的影响远远大于人们的想象，目前我们所讨论的劳工证问题只不过是其中的一部分。英国脱欧短期内对于英国足球将产生巨大的影响，但从长远的角度来看，这对于英国足球的发展应该还是会有积极影响的，至少看起来球队会因为劳工证的问题，更加专注于本土球员的培养”。英格兰队在过去几年里水平一直在下滑，但是他们的亮相仍能吸引大量关注。本届杯赛英格兰小组首战俄罗斯，吸引了1410万电视观众，创下了今年英国电视收视率新高。四年前同意大利在欧洲杯的比赛吸引了2000万观众。即便是深夜十一点才开始的世界杯比赛，有英格兰参加的场次也能吸引1400万人左右。相比之下，颇受喜爱的《神探夏洛克》剧集在今年年初回归时的收视率仅为840万。英超目前被大量的外籍球员所占据，像瓦尔迪这样的球员甚至一度只能踢最低级别的联赛，还被解雇。因此英足总不得不一次又一次地收紧球员政策。目前英足总明文规定的每个球队注册的联赛25人名单中，必须包含8名英国本土球员（英格兰、苏格兰、北爱尔兰和威尔士），但仍有一些球队达不到英足总的要求而遭到罚款。一旦英国“脱欧”，本土球员将获得更多的成长空间，国家队自然会因此受益。 华西都市报记者闫雯雯
首页|体育新闻ï任航未随队战恒大 疑铁心自由转会ï2016-06-24 09:00:00ï今年的中超，投入巨大的苏宁队被认为是最有可能与恒大掰手腕的球队。明天苏宁将在客场挑战恒大，这场比赛也成为了外界关注的“天王山之战”。昨天的赛前发布会上，恒大主帅斯科拉里却重点说到了身陷转会传闻的李学鹏。巧合的是，苏宁也受到了球员缺席的困扰：队长任航此番并没有跟随球队来到广州，也引发了江苏球迷的连连猜测。特派记者 张昊 广州专电斯科拉里怒了 不是因为苏宁而是李学鹏斯科拉里是名帅，而这位名帅的敢说敢讲也让现场的本报记者领教了。有媒体问恒大左后卫紧缺的情况下会不会给李学鹏机会。斯科拉里斩钉截铁地回答到：“不会！坚决不会！李学鹏不在我的计划范围之内，我想要的是团队足球，我想要的球员是想为广州努力踢球的球员。如果有一些球员不想为广州恒大踢球，那他就不在我的计划内。”昨天的发布会上，新闻官给了媒体很多提问的机会，但提到苏宁的时候，斯科拉里都表现得非常平静，唯独问到李学鹏的问题，斯科拉里展示出了名帅的那种霸气。任航没来广州 年底将成自由身铁心转会与李学鹏类似，近日关于任航要求转会的传闻就一直没有停过。前晚球队从南京飞赴广州，就连有伤在身的吴曦也出现在队伍之中，但苏宁队长任航却留在了南京。昨天下午，传闻有球迷在南京禄口机场看到了任航，但记者了解到，球队并没有得到他要来广州的消息。随后苏宁队在天河的赛前训练，任航果然没有出现，如果今晚他不能出现在天河体育中心，那么这将是苏宁队长连续第二场缺席。苏宁接手江苏足球之后，以很高的效率搞定了吴曦的续约，不过却始终没有就续约问题与任航完全达成一致。按照此前双方签订的合同，苏宁与任航的工作合同到今年年底就将到期，也就是说，任航很快就将成为自由身。对于目前的内援转会市场而言，零转会费的任航，无疑会引起所有中超俱乐部的兴趣。据称苏宁在任航续约的问题上也拿出了相当大的诚意，不仅许以高薪，本赛季初还任命任航为球队队长，这也被外界认为是从情感上祭出挽留任航的砝码。不过这些砝码最终能否奏效，还要到今年年底才能揭晓。本场客场面对排名联赛第一的广州恒大，如果任航无法出场，苏宁的后防线肯定会受到影响。但苏宁并非没有对策，根据上一场比赛的排兵布阵，很可能是杨笑天顶替任航，中后卫位置仍将是塞恩斯布里和李昂搭档。唐京赛前回应 任航思想状态不适合参赛苏宁刚刚宣布了新任主帅为崔龙洙，而这位韩国人在接受本国媒体采访时也表示，“苏宁的特谢拉、拉米雷斯都是世界级球员，首先我要在短时间内建立与他们之间的信任，这是非常重要的。巴西球员都很热情，性格比较开放，但我有些担心他们不听从我的安排。有个性的球员都是不容易被管理的。我的性格也非常直率，如果这样会使球队出现不和谐因素，但我也不会改变性格的。”的确，韩国人的固执不会比斯科拉里差多少，而眼下，任航与苏宁续约的问题也将成为新帅必须面临的一道难题。昨天的赛前发布会上，唐京也谈到了任航为什么没有来广州，他说：“我们每场比赛选择球员，都会综合考量球员的身体状态、思想状态、技战术的需要等各个方面的指标，任航目前的思想状态并不适合随队参赛，相信我们所做的都是为了江苏足球和中国足球向好的方向发展，我们需要的是与球队目标一致的球员，我们也需要一个团结和谐、充满凝聚力和战斗力的团队。”
首页|体育新闻ï国务院：制定相关政策 鼓励中小体育场免费开放ï2016-06-24 04:42:00ï    京华时报讯（记者贾婷）昨天是奥林匹克日，国务院印发《全民健身计划（2016―2020年）》，为人民群众量身定制了未来5年的健身计划，其中包括推广健步走、登山；家门口要建健身圈；完善大型体育场馆免费或低收费开放政策等。    《计划》提出，到2020年，每周参加1次及以上体育锻炼的人数要达到7亿，经常参加体育锻炼的人数达到4.35亿，体育消费总规模达到1.5万亿元。    《计划》强调，要推动公共体育设施建设，着力构建县（市、区）、乡镇（街道）、行政村（社区）三级群众身边的全民健身设施网络和城市社区15分钟健身圈，人均体育场地面积达到1.8平方米。新建居住区和社区要严格落实按“室内人均建筑面积不低于0.1平方米或室外人均用地不低于0.3平方米”标准配建全民健身设施的要求，确保与住宅区主体工程同步设计、同步施工、同步验收、同步投入使用，不得挪用或侵占。    此外，要完善大型体育场馆免费或低收费开放政策，研究制定相关政策鼓励中小型体育场馆免费或低收费开放。确保公共体育场地设施和符合开放条件的企事业单位、学校体育场地设施向社会开放。
首页|体育新闻ï2016NBA选秀大会今来袭 太阳、绿军或成周琦东家？ï2016-06-24 00:38:00ï北京6月24日电(岳川) 北京时间今天上午7时30分，2016年NBA选秀大会将在布鲁克林的巴克莱中心进行。联盟30支球队将从162名青年才俊中挑选出60位精英，而候选球员中也包括中国选手周琦。如果周琦如愿获选，那么他将成为第6位登陆NBA的中国球员。虽然不算选秀大年，但本届大会还是聚集了不少前途光明的未来之星，包括本-西蒙斯、布兰登-英格拉姆、克里斯-邓恩、德拉甘-本德尔等。在与英格拉姆的状元之争中，本-西蒙斯已经遥遥领先，据悉76人队已经明确告知本-西蒙斯本人，将会用手中的状元签选择他。西蒙斯身高6尺10，体重240磅，下个月才年满20岁。这位来自路易斯安纳州大的澳大利亚前锋在征战NCAA的唯一一个赛季里，打出了场均19.2分、11.8个篮板、4.8次助攻的全能数据。美媒对他的描述是：有着过人的身体天赋，以及出众的篮球智商，能从一号位打到五号位。榜眼的人选其实也没有太大悬念。没有了西蒙斯，英格拉姆肯定会被湖人摘走。这位来自名校杜克大学的全能小前锋不仅能拉开空间，并且可以防守多个位置。他和西蒙斯的天赋与上限明显高过其他人，因此极有可能第二个从小绿屋中走出。对于现在的湖人队而言，英格拉姆甚至与西蒙斯更契合球队。探花秀的位置竞争激烈，包括贾马尔-穆雷、克里斯-邓恩、杰伦-布朗、德拉甘-本德尔、巴迪-希尔德都有希望。相比高顺位新秀的归属，中国球迷更加关心“大魔王”周琦最终会花落谁家。眼下周琦正跟随中国男篮在意大利备战奥运会，将不会出现在美国的选秀现场。在NBA Draft和Draft Express两大美国选秀网站于昨晚发布的最后一次模拟选秀中，周琦的顺位都在第二轮中。在Draft Express上，周琦模拟被太阳队在第二轮第4顺位选中(总第34顺位)；在NBA Draft上，周琦模拟被火箭队在第二轮第13顺位选中(总第43顺位)。而在美国权威媒体ESPN的2016年新秀百强榜上，周琦最新排名第47，比上一期提升1位。综合以上信息，周琦的行情基本锁定在第二轮中前段。此前在芝加哥参加了联合试训之后，周琦一共接受了四支球队的单独试训，分别是凯尔特人、灰熊、太阳和快船。灰熊队的经理虽然点赞了周琦，但由于球队的两个签位17与57偏离了周琦模拟的区域，因此在没有交易的情况下，周琦几乎不可能去灰熊。快船的情况类似。由于凯尔特人拥有多达8个选秀权，太阳的签位也很合适(Draft Express的预测)，因此周琦很有可能被这两队中的一支选中。而如果周琦顺位意外滑落的话，那么曾经以状元签摘下姚明的火箭队将很有可能在第二轮13顺位接住(NBA Draft的预测)。不过这些预测都建立在没有交易发生的基础上，但NBA的选秀日前后，向来都是大交易的爆发点。比如在刚刚过去的24小时中，联盟就完成了两笔大交易，公牛曾经的MVP罗斯被送到了纽约，而老鹰、爵士和步行者也同意了一笔三方交易，蒂格将奔赴步行者搭档保罗-乔治，不过由于工资帽的因素，这笔交易要等到7月份才会正式完成。因此，周琦最终会被哪支球队选中，答案只能等到几小时后揭晓。(完)
首页|体育新闻ï全民健身计划说些啥：2020年你会是“7亿人”之一吗？ï2016-06-24 00:37:00ï北京6月24日电(记者 王牧青)23日，国务院印发《全民健身计划(2016―2020年)》(后文简称为《计划》)。这份《计划》涵盖了全民健身的各个细节，提出了目标，指出了方向。2020年积极投身锻炼的人数预期多少？《计划》提出，到2020年，群众体育健身意识普遍增强，参加体育锻炼的人数明显增加，每周参加1次及以上体育锻炼的人数达到7亿，经常参加体育锻炼的人数达到4.35亿，群众身体素质稳步增强。国家体育总局局长刘鹏表示，要把健康中国建设作为落实全民健身国家战略的重要举措，确定为实施《全民健身计划(2016-2020年)》的重要目标和任务。而全民健身是健康中国建设的一个重要内容。刘鹏举例说：在运动健身中多投入1块钱，就可以在医疗中减少7-8元的投入。另外，2007年，经常参加体育锻炼的人口比例是28.2%，2014年数据上升到了33.9%。这离不开全民健身的科学指导。刘鹏表示，未来五年，为了推动全民健身，要建立以健身促进保健和健康的新理念；加强科学健身的指导，提高群众参与全民健身的水准和素养。另外，体育总局将完善国民体制监测体系和全民健身活动状况的调查制度，推动现代信息技术手段与全民健身相结合。针对老年人群，刘鹏也提出，要充分发挥体育锻炼在应对人口老龄化过程中的积极作用，推广老年人的全民健身来应对老龄化的问题。未来，全民健身将搭建全民健身的激励平台，创新全民健身的激励机制，拓展激励对象和范围。目前，体育总局正在研制全国群众体育先进单位和个人评选表彰办法。同时正在大力推进国家体育锻炼标准。刘鹏表示，我们将鼓励引导各个不同的体育项目根据自身特点来制定激励机制，比如给游泳的群众颁发“金海豚”、“银海豚”、“蓝海豚”等证书和证章、推广群众武术段位制等。今年5月6日，国务院办公厅发布《国务院办公厅关于强化学校体育促进学生身心健康全面发展的意见》。昨天的发布会上，刘鹏表示，据统计，学校的体育场馆占全国体育场馆总数的66%。在推动学校体育场馆开放的问题上，解决得比较好的是北京和上海。刘鹏直言，自己曾问过一些开放得比较好的城市，如安徽马鞍山市全部开放：“我和市长、书记聊天，说你们真开明，四个部委的文件下发以来全开放了。他说不是我开明，是这样做好。他说我算了半天账，市区要建设场馆第一是没有地方，第二是花钱很多，现在我给体育所在地的学校以适当的补贴，老百姓很高兴，钱也少花了。”近几年来，广场舞在大众健身中逐渐占据越来越多的地位。刘鹏谈及广场舞时表示，不同的人群有不同的爱好，希望进行不同的体育活动，广场舞既是舞蹈也是体育锻炼的活动。前不久文化部和体育总局一起出台了政策性的文件，目的在于对广场舞要进行很好的引导。刘鹏说，广场舞是个好事，在发展中出现一些问题，在发展中去解决它，有些地方可能有点扰民，这个问题会得到解决的。(完)
首页|体育新闻ïWBA中国区成立李义东任主席 裘晓君将出战“破冰战”ï2016-06-23 21:52:00ï北京6月23日电(记者 王牧青)24日晚，“统一润滑油-拳威四海WBA世界拳王争霸赛”将在北京首都体育馆拉开战幕，今天下午，赛前发布会暨WBA中国区成立签约仪式在北京举行。这场引人瞩目的比赛中，裘晓君将力争成为史上第一名获得WBA世界金腰带的中国拳手。发布会上，体奥动力(北京)体育传播有限公司董事长李义东正式成为WBA中国区主席，作为WBA首次在中国设立代表处的揭幕纪念赛，WBA世界拳王争霸赛将在24日晚在首都体育馆展开，中国拳手裘晓君将出战“破冰战”，力争获得中国职业拳史上的第一条WBA世界金腰带。WBA全称为世界拳击协会(World Boxing Association)目前下设9个洲际组织，并已拥有超过160个国家和地区的国际会员。WBA主席吉尔伯托-门多萨说：“作为世界四大拳击组织中历史最悠久、成立时间最长的国际性职业拳击组织，WBA秉持着最资深的职业拳击精神和最正统的拳赛运营理念，此番WBA中国区的成立意义深远，中国拳手有机会通过这扇门，迈入高水平的舞台。”门多萨希望，更多的中国选手可以在与世界优秀拳手的对决中赢得金腰带。同时他还表示，WBA将通过合作不遗余力地帮助中国推广职业拳击运动，中国一定是未来职业拳击最重要的市场之一。发布会上，门多萨授予李义东WBA中国区主席的职务。继5年斥资80亿投资足球后，体奥动力正在把职业拳击作为足球之后的第二个进攻目标。相关负责人告诉记者，数据显示，中国目前有超过八千万的拳击粉丝，数量仅次于NBA。李义东介绍，目前职业拳击在央视的收视率一直稳居前列，他对中国拳击运动的发展潜力和前景充满信心：“我们已经嗅到了拳击运动在中国市场的发展势头，WBA中国区的成立为我们搭起一座桥梁。”据了解，最开始的三年，WBA将通过举办本土、洲际间、世界级高水平的拳击赛事，为中国职业拳手提供平台，打造属于国人自己的超级明星。最终的目标，是希望出现贝克汉姆、乔丹这样的超级巨星。作为2016WBA中国区系列赛事的开篇，24日晚在首都体育馆的比赛，将产生两条世界金腰带和两条国际金腰带。其中，中国排名第一的职业拳手裘晓君将首次挑战WBA世界金腰带，这场比赛被誉为中国职业拳坛的破冰之战。此前，中国职业拳手从未有机会染指WBA的世界金腰带。今天下午，裘晓君完成了称重。明晚第三场，他将与来自委内瑞拉的尼霍玛-瑟米诺争夺金腰带。另外，德国著名拳手爱丽西娅-格拉芙对阵美国全国冠军尼欧米-博斯克斯，两位美女拳手将争夺WBA超雏量级女子国际金腰带。随后，来自中国湖北的年轻拳手徐灿将对阵来自澳大利亚的考瑞-迈克科奈尔，作为被挑战者，徐灿将全力卫冕他的WBA超羽量级国际金腰带。最后一场，WBA超羽量级世界金腰带卫冕赛将在多米尼加拳手贾维亚-弗塔纳和美国拳手杰森-索萨之间展开(完)
首页|体育新闻ï易剑东做客黄山 论体育产业的困局与对策ï2016-06-23 23:55:00ï黄山6月23日电 (赵强)6月23日是国际奥林匹克日，著名体育学者、北京大学国家发展研究院体育商学院院长易剑东当日做客安徽黄山，在极限黄山承办的“体育、产业与城市”论坛上，分享了其思考的中国体育产业的困局与对策。“今天给大家分享两个题目，第一个是困局，第二个是对策。从整个中国体育产业大格局来看，我们认为应该说有一定的困局。”易剑东认为，困局有多个方面，核心观点就是体育没有嵌入到国家的政治、经济、文化、社会和生态体系。易剑东表示：“无论是客观的还是主观，体育文化和体育产业，我们国家没有进入到生活方式倡导的阶段。”易剑东认为，目前体育产业出现“冷热不均”现象，即体育股票上涨、估值惊人、上市企业多；体育投资热情高、国际并购持续不断；体育项目兴盛、新业态层出不穷，马拉松赛事、路跑、自行车持续热门等。但体育人口数量和比例有限，消费人群不足；体育场地数量严重不足，政府投入不足；体育从业人口数量及其比例不足，GDP占比不高。“我们期待的格局是，体育从业人数占总人口比例高，项目均衡；体育参与人口占总人口比例高，结构科学；体育观众总体数量和比例惊人，持续性强等。”易剑东认为，中国体育产业突破路径主要有筑牢生态圈、厘清利益层、延伸产业链、编织价值网、培育增长点等五个方面。此外，他认为，筑牢生态圈是经济结构调整和产业升级的必然趋势、国家综合国力竞争的重要组成部分、国家软实力和文化力的显性表征、增进社会活力与建设和谐社会的要素、绿色发展和环保意识的自然传达。易剑东表示，无论是对国家还是对个人来讲，健康投资已然成为国民素质和人口质量提升的生产性投资。可以说，体育活动成为健康促进和疾病预防的积极手段，这使体育健身服务成为政府投资、社会融资、企业注资、个人出资的重要领域。今年5月，国家体育总局全文公布《体育发展“十三五”规划》，规划提到，“十三五”时期，中国将积极探索社会主义市场经济条件下职业体育的发展方式，鼓励具备条件的运动项目走职业化道路，稳步推进职业体育发展。(完)
首页|体育新闻ï中体未来郭小伟：青足赛因三个问题而生 目标世界级ï2016-06-23 21:25:00ï北京6月23日电(岳川) 继去年推动巴萨知名的拉玛西亚青训体系落户青岛后，体育投资型公司中体未来持续关注中国青少年足球发展，并于23日携手中国社会福利基金会，正式启动2016兴业银行中国青少年国际足球锦标赛。在中体未来总经理郭小伟眼中，中国青少年国际足球锦标赛(青足赛)是一项兼具社会价值与意义的公益赛事。在赛事等级上，发起者给它设定了一个高起点――不仅参赛队伍涵盖了国内外顶尖的青少年足球队，赛制也借鉴了国外最高级别青少年赛事的标准。“无论在资源还是球队实力方面，青足赛都是国内顶级的青少年足球赛事”，郭小伟这样评价。如他所说，记者了解到，2016青足赛设12至13岁、19岁两个组别，预选赛将覆盖全国多个地区，参赛队伍逾两百支，总决赛定于10月下旬在北京举行，各有8支球队参加。不仅如此，赛事还将全面与国际接轨，中国青少年球队会与来自日本、韩国、德国、西班牙等地的青少年球队进行角逐，争夺锦标赛冠军。谈及中体未来打造青足赛的初衷，郭小伟希望通过这项赛事，中国的青少年能够提高自己的水平，增强与国际球队的交流。郭小伟指出，眼下中国青少年足球赛事存在三个突出问题，“第一是比赛数量少，第二是比赛的水平并不高，第三是与国际的交流不充分。”他希望青足赛的诞生，可以帮助中国的足球少年们突破这些瓶颈。“中体未来以推动青少年各项体育赛事为自身使命，我们将致力于把青足赛打造成国际性的赛事，通过举办青足赛建立与国际青少年足球队和知名青少年赛事机构的交流机制，进而让中国的青少年球队从中受益，为中国青少年足球的发展尽一分力。”在郭小伟的设想中，虽然起点已经很高，但未来青足赛还会继续成长，“我们的目标是要把青足赛打造成为中国水平最高、最具国际影响力的青少年国际赛事，希望未来‘参加青足赛’能成为中国青少年的足球梦想之一。”郭小伟还透露，明年的赛事很可能离开北京，放到上海、成都或是深圳，“目前三个城市都表露了希望举办青足赛的愿望。”在打造青足赛这项公益性赛事的过程中，中体未来得到了来自多家企业的赞助，这说明正有越来越多的企业开始关注中国青少年足球运动。郭小伟也坦言，如果没有兴业银行、8210矿泉水、卡尔美等赞助商的加入，青足赛很难达到如此高规格。据悉在青足赛举办期间，主办方还将举办多项公益活动以推广青少年足球运动。“对于中体未来而言，在引入世界顶级赛事IP、打造全体育产业链商业生态圈之外，我们一直希望可以多做一些公益性的项目，类似青足赛这样。”
首页|体育新闻ï韩游泳名将朴泰桓拟提请韩法院保全其参奥权利ï2016-06-23 19:12:00ï北京6月23日电 首尔消息：韩国游泳名将朴泰桓当地时间23日召开记者会表示，将向首尔东部地方法院申请采取权利保全措施，请求法院临时决定，如果国际体育仲裁法庭采取紧急保全措施，朴泰桓据此有资格参加里约奥运。据韩联社消息，朴泰桓已针对大韩体育会向国际体育仲裁法庭提出仲裁请求，等待裁决出炉。朴泰桓方面称，里约热内卢奥运会最终参赛队员名单提交日(7月18日)临近，而大韩体育会延缓国际体育仲裁法庭的审理进程，并表示不会接受国际体育仲裁法庭的裁决。因此，为了确保国际体育仲裁法庭的裁决能够维护朴泰桓的权利，决定向法院申请保全参赛权利。另据韩国KBS电视台网站消息，朴泰桓在2014年9月仁川亚运会前药检呈阳性，被国际泳联停赛18个月。禁赛期在今年3月2日期满，4月朴泰桓参加韩国里约奥运会游泳国家队选拔赛并摘得4枚金牌，且成绩全部达到奥运A标。然而，大韩体育会本月16日再次确认，虽然禁赛期已结束，但仍然禁止朴泰桓参加里约奥运会。大韩体育会此前曾有规定，一名运动员受到禁赛处罚后，他们还会对其加罚为期3年的禁赛，禁止运动员入选国家队。大韩体育会表示，这个规定不会因为朴泰桓而有所松动。(完)
首页|体育新闻ï2016中・美“筑梦精英篮球”训练营活动在深圳启动ï2016-06-23 20:40:00ï深圳6月23日电 (记者 郑小红)2016中・美“筑梦精英篮球”训练营23日在深圳启动。面向全球招募的热爱篮球运动的青少年，将与美国21位顶级教练(助教)在深圳开展为期7天的训练。训练营还特别邀请到NBA球星乔丹、科比的队友，外号“眼镜蛇”的霍勒斯・格兰特到场指导。据主办方介绍，活动已举办过三届，今年的活动共有两个批次，时间各一周，分为体育老师班和青少年班，分别于7月上旬和中旬举办。深圳市社区建设与区划促进会会长、训练营总指挥陈贤德在启动仪式上说，训练营作为一项发源于深圳民间的体育文化交流重要活动，主办方将力争使其成为中美“软文化”交流的一颗种子，提高中美之间青少年对美国篮球文化的认知水平，同时也能让美国的青少年了解中国文化，促进彼此间互相交流。训练营期间，还将为深圳甚至全国篮球教练和体育教师提供相应的培训，今年预计有几百位体育教师参加培训课程。据了解，此次来深圳的美国篮球团队由美国加州圣约瑟高中校篮球队主教练、美国年度最佳教练汤姆・茅特及其带领的21位篮球教练及助理教练组成。汤姆・茅特和深圳市得怿体育运动推广中心共同创立了公益性的“筑梦精英篮球训练营”项目，旨在帮助一些高中篮球水平落后的国家和地区快速提升球员的篮球竞技水平，促进国际初高中生之间的篮球友谊交流。据本次活动的项目负责人、美国加州大学欧文分校大一学生陈毅介绍，一般篮球训练营专注在技术与战术的训练，而此次的训练营则更专注于帮助营员享受篮球艺术，篮球梦想、篮球精神、培养国际视野和英语训练。美国篮球教练(助教)在训练期间还将走进深圳的机关、企业、社区、学校，开展丰富多彩的交流活动和友谊比赛，以增进篮球运动的国际化交流。据悉，该活动将继续发扬公益性，为困难家庭、农民工子弟、贫困山区体育老师等提供免费名额及免费培训指标。(完)
首页|体育新闻ï“王者之志”羽球赛点燃乌市激情 周文龙亲身指导小球员ï2016-06-23 18:53:00ï乌鲁木齐6月23日电 作为中国最具知名度的业余羽毛球赛事之一，2016尤尼克斯“王者之志”全国业余羽毛球巡回赛乌鲁木齐站今日落下战幕，为期两天的比赛吸引了近600名乌鲁木齐及其周边城市的羽球高手，同时也点燃了乌市的羽球激情。本次赛事是“王者之志”羽球推广系列活动理念的继承与弘扬，赛事理念来源于尤尼克斯与世界羽坛“四大天王”林丹、李宗伟、盖德、陶菲克“将羽毛球运动推向全世界”的共同心愿和目标。值得一提的是，这是该项赛事首次走进新疆。比赛期间，2008年全国羽毛球锦标赛男单冠军、2012年俄罗斯公开赛男单冠军周文龙亲临现场耐心指导青少年组别的选手。在专业指导结束后，周文龙还和孩子们分享了自己的羽球之路，鼓励小选手在追求梦想的道路上无论遇到多大的困难也不要轻言放弃。作为“王者之志”理念的传承活动，本项赛事一直秉承着“用王者的榜样力量感染更多人”的理念，在每一站的比赛中，除成人组之外，组委会还特别设置了青少年组比赛，例如本次乌鲁木齐站比赛就活跃着不少青少年选手，他们虽然年龄不大，但对于羽毛球的驾驭能力并不逊色于许多成年球员。据主办方介绍，为了号召更多人投身羽毛球运动中来，自去年起，尤尼克斯便携手“四大天王”在其各自家乡开启“王者之志”寻梦之旅，而今年，“王者之志”羽球推广系列活动目前在全世界范围已经全面启动，首站于3月7日在全英公开赛的举办地伯明翰顺利落幕。(完)
首页|体育新闻ï宫鲁鸣祝福周琦：希望他能登上最高水平的篮球舞台ï2016-06-23 18:25:00ï北京6月23日电 2016年NBA选秀大会即将举行，中国男篮主帅宫鲁鸣在接受记者采访时表示：希望周琦顺利入选，能在最高水平的篮球舞台上锻炼自己。2016年NBA选秀大会将于北京时间24日上午在美国纽约进行，正随中国男篮在意大利进行奥运备战的周琦将无缘亲临现场。据悉，周琦的经纪人团队已经安排周琦观摩选秀大会的实况。由于选秀大会举行的时间正是当地时间凌晨，中国男篮其他成员恐将难以与周琦一起等待选秀结果。今年3月中旬，20岁的中国男篮新星周琦赴美参加特训，并于当地时间4月15日宣布参加2016年NBA选秀，成为继2007年的易建联和孙悦之后，近10年来参加NBA选秀的首位中国球员。周琦参加NBA选秀，得到了中国男篮的理解和支持。在进行奥运备战的关键时期，周琦因需接受几支NBA球队的单独试训，推迟至5月25日才成为中国男篮最后一名归队的球员。如今，选秀结果即将揭晓，宫鲁鸣也对爱徒给予了祝福：“希望他能顺利入选，未来能在世界最高水平的篮球舞台上得到锻炼和提高。如果他能进入NBA，将是一个多赢的局面，无论是对他个人、俱乐部或国家队、甚至是对中国篮球的未来发展都有好处。”(完)
首页|体育新闻ï2016NBA选秀大会明日举行 周琦考完试只等录取ï2016-06-23 17:04:00ï2016年NBA选秀大会将于北京时间明天上午在纽约布鲁克林举行。与往年相比，今年选秀大会更加牵动中国球迷的心：自从姚明、易建联离开NBA后，已经有很长一段时间，在NBA的赛场上没有中国球员的身影，而今年的周琦将是最大希望。过去几个月时间，周琦在芝加哥参加了NBA的联合试训，后来又参加了凯尔特人队、灰熊队、太阳队与快船队的单独试训。总体而言，这些试训的经历对于周琦在今年选秀中提高顺位是增加分数的。正是通过这些试训，让那些对周琦感兴趣的NBA球队能更加直观与全面地了解周琦的技术特点与篮球天赋。可在选秀前几天，部分美国媒体对于周琦真实年龄的疑问又可能会对他的选秀顺位产生一定不利影响。而在一些美国主流的选秀模拟网站的最新预测中，周琦很可能会在第二轮被选中。一如他的经纪团队所言：“考试已经结束，现在等待结果。”在过去的两个月时间内，周琦在美国的试训分为两个阶段：第一阶段是周琦参加的在芝加哥进行的联合试训，在所有试训的球员中，周琦的身高、臂展等主要身体数据都是位列第一位。另外，在这次的联合试训中周琦展示了他的进攻手段与能力。第二阶段是参加部分NBA球队的单独试训。在当时由于周琦还有马上回归中国男篮、备战里约奥运会的重要任务，因而周琦在一周多的时间内，辗转美国的四五个城市，总共参加了四支球队的试训。周琦团队的成员对北京青年报记者说：“这已经是极限了。”而这些试训的内容也与联合试训不同，有的球队像是太阳队直接会找一些强力的大学内线球员来与周琦对抗，以测试他的内线能力与水平。这些NBA球队对于周琦单独试训的表现，大多给予了不低的评价，有些球队甚至不吝赞美之词。周琦的团队成员对北青报记者透露，早在今年1月份左右，美国这边就有关于怀疑周琦年龄的声音出来，当时这名人士接到了好多个关于这个问题的求证电话，而这次又是“卷土重来”。但周琦的真实年龄到底是多少？从昨日有媒体公布的学籍注册卡中就可以明确地显示，他的真实年龄从未做过改动。其实，美国媒体一直以来都对中国球员的真实年龄“大做文章”。NBA球队对于球员年龄的问题一直都是非常看重，因为选秀就是看重球员的天赋与发展空间，而这些与年龄有着比较密切的关系。只是目前还不太好判断对于周琦真实年龄的质疑会对他的选秀前景造成多大的影响。若第二轮被选中可能明年再去最近这些天美国几大选秀模拟网站都对今年选秀做了最新的预测，他们中像是选秀速递网站预测周琦会在第二轮的第34顺位被太阳队选中，NBA官网的预测是周琦在第二轮的第31顺位被凯尔特人队摘走，但像是雅虎体育则预测周琦在首轮的第28顺位被选中。以上情况可以看出周琦在今年选秀中的顺位情况很可能是在首轮的末尾或是次轮的靠前位置。对于周琦而言，首轮与次轮意味着较大的不同，这主要体现在他是否能在今年就去打NBA的问题上。如果周琦能进入首轮，那么他将很有可能马上就开启NBA生涯；如果是次轮的话，则可能要在CBA新疆队再打一个赛季。据了解，身在意大利跟随中国男篮在欧洲拉练的周琦，会在选秀日当天一起见证这一历史时刻。文/本报记者 宋翔
首页|体育新闻ï五强角逐“死亡半区” 欧洲杯16强对阵解析ï2016-06-23 16:58:00ï新华社法国里昂6月23日体育专电 (记者岳东兴 王子江)如果说进球晚和平局多的小组赛，让你对扩军为24队的欧锦赛略感沉闷，那么，“开胃菜”后真正的“足球盛宴”，将以难以预料的强强对话和极为罕见的对阵形势，在16强淘汰赛全面展开。其中，与“黑马球队”云集的上半区不同，西、德、英、意、法这欧洲五大联赛所在地的传统强队，在被看好有夺冠实力的前提下，竟然全部落入了“死亡下半区”，将不得不争夺一张决赛门票。他们之间竞争的惨烈和悬念，无疑将吸引世界的目光。法国最冤了！他们在对阵上没有享受到东道主往往会有的“优待”。其实，这并非是规则制定者不通情理。如果不是西班牙、英格兰最后一轮意外都沦落到小组第二，跌进了这个半区，法国队其实是“直通四强”的形势，一直到半决赛才可能遇到传统意义上的强队，对手可能是德国和意大利间的胜者。但是，“遇弱不强、遇强不弱”的英格兰进来“搅局”，使得法国在16强战有望搞定爱尔兰后，8强对决中很可能展开“英法大战”，当然前提是被狂批的英格兰要证明自己，首先拿下冰岛队。意大利更有着“一夜回到解放前”的郁闷。原本凭借顽强的防守和严密的战术，孔蒂的球队好不容易提前一轮锁定了小组第一，原以为避开了西班牙，可万万没有想到，克罗地亚最后一战完成了对“斗牛士”的阻击。这样，16强淘汰赛大幕一启，将没有“预热”，西班牙、意大利直接带来决赛级别的对话――上届欧锦赛决赛的重演。从目前双方实力看，卫冕冠军仍然技高一筹，他们引以为傲的传控技术，在不断创造空间、冲击对手的“铁桶阵”上，已经有了足够的经验和信心。不过，孔蒂将三中卫的“意式防守”体系强化后，持续抗压能力大幅提升，似乎已经学会了如何不被控球一方转移调动，尽可能减少体能和精神上的消耗。如果西班牙的进攻效率不高，且集体前压过于靠上，意大利完全可以扬长避短，不与对手纠缠中场，利用跨越中场的过顶长传，寻找一击制胜的机会，同样有很大威胁。而更为惨烈的是，西、意之间的胜者，在艰难闯过16强战后，又不得不在8强战中对阵很可能淘汰了斯洛伐克的德国队。这将又是一场决赛级别的较量，凸显了这个半区的竞争惨烈。与之形成鲜明对比的是，上半区简直为欧洲二流球队提供了创造奇迹的绝佳平台。被球迷昵称为“大圣”的贝尔，在赛程上堪称有了一片“筋斗云”。他在率领威尔士力压英格兰、以小组第一出线后，将在首战面对另一个英国版图下的对手北爱尔兰队。以威尔士目前的士气和阵容的齐整，加之唯一核心贝尔的领导力，完全有能力打进8强。如果实现这一目标，他们将对阵匈牙利和比利时之间的胜者。身价位列24强之首的比利时，从球员个人能力看，确实高于匈牙利一截。但“欧洲红魔”被“意式反击”击败、以及仅靠球员个人能力“绝杀”瑞典后，给善于打反击的匈牙利不小启发。三次攻破葡萄牙队大门、“逆袭”奥地利的匈牙利，已成为最大“黑马”之一。如能把握有限的机会，同样可能给比利时以致命打击。在小组赛让德国队没有脾气的波兰队，将对阵瑞士队。当家球星莱万领衔下，波兰队整体实力和攻击力处于上风。不出意外，他们将能进入8强，迎战葡、克两队间的赢家。三连平勉强晋级的葡萄牙，虽然避开了英格兰，逃离了下半区，但将面对实力强劲的克罗地亚。在射门效率和整体攻防的平衡上，至少从小组赛看，克罗地亚高出葡萄牙一个档次，赢面较大。不过，C罗具备不可控的巨星作用，随时可能改变场上战局。如果后防不稳的葡萄牙放低姿态，在反击中利用C罗的冲击力，也不失为一个办法。
首页|体育新闻ï一切都与进球少有关――欧锦赛小组赛三大趋势ï2016-06-23 16:29:00ï新华社北京6月23日体育专电 (记者郑昕、张泽伟)同期进行的百年美洲杯上，一场比赛的进球数就能超过大洋彼岸欧锦赛一个比赛日的进球数。虽然本届欧锦赛的悬念性在不断提升，随着16强球队的落位产生了高规格的“约战”，但进球少这一问题不容回避。如今小组赛已全部结束，过去36场比赛的场均进球数只有1.92个，这一数字远逊于上届欧锦赛的2.5球和巴西世界杯的2.83球。这一事实，也为接下来淘汰赛的走势定下了基调。欧洲豪强们都怎么了？恐怕不止一人发出这样的疑问。回顾小组赛中的各支强队，没有谁在3轮比赛中都打出有统治力的场面。法国队屡屡依靠帕耶的绝杀救驾，德国队拿波兰队的铁桶阵没办法，意大利得分不得势，英格兰队、葡萄牙队更不必说，好容易有西班牙队拿下前两场令人信服的胜利，但转眼到第三轮又被克罗地亚队暴揍。强队萎靡的同时则是黑马在狂奔，虽然最终看来在本届欧锦赛也有一些“凑数”的球队，但更多的是新军得益于扩军政策“揭竿而起”。本来被看做是小组赛“陪太子读书”的威尔士队、匈牙利队、北爱尔兰队纷纷突围而出，甚至拿到小组第一。他们不仅创造了本队历史，更搅乱了整个淘汰赛预想的“剧本”，甚至按照如今的对阵表，可能会有黑马一路杀进决赛。欧锦赛出现强弱不分明的情况不难理解，强队中那些刚结束俱乐部鏖战的核心球员很难在短时间内融入球队体系，配合更加谈不上，短暂拼凑使得整体性难免欠缺。反而渴望胜利的弱队都特色明显，如威尔士队的边路突破，匈牙利队的防守反击和冰岛队的高举高打，这些并不新潮的战术在强队身上屡屡奏效，似乎也印证了之前在英超联赛中上演“童话”的莱斯特城队的哲学：有用的就是最好的。伊布拉希莫维奇、莱万多夫斯基、哈・凯恩，这三名贵为上赛季法甲、德甲和英超最佳射手的强力前锋，总进球数还不及北爱尔兰队的替补前锋麦克金。这样的对比可能有些刻意与牵强，但不得不看到，在上赛季欧洲俱乐部赛事中叱咤风云的一流前锋，来到欧锦赛上却连打正球门次数都寥寥可数，勇猛如C罗还曾罚丢最擅长的点球。就连一到国家队就进球如麻的德国前锋穆勒，在世界杯上已有10球进账，参加2届欧锦赛至今却仍未“开和”。替补登场者和轮换队员却在主力低迷的情况下大放异彩。前两轮替补球员已经包办总进球的将近三分之一，在第三轮中又是“后备队”频频救主。布瓦什奇科夫斯基替补上场便进球，帮助波兰队有惊无险拿到淘汰赛门票；作为布罗佐维奇备选而首发的边前卫卡利尼奇在克罗地亚队的末轮比赛中攻入“蝎子摆尾”，也成为“格子军团”击败西班牙的功臣；冰岛年轻后卫特劳斯塔森登场后的绝杀，更是搅动了整个F组的出线形势。超级前锋们的低迷自然是因受到了更严密防守的对待，以及在一个赛季激烈的俱乐部赛事后体能恢复情况不佳。替补球员光芒闪耀，也足见本届欧锦赛相持的局面太多，“奇兵”的功能再加上一点儿运气相比以往更加奏效。最后依然要说进球少的问题，这是欧锦赛至今观赏性欠奉的最根本原因。小组赛的场均进球数虽逐轮提升，最后锁定在1.92个，但这与百年美洲杯赛场上动辄4：2、7：1的进球盛宴相比太过“寒酸”，况且进球时间的偏后也令耐不住沉闷场面的球迷“鼾声阵阵”。好在上半时的进球在第三轮多了起来，34%的占比接近此前两届欧锦赛的数据。但想在比赛前15分钟取得领先仍绝非易事，比如西班牙队在第三轮比赛第7分钟的梦幻开局给观众以大胜的错觉，结果却是越踢越萎靡。同样值得注意的是，小组赛中实现逆转的比赛只有两场，分别是英格兰2：1绝杀威尔士队和克罗地亚队2：1逆袭西班牙队。除此之外，连落后扳平对于一些以往有着钢铁意志的球队来说也成为奢望，在生死战中上演3次落后3次追平大戏的，反倒是被指风格偏软的葡萄牙队。缺少翻盘的好戏，既因为太多绝杀球靠近终场，令对手无力回天，也由于全新赛制下连小组第三也有出线希望，比赛中即便不进球但少失球就难能可贵，落后的一方与其倾巢出动被“血洗”，不如保住净胜球待卷土重来。事实也证明了有拿到出线权的小组第三依靠的正是微弱净胜球优势，难道这要怪球队太功利？不如说是规则所致。
首页|体育新闻ï数说欧锦赛：葡萄牙誓将“无效传控”进行到底？ï2016-06-23 16:56:00ï新华社成都6月23日体育专电 (记者李华梁)三度落后三度扳平，虽葡萄牙誓将“无效传控”进行到底然葡萄牙人依靠自己的韧劲在最后时刻惊险过关，但不可否认的是，葡萄牙队依然是本届欧锦赛上表现最差的传统强队之一，其“无效传控”依然在继续。现如今传控足球正深刻影响着世界足球格局，西班牙战舰虽偶有抛锚但霸气依然，融合了强硬基因的德国战车也正轰隆隆地碾压对手。要说传控，葡萄牙10年前就已深谙此道，科埃略麾下的那支球队看似漫不经心的倒脚，却往往在最后几脚球就能制造杀机，在扯动中的快速后插上常常让对手防不胜防。其实如果单从数据上来看，如今这支葡萄牙队在传控上并不吃亏。根据国内体育数据运营平台创冰DATA的统计，在欧锦赛所有球队的场均控球率排名中，葡萄牙以62.7%排名第二，仅次于德国，在西班牙之前。进攻主导率也达到75.9%，与德国和西班牙占据前三。总传球数和场均传球数均位列排行榜第三，仅次于西班牙和德国。此前进行的三场小组赛中，葡萄牙的单场数据也是洋溢着强队气息。面对冰岛时648次传球近乎对手三倍，对阵奥地利射门次数整整比对手多了20次，而23日凌晨的生死战中，150次的进攻30米区传球次数比匈牙利的此项数据多了一个数量级。坐拥如此数据的葡萄牙，怎么就会得势不得分呢？不妨看看个人数据和球队数据的比例。小组赛战罢，所有球队中射门次数最多的是葡萄牙，达到70次，其中射正20次。所有球员中个人射门次数最多的是谁呢？C罗，他30次的射门次数远远超过第二名贝尔的17次。但这30次射门仅有7次射正。换句话说，C罗包办了葡萄牙近一半的射门，但效率委实不高。其实回想一下，从昔日的尤西比奥、菲戈，到如今的C罗，葡萄牙球星受到的关注远远超过球队本身。作为球队中的绝对领袖，C罗在比赛中当爹又当妈，必定受到对手的重点“照顾”，一旦被锁死，得势不得分亦或是落败几乎是必然的。过于依赖球星是“欧洲巴西队”长期以来的问题，并非刚刚暴露，只是这问题看似简单但几乎无解，在这批球员技战术水平已经基本定型的情况下，依赖C罗意味着其他人在执行战术的过程中必定受限，一个人的传控不叫传控，但如果不依赖C罗，葡萄牙又能依赖谁呢？在“无效传控”的道路上，这支葡萄牙队也许只能一条道走到黑了。
首页|体育新闻ï俄罗斯等三国举重协会面临国际举联一年禁赛ï2016-06-23 16:27:00ï新华社布达佩斯6月22日体育专电 由于在北京奥运会和伦敦奥运会兴奋剂重新检测中出现多个阳性，俄罗斯、哈萨克斯坦和白俄罗斯举重协会面临国际举联一年的禁赛，三国举重运动员很可能无缘8月的里约奥运会。此前国际奥委会对北京奥运会和伦敦奥运会期间留存的部分兴奋剂检测样品进行重新检测，在其中发现的55例阳性样品中，有20例出自举重项目。国际举联22日通过官网发布声明，在此次重检中任何出现三例或以上阳性样品的成员组织都将面临一年的禁赛，其中俄罗斯、哈萨克斯坦和白俄罗斯是可能被禁赛的目标。不过国际举联表示禁赛处罚需要等待国际奥委会对涉药运动员B瓶样品重检结果的确认。国际举联当日同时宣布，由于在争夺里约奥运会举重项目参赛资格的系列赛事中多次出现兴奋剂阳性，俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯、朝鲜、阿塞拜疆、摩尔多瓦、罗马尼亚和乌兹别克斯坦8个成员协会分别被核减一到两个参赛资格。这也意味着即使能够逃脱禁赛一年的处罚，俄罗斯等三国也将肯定面临里约奥运会参赛资格的损失。
首页|体育新闻ï里约，还敢约吗？――奥运安保形势分析ï2016-06-23 16:24:00ï新华社里约热内卢6月22日体育专电(记者姬烨)如果站在里约著名景点基督山俯瞰，你会爱上这座在浩瀚的大西洋和群山之间舒展着迷人曲线的城市，但与此同时人们也不断听说，里约上演着持枪抢劫、贫民窟火拼等似乎只有在电影里才有的场面。距离里约奥运会开幕还剩不到50天，里约，还敢约吗？5天前，里约州宣布陷入财政紧急状态，安保经费已被削减20%的预算。而巴西联邦、里约州和里约市三级政府都在信誓旦旦表示奥运安保没有问题。中国将有大批运动员、教练、官员、游客和媒体记者参与奥运。据里约方面预计，全球将有约50万游客前来里约。全面认识奥运安保形势，认真做好安全防范，将成为里约之行的重中之重。据相关政府部门统计，今年1－4月，里约州抢劫案(针对行人)同比增加23.7%，蓄意谋杀案同比增加12%。随着奥运脚步临近，运动员也陆续前往里约适应场地，而近期也发生不少针对运动员的治安案件。中国击剑名将许安琪在里约海滩险些被抢走项链，美国沙排运动员凯西在里约参赛时也遭遇类似抢劫，颈部被划伤。中国射击队也有两人在里约期间信用卡被盗刷。上周末，澳大利亚残奥帆船冠军特施和陪伴她的官员罗斯一起在里约奥运帆船赛举办地附近海边骑自行车，遭遇了持枪抢劫，由于两人外出锻炼并未带钱，劫匪将他们的自行车抢走。澳大利亚奥运代表团负责人奇勒要求里约市长帕埃斯和里约奥组委“重审”里约的安全状况，并表示：“可能奥组委需要在奥运前就调动武装力量增援了。”6月10日，巴西射击队员安娜・宝拉・科塔在里约北部遭遇抢劫，在试图逃跑过程中遭到4名劫匪枪击，头部中枪，目前伤势严重。上月，3名西班牙帆船队成员在里约一著名景点遭持枪抢劫，身上财物被洗劫一空。5月7日，巴西一名17岁少女在里约被劫匪枪杀，前巴西球星里瓦尔多在社交媒体谈起这一悲剧时情绪激动，称巴西治安情况越来越糟，甚至劝外国游客别来里约看奥运会。巴西国内目前政局动荡，主要政党间互相攻讦，安全事务负责人更替频繁。5月份刚上任的巴西国防部长容曼就曾对里约奥运安保计划表达了不满，他认为由于缺少联邦政府层面的支持，国外情报机构的配合还不到位。在巴西经济下行的大背景下，里约州政府5月宣布在安保方面将削减约20%的预算，合5.5亿美元。里约州安全部长贝尔特拉梅坦言，虽然本次预算削减是针对整个里约州而言，但由于里约将举办奥运会，这也会直接给奥运东道主的治安带来新挑战。受此影响，里约裁减了130多名安全工作人员，减少了安保用车、通讯等设施的费用。警察奖金和加班费收入将下降，政府也没有足够资金招募更多警察，而警察数量不足将会影响出警速度。此外，里约还推迟了在国际机场附近的马雷贫民窟设立维和警局的计划，这给奥运期间进出里约机场的运动员和游客造成安全隐患。对于安保预算削减，前里约州安全部长路易斯・爱德华多・苏亚雷斯甚至将其称作“灾难”。“我们每天的工作都面临严峻挑战，但我们在2014年世界杯期间很好地完成了安保任务。如今安保预算削减将影响大家的士气，警察工资很低，担心工资被拖欠，而且工作时也没有得到足够的尊重，”苏亚雷斯说。据他介绍，在里约市的繁华地段，诸如科帕卡巴纳海滩，一名警察负责300人的安全；而在贫困地区，一名警察要对应2000人。这种警民对应的不平衡在奥运期间将更加明显。更加令人担忧的是，里约州政府日前宣布进入财政紧急状态。代理州长弗朗西斯科・多内莱斯在政府公告中称：“州政府财政危机已让基本公共服务出现诸多困难，这或将导致公共安全、卫生、教育、城市交通和环境保护出现彻底崩溃。这些因素正在阻止里约州履行其对举办奥运会和残奥会的承诺。”此外，贫民窟里的毒贩和黑帮势力也难以铲除，这些治安顽疾都将成为奥运安保的不稳定因素。而奥运场馆分散，加之近来巴西游行示威频繁，也将牵制削弱安保力量。为确保里约奥运会的安全，巴西将启动有史以来最大规模的安保联动计划，来自军队和警察的总共85000人将协同作战，其中包括20000名军人和65000名警察，这一总数要比2012年伦敦奥运会的安保人数多出一倍。军队将主要负责保卫奥运场馆，而警察则在城市其他地方巡逻，包括地铁、公交和街道。为应对里约州的财政紧急状态，巴西联邦政府表示将向参与奥运安保的军警支付加班费。在奥运期间，里约市的著名旅游景点，如耶稣山、面包山、科帕卡巴纳海滩等地，以及从机场到场馆的主要道路都会加强警戒，在景点增加执勤警察的数量、对道路全线监控。对于各代表团的安全，巴西联邦、里约州和里约市三级政府都会高度重视，从代表团入境起就有安保人员随行，对特殊国家和特殊运动员也会有特殊的安保措施。在巴黎恐怖袭击事件后，巴西的反恐情况令人关注。里约州安全部长贝尔特拉梅表示：“反恐对奥运来说是最优先考虑的问题，巴西虽然没有恐怖主义活动历史，但我们始终将反恐放在第一位，绝不会对恐怖主义掉以轻心。”巴西方面将升空4个搭载高清摄像头的热气球，在200米的高度对重要地点和所有代表团动向进行不间断监控，图像和数据将实时传回联合指挥控制中心并反映在数码桌面上。此外，还将使用高分辨率卫星协助奥运安保。巴西还颁布总统令，宣布授权巴西军队击落任何一架“怀有敌意、威胁奥运安全”的飞机。类似的总统令在2014年巴西世界杯足球赛和2013年国际足联联合会杯赛期间也曾实施。近期，驻巴西各国使领馆陆续印发了给本国公民的巴西奥运旅游指南，其中涉及安全、健康和交通运输等各个方面。中国驻里约总领馆表示，在巴西应注意加强风险防范，外出参观游览穿着简单，不要佩戴首饰、名表等贵重物品，结伴而行，最好有导游带领，避免进入贫民窟等危险场所，晚上尽量不要单独外出。此外，还建议前往巴西的中国游客多了解巴西的历史习俗，尊重巴西的社会规范，在巴西文明旅游。澳大利亚大使馆表示，巴西的政局一直不是特别稳定。他们告诫澳大利亚公民要远离游行示威队伍。英国大使馆也担忧游行示威可能会引发暴力事件，因此向英国公民提出相同的要求，希望英国人多看本地电视节目以避开游行示威的地段。据巴西媒体报道，国际奥委会已提醒运动员和各单项运动联合会，鉴于目前巴西的政治和经济危机，人们对里约奥运会的期待不能像对2012年伦敦奥运会和2008年的北京奥运会那么高。人们需要适应里约的特殊状况，制订周全的参赛和旅行计划。
首页|体育新闻ï欧洲杯小组赛落下帷幕 最后一分钟排定座次ï2016-06-23 16:02:00ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道：欧洲杯小组赛今晨落下帷幕，由于冰岛在补时阶段最后一分钟绝杀奥地利，晋级淘汰赛的16强座次也直到最后一分钟才排定。六个小组第一是：法国、威尔士、德国、克罗地亚、意大利、匈牙利；六个小组第二是：瑞士、英格兰、波兰、西班牙、比利时、冰岛；成绩最好的4个小组第三是：斯洛伐克、北爱尔兰、爱尔兰、葡萄牙。阿尔巴尼亚、土耳其虽然位列第三，但净胜球不及其他球队，成为成绩最差的两个小组第三，无缘晋级。葡萄牙人三度逃生C罗加冕“数据帝”今晨在F组第三轮的“生死战”中，C罗挑起葡萄牙进攻的大梁，以一传两射帮助球队艰难地以3比3逼平匈牙利；不仅成为葡萄牙最终晋级的“救世主”，还加冕欧洲杯历史上的“数据帝”。葡萄牙此战始终处于下风，对手首开纪录后，C罗直塞助攻纳尼破门扳平比分。易边再战，匈牙利再度破门，又是C罗接队友的传中，以一记精彩的脚后跟巧射破门，再度追平比赛――C罗在本届欧洲杯上的第24次射门终于收获首个进球。匈牙利随后第三度破门，葡萄牙又陷入绝境。C罗接夸雷斯马右路传中，以一记漂亮的“狮子甩头”顶进挽救国家队的关键进球。伤停补时，两队似乎对平局都满意，不再对攻，匈牙利开始回传倒脚。从未在欧洲杯上止步于小组赛的葡萄牙终于松了一口气。虽然葡萄牙未获一胜、仅积3分，但仍以较多的进球赶上16强的末班车。通过此役，C罗刷新或逼近数项历史纪录：连续四届欧洲杯都有进球的第一人，超越克林斯曼和克洛泽成为首名连续在七届世界大赛(世界杯和欧洲杯)进球的球员：以8个进球超越英格兰的传奇射手希勒，距普拉蒂尼保持的欧洲杯进球记录也仅差1球；以进8球+4次助攻，超越普拉蒂尼进9球+1次助攻，成为欧洲杯历史上的“进攻王”；出场达17次，超越出场16次的法国后卫图拉姆和荷兰门将范德萨，成为欧洲杯出场最多的人。赛后，C罗表示：“打破纪录？就像我一直说的那样，都是自然而然发生的事。我非常高兴能打入两个漂亮进球。虽然今天未能取胜，但我们还是晋级了。这真是一场疯狂的比赛，我们几乎三度出局，但都挺过来了，球队的表现非常好。”谈及对克罗地亚的1/8决赛，他说：“这将是一场势均力敌的较量，谁踢得更好谁就会走得更远。克罗地亚战胜了西班牙，这不是一般球队可以做到的。但是我们有自己的武器，有自己的价值，我们会在球场上全部发挥出来。”冰岛绝杀创造奇迹英格兰避开“苦主”与葡萄牙连滚带爬晋级相比，“黑马”冰岛以1胜2平的不败战绩获得小组第二，历史上首次闯入16强――这个仅30多万人口的小国创造了欧洲杯的奇迹。F组最后一轮较量极具戏剧性。开赛前被认为是该组“鱼腩”的冰岛，最终竟然决定同组“老大”葡萄牙的命运。冰岛和葡萄牙在小组赛均为两连平，最后一轮的对手分别是奥地利和匈牙利，因净胜球的关系，冰岛与葡萄牙双双战平即可携手出线。在比赛最后阶段，渴望反超的奥地利大举进攻，而冰岛抓住对方防线的漏洞，由替补球员特劳斯塔松完成绝杀。对阵奥地利，冰岛的射门次数不及对手一半，控球率仅三成，比赛模式与前两轮竟然完全相同，其间还经历奥地利的德拉戈维奇射失点球的惊险，但最终还是成为胜利者。对冰岛赢球感到高兴的不仅是冰岛人，可能还有英格兰人。毕竟冰岛将葡萄牙“赶到”了淘汰赛的上半区；而葡萄牙可说是英格兰的苦主――自从1966年在世界杯半决赛取胜，此后从未在大赛中越过葡萄牙这道坎，几次淘汰赛更是“孔夫子搬家――尽是书(输)”。问题是，现在冰岛会怕谁？赛后，后卫阿纳松就说：“从小我就是英格兰的球迷，能够在淘汰赛碰面，就像梦想成真。”
首页|体育新闻ï欧洲杯：比利时全力抢分 意大利疑似放水ï2016-06-23 16:02:00ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：E组成为欧洲杯最晚结束比赛的小组，比利时今晨以1比0绝杀瑞典，爱尔兰以1比0绝杀以替补阵容出战的意大利。比利时、意大利同积6分，意大利凭借直接交锋击败比利时的优势获得小组头名，排名第二的比利时进入实力较弱的上半区。爱尔兰积4分，以成绩较好的小组第三晋级16强，瑞典积1分惨遭淘汰。瑞典唯有取胜才有出线希望，队长伊布的锋线搭档换成贝里。比利时也不敢怠慢，阿扎尔、德布劳内、卢卡库、卡拉斯科和纳英戈兰等球星悉数登场。比利时中卫维尔马伦开场不久就出现低级失误：在解围时直接把球送到贝里脚下，可惜贝里射门角度太正，被库尔图瓦扑出――这是瑞典在本届欧洲杯首次射中球门范围。顶住瑞典的开场三板斧之后，比利时渐渐抢回主动，德布劳内、阿扎尔和卢卡库轮番向瑞典球门发难。第62分钟，埃克达尔右路送出斜长传，贝里在禁区内将球一勾，伊布迎球高抬腿打出一记招牌挂射，皮球直入球网，但主裁判提前示意贝里抬脚过高犯规，进球无效。比赛僵局直到终场才被打破：阿扎尔在左路强行突破后下底传中，在大禁区右侧，后腰纳英戈兰右脚打出技惊四座的远射。皮球碰到瑞典后卫曾金腿上发生折射，急速飞进球门远角，门将伊萨克森只能望球兴叹。E组种子队比利时以小组第二身份晋级，在1/8决赛对阵F组头名匈牙利；更重要的是进入没有豪门球队的上半区，晋级决赛的前景又再被看好。意大利已经确定将在淘汰赛第一轮中遇到上届决赛中的对手西班牙。为保证球员的状态和体能，主教练孔蒂进行大面积人员轮换。与上一场小胜瑞典时的首发阵容相比，孔蒂今晨作出8处轮换，只有博努奇、巴尔扎利和弗洛伦齐继续首发，布冯、基耶里尼、坎德雷瓦、德罗西、贾凯里尼、佩莱、埃德尔和帕罗洛都获得休息机会，扎扎和因莫比莱组成锋线搭档，西里古镇守龙门。渴望晋级的爱尔兰迫切需要一场胜利。意大利的替补阵容踢得有点凌乱，接连送给爱尔兰赢得比赛的机会。两场比赛的球员们仿佛有心灵感应，比利时中场纳英戈兰攻破瑞典大门不到一分钟，意大利的球门也被攻破：爱尔兰中场霍拉罕在右路用左脚斜传，中场布拉迪头球攻破西里古的十指关。焦急等待终场哨响的爱尔兰主帅奥尼尔还听错哨音提前庆祝，好在最终球队有惊无险守到了全场比赛结束。爱尔兰将帅就像夺得冠军一样激情庆祝。从上届欧洲杯三战全败，进1球失9球，到本届欧洲杯以1胜1平1负的成绩出线，爱尔兰取得明显进步，他们将在1/8决赛挑战东道主法国。
首页|体育新闻ï2016中国青少年国际足球锦标赛启动ï2016-06-23 15:56:00ï北京6月23日电 (李昕彤 王曦)作为中国青少年足球的新兴赛事之一，2016兴业银行中国青少年国际足球锦标赛23日在京正式启动，本次赛事涵盖了国内外最优秀的青少年足球队，赛制借鉴国外最高级别青少年足球赛事的赛制标准。组委会负责人、中体未来总经理郭小伟指出，本次赛事有望解决中国青少年足球发展过程中存在的“比赛少、赛事水平不高、国际交流少”的现状，通过这一平台，中国球员的足球技术、比赛经验、国际视野等将得到相应提升。“随着中国足球改革的推进和落实，校园足球正爆发出前所未有的生机与活力，”他认为，本次赛事的举办将让校园足球与职业俱乐部青训之间的衔接更加紧密，也为国内和国际高水平青少年队伍搭建了一个交流沟通的平台，并有效促进中国青少年足球运动的发展。赛事发起者之一、中国社会福利基金会副秘书长杭宇表示，中国青少年足球锦标赛将搭建一个更加广阔的平台，让越来越多的青少年在足球这项世界第一运动中健康成长，同时也让青少年球员充分感受到团结的力量和拼搏进取的足球精神。国家体育总局青少年体育司司长刘扶民指出，本次赛事将极大促进国内外青少年足球运动的交流发展，让足球这一世界第一运动的文化精髓与精神传递给更多中国青少年，推动青少年足球运动的发展，全面增强青少年体质，促进青少年健康成长。作为赛事一大亮点，本次赛事还得到了众多文体明星的关注和支持。当日，包括黄晓明、李冰冰、杨晨、黎兵、施魏因施泰格等20多位明星通过视频，为赛事送来祝福。此外，兴业银行还与主办方签订了为期五年的战略合作协议。(完)
首页|体育新闻ï北京市民:提起奥运会我就会联想到鸟巢ï2016-06-23 15:01:00ï北京6月23日电 (王婧)北京怀柔市民张艳敏23日在2016年“国际奥林匹克日”北京市民健身走跑活动中表示，一提起奥运会，她首先想到的就是鸟巢。当日恰逢国际奥林匹克日。1894年6月23日，国际奥委会在法国巴黎成立。为纪念此事，国际奥林匹克日于1948年设立。中国的奥林匹克日纪念活动始于1987年。本次北京市民健身走跑活动为定向徒步形式。参与者根据奥运五环的颜色分为五个分队，分别根据活动地图先行到达与自己所穿队服颜色相同的站点打卡，集满五个站点后返回起点可领取完赛证书。为营造筹办2022年冬奥会的社会氛围，共有来自北京市16个区和亦庄、燕山地区及北京市总工会的2022名市民参与活动。参与者中不乏中青年，他们大多表示，平时很少自主运动，希望借此机会舒活筋骨。尤其是当日多云，微风拂面，适合徒步走。在活动现场，一位精神矍铄的阿姨吸引了记者的注意。“我每天都跑步，坚持了20多年。近一年，我每天跑一个半马。”来自怀柔的张艳敏对记者说，在她的带动下，家人也加入健身行列。提到奥运会，张阿姨首先想到的是鸟巢。作为北京人，她为北京奥运会自豪，预祝中国队在里约奥运会马到成功。“中国队是奥运第一梯队，我觉得这和体育基础雄厚分不开。”经常跑步、爬山的古稀老伯蒋季林对记者表示，当下全民健身热是与奥运同行，在国际奥林匹克日参与健身活动代表了他对中国队的支持和对奥运精神的传承。“从个人来讲，锻炼身体益处很多，身体素质、精神面貌都有改善。子女工作忙，平时很少锻炼。我现在不要求别的，只要他们休息，就会动员他们跟我一起出去跑步。”蒋老伯说。(完)
首页|体育新闻ï中韩赛车激战上海滩 CTCC第三站圆满结束ï2016-06-23 14:55:00ï新华网上海6月18日专电(记者张千里)6月19日的上海国际赛车场人流攒动、人声鼎沸，2016长城润滑油CTCC中国房车锦标赛携手韩国SUPERRACE速赫威驰锦标赛在这里为两万名观众奉献了今夏沪上第一场中韩赛车超级联赛决战。这是SUPERRACE速赫威驰锦标赛连续第四年落户中国，今年该锦标赛更换了最新的钢管赛车，搭载雪佛兰LS3V8发动机，排量6.2升，能够输出436马力。在中午一个小时的比赛中，这些韩国“超级巨兽”在赛道上轰鸣疾驰，引爆了现场观众的激情。最终，韩国车手赵项羽夺得冠军，杆位出发的郑义哲赢得亚军，日本车手井出有治获得季军。主场作赛事的长城润滑油CTCC中国房车锦标赛，超级杯2.0T组第一回合决赛由长安福特车队曹宏炜、张大胜和何晓乐包揽领奖台席位；第二回合决赛长安福特车队再下一城，张大胜、何晓乐和甄卓伟再次统治领奖台。超级杯1.6T组中，东风本田车队谢欣哲夺得首回合冠军，东风悦达起亚车队张志强赢得亚军，东风本田车队何伟权获得季军；第二回合东风本田车队谢欣哲、邹思锐和何伟权包揽冠、亚、季军。中国杯组方面，第一回合北京现代纵横车队邓保维斩获生涯首胜，斐讯车队朱震宇和万金存分获第二、第三名；第二回合北京现代纵横车队张汉标夺得冠军，斐讯车队万金存和朱震宇分享亚、季军。本周末长安福特车队表现出色，连续两回合斩获厂商杯冠军，曹宏炜和张大胜分别夺得两回合的胜利。老对手上汽大众333车队虽然一度表现强势，但是受困于赛车故障未发挥出全部实力，令人遗憾地未能在本站挑战长安福特车队的强势地位。长安福特车队在厂商杯积分榜上进一步巩固了自己的优势。与上汽大众333车队一样，北汽绅宝车队也未能在本站获取优异成绩。不过随即展开的韩国站比赛，留给诸车队准备的时间依旧非常紧张。超级杯1.6T组当天进行了两回合决赛，马力突出的思域赛车在上海国际赛车场如鱼得水。第一回合较量中谢欣哲后来居上夺取冠军，队友何伟权后段发力获得季军。第二回合东风本田三位车手开启编队“飞行模式”，谢欣哲、邹思锐和何伟权包揽冠、亚、季军。东风本田此站共夺得2个车手冠军、2个厂商杯共4个冠军奖杯。豪取两回合胜利的谢欣哲赛后兴奋地表示车队终于在本赛季第三站比赛赢得了大满贯。比赛结束后，获得首回合决赛亚军的东风悦达起亚车队车手张志强表示：“今年进行了3站总共6个回合的比赛，其中有五场我都连续站上了颁奖台，结果还是比较满意的。这站比赛的结果像大家看到的一样，我们车队已经尽了最大努力去争取胜利。在比赛中我一度有机会取得胜利，不过看到对手的赛车速度这么快，我也没有太多防守的机会。”与超级杯两个组别一样，北京现代也是本站比赛的最大赢家。首次代表北京现代纵横车队参赛的邓保维获得了本人CTCC首个冠军。第六回合决赛，完美执行车队战术的张汉标实现了杆位发车一路领先直至夺冠，北京现代纵横实现上海站的双赢。值得一提的是，虽然邓保维曾有过短暂的CTCC参赛经历，但是在高手如云的CTCC赛场上，他依然可以算是一个不折不扣的新人。此次他代表北京现代纵横车队出战，在排位赛时就以稳定的发挥做出了全场第三的圈速。在首回合决赛中，他一开始就顶住了来自后方对手的压力，最终夺取冠军。广汽丰田YARiSL致炫车队在第一回合中获得的最好成绩是刘洋的第五名，第二回合刘洋再度名列第六。合作赛事方面，POLO杯在当日下午进行了第三分站第二回合的角逐，杨小伟、杨硕和孔・安・里迪分列前三名。除了欣赏各项赛事的激烈拼争外，CTCC各参与方也在外场水景广场为热情的车迷提供了互动专区。车迷和观众在这里参与赛车游戏，在车手签名会上与车手亲密互动，为自己支持的车手鼓励加油。比赛期间，大会为现场观众不断发放红包，更是将观赛氛围掀起一波又一波的高潮。至此，2016长城润滑油CTCC中国房车锦标赛第三站比赛全部结束，下一站比赛将于7月上旬移师韩国国际赛车场展开。
首页|体育新闻ï林书豪与姚明合影表情雀跃 秒变小粉丝(图)ï2016-06-23 14:50:00ï6月23日电 昨晚，球员林书豪在微博晒出一张和姚明的合影，并发文称“今天在上海又和姚明见面了，非常开心。”照片中，林书豪的头顶仅在姚明的肩部，但他表情非常雀跃，秒变小粉丝。网友调侃称：“那么高大的你，站到姚明旁边，一下子变成了小公举。”
首页|体育新闻ï欧洲杯冰岛小组出线 主帅：这场胜利值得把国庆日改了ï2016-06-23 13:50:00ï新华社巴黎6月22日体育专电 冰岛队在22日的欧锦赛F组第三轮比赛中2:1击败奥地利，以小组第二的身份昂首出线。赛后冰岛双主帅之一的哈尔格里姆松开玩笑称，这场历史性的胜利值得让冰岛把国庆日都改了。本次是冰岛队首次杀入欧锦赛决赛阶段，小组赛中被认为实力最弱的冰岛队凭借顽强的防守和犀利的反击，取得了一胜两平的不败战绩。特别是22日对阵奥地利的比赛中，特劳斯塔森在伤停补时最后一分钟反击得手，帮助冰岛收获欧锦赛决赛阶段中的首场胜利。“我猜想我们可以把国庆日改了。通常国庆日是6月17日，但是现在可能得改了，”哈尔格里姆松开玩笑说。“这就是这场比赛对于我们的意义。”哈尔格里姆松说，“我想任何观看了这场比赛的人都应该理解这场胜利对于我们有多重要，为了胜利我们愿意牺牲一切。”八分之一决赛中，冰岛队将要对阵英格兰队。哈尔格里姆松表示对于“三狮军团”冰岛人并不陌生。“冰岛非常了解英格兰足球。我们都是英格兰的球迷，我想我们都不需要过多地去分析他们，我们对他们非常了解。”哈尔格里姆松说，“当然他们阵中有很多有威胁的球员。”
首页|体育新闻ï城市定向户外挑战赛发布全国战略 制定统一竞赛标准ï2016-06-23 13:35:00ï北京6月23日电(记者 王牧青)今天上午，中国坐标-城市定向户外挑战赛发布全国战略计划，规划在未来的一年里，全国范围内将举行超过二十场城市定向户外挑战赛。作为一项连续六年成功举办的赛事，2016上海坐标-城市定向户外挑战赛已形成一个主赛场五个分赛场联动规模：总计线路达到35条，点标达到258个，线上预报名人数超过10万人。据记者了解，最终的参赛队伍数将维持在2万人，共计4000支队伍。该赛事由中国登山协会、中国定向运动协会共同主办，国家体育总局群体司支持，上海市登山户外运动协会负责该项赛事的全程运营并拥有赛事自主版权。办赛方负责人表示，这项赛事以其“全民参与、全城热动、全能体验”的特性，将成为城市体育名片全新选择。赛事在上海地区的火爆，为城市定向户外挑战赛的模式开辟了一条值得借鉴的道路。近三年，已有越来越多的省市观摩团到上海考察、学习定向赛比赛模式，部分省市已开始举办类似的小型地区性的城市定向户外赛。本次战略发布，目的是建设规范化、规模化的可持续发展轨道，国家体育总局群体司、中国登山协会、中国定向运动协会携手，在全国推广办赛模式，制定统一的城市定向户外挑战赛竞赛标准、裁判培训体系以及赛事分级评定标准，力求将赛事打造成中国城市群众体育运动的新坐标。今天，三家主办单位先后表达了对中国坐标-城市定向户外挑战赛的支持，上海市登山户外运动协会就项目规划、合作模式进行了详尽介绍。包括北京、广州、大连、昆明在内的一批极具影响力城市合作伙伴与组委会进行了详细交流，就在各自城市举行赛事事宜达成初步计划。赛事负责人向记者介绍，这项比赛在上海取得成功，主要原因是满足了市民希望快乐运动、趣味健身的内心需求。同时，定向越野赛事参赛门槛低、参与人群广、融休闲娱乐与体育竞技为一体，契合了“全民健身”的发展要求。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯上半区不见传统强队 下半区欧洲冠军扎堆ï2016-06-23 14:20:00ï尽管小组赛没有爆出一场惊天大冷门，但法国欧洲杯却面临着历史上最离奇的一次上下半区严重失衡局面。它的离奇在于，意英法西德这公认代表欧洲最高水平的五大足球强国扎堆在下半区，这5队总共拿过9次欧洲杯冠军；而上半区的球队非但在历史荣誉上两手空空，而且不乏威尔士、北爱尔兰这样首次闯进欧洲杯的新军。这个局面造成的结果将是，淘汰赛首轮即上演强强对话，下半区的惨烈程度超乎想象，而决赛则可能产生一匹超级大黑马。至本报昨晚截稿时，E、F两组最后一轮比赛尚未进行，所以尚且不能列出全部16强对阵图，但可以肯定的是已经出线的英意西德法都集中在了下半区，而它们中只有一名将通过死亡游戏最后活下来，出现在决赛中，当然，也可能全都夭折。为什么会出现这样的神剧本？不得不再提那句老话：不作死，就不会死。小组赛两轮后，积6分的西班牙队本来是至少轻松直通半决赛的局面。而对手克罗地亚因为中前场两大主力莫德里奇和曼朱基奇都缺阵，原本似乎也并未有十足的信心要从斗牛士手中抢到3分。但就是在这支阵容不整的格子军团面前，西班牙人好像吃了迷幻药，始终踢得漫不经心，拉莫斯甚至连点球都罚得正中门将下怀。比赛在第87分钟之前都按着平局的走势发展，仿佛是场彼此不谋而合的默契球，但最后时刻克罗地亚队的佩里希奇像个不守规矩的小孩打破了潜规则，他的进球不但使西班牙1：2稀里糊涂地输掉了比赛，还让本队硬生生从卫冕冠军手里抢走了小组头名。斗牛士作为小组第二不得不陷入了下半区，下一个对手就是公认难缠的意大利。当然，作为连续最近两届欧洲杯的王者，你可以认为西班牙的终极目标就是冠军，此外都是失败，从这个意义上讲，哪个强队西班牙都不在乎，早碰迟碰都要碰。况且，四年前在基辅的决赛，四球大胜意大利的经历是强大的心理优势。但从另个角度，意大利才是更冤的。这支被称为最无星味的意大利队低调出征，前两轮却一反常态地表现上佳，提前拿了6分后总以为可以替淘汰赛挑个软柿子，没想到却有个西班牙阴魂不散地还缠着不放，孔蒂的苦向谁去说？上届决赛的一幕在本届1/8决赛就提前上演，矛盾之战不会变，但几乎肯定不会再重现4：0这样的夸张比分。意大利虽然是下风球，可它稳守反击的金字招牌仍然获得了大量拥趸的信任票，某网站对这场淘汰赛首轮焦点大战前的民调显示，56%的球迷选择了力挺意大利，不管蓝衣军团曾经日薄西山，在意粉心中，有绝活的队永远有希望。同样“作死”的还有三喵军团。如果不是把首发阵容换下6人去面对斯洛伐克，英格兰球员也不至于从一开始就接收到主帅霍奇森这样的信号：小组头名已搞定，此役可以随便踢。结果大家都看到了，先松后紧的英格兰队始终拿斯洛伐克没辙，而威尔士毫不客气地抓住了这个机会爬上了小组榜首，让自己进入了轻松的上半区。英足总对目前这个局面大为光火，在欧洲杯历史上从未染指过冠军的英格兰显然这次又将面对不可能完成的任务，可这又能怪谁呢？本届欧洲杯到目前为止，非传统强队序列中打出强队风范的公推克罗地亚，不但阵容星光四溢，整体实力也不逊于任何老牌劲旅，加上沾了分区的便宜，克罗地亚进入四强甚至站上决赛场也毫不足奇。在1998年世界杯苏克和博班那拨黄金一代后，红白格子将可能再次让人们记忆深刻，不要不信巧合，法国，可能真是克罗地亚的幸运地。记者 伊志刚
首页|体育新闻ï中国城市定向户外挑战赛全国战略发布 三特点助力全民健身ï2016-06-23 13:11:00ï北京6月23日电(李昕彤)以“中国坐标”为主题的城市定向户外挑战赛23日在京发布全国战略合作计划。规划显示，这一赛事将在未来一年内在全国举行超过二十场、以“中国坐标”为统一旗帜、以各个举办城市为整体形象的城市定向户外挑战赛，意在将这项创新城市户外赛事打造成中国最具影响力的全民健身项目。事实上，这项赛事由已连续成功举办六年的“上海坐标・城市定向户外挑战赛”升级而来，办赛经验将是其最大优势。据组委会公布的数据显示，今年仅上海站比赛就已形成1个主赛场、5个分赛场的联动规模，总计线路达到35条，点标达到258个，线上预报名人数超过10万人，最终参赛人数达到了2万人，共计4000支队伍参与争夺。国家体育总局登山中心主任李志新告诉记者，为将这一全新项目纳入规范化、规模化的可持续发展轨道，国家体育总局群体司、中国登山协会、中国定向运动协会携手，在全国推广“上海坐标・城市定向户外挑战赛”的模式，制定统一的城市定向户外挑战赛竞赛标准、裁判培训体系以及赛事分级评定标准，力求将项赛事打造成中国城市群众体育运动的新坐标。他指出，由于城市定向户外挑战赛对广大市民、特别是城市中坚力量具有强大吸引力，且有可复制性，特别易于推广，近三年已经有越来越多的省区市学习定向赛比赛模式，并开始举办类似的小型地区性城市定向户外赛。李志新指出，该项赛事具备全民参与、全城热动、全能体验三大特点，“定向赛是以比赛为载体，以参与为目的、以定向为形式、以娱乐为感受的特殊体验。定向赛给参赛者制定的不仅是一项赛事，更是一项让参赛者融入到举办城市的摩登之旅，”他说。(完)
首页|体育新闻ï林书豪下季身价560万美元起跳 拒与黄蜂签约ï2016-06-23 13:06:00ï6月23日电 据台湾“中国时报”消息，林书豪去年与黄蜂签下一纸2年437万美元合约，若无跳出合同，下赛季年薪是223万美元。据美媒报道，黄蜂曾对林书豪提出新报价，年薪560万美元，但遭到拒绝。豪哥今年交上出场均11.7分、3.2篮板、3.0助攻的优质成绩单，是黄蜂最重要的板凳战力，也是黄蜂杀进季后赛的重要功臣。不过黄蜂今夏有太多球员要留，包括巴图姆、马文威廉斯、艾尔-杰弗森和考特尼-李，560万美元恐怕是他们能出的最高价。不过豪哥有本钱拒绝黄蜂报价，因为目前传出至少4支球队对他有浓厚兴趣，包括刚送走“飙风玫瑰”罗斯的公牛，西区的达拉斯小牛和大苹果两支队伍尼克斯与篮网，而欠缺控卫的76人队和鹈鹕队，也可能加入林书豪争夺战。
首页|体育新闻ï全国桥牌邀请赛在东莞开赛 近五百名高手展开角逐ï2016-06-23 12:53:00ï东莞6月23日电 (李映民 李纯)2016年“广发银行杯”东莞荔枝节全国桥牌邀请赛23日在广东东莞开赛。来自香港、台湾、深圳等地的80多支代表队、近500位桥牌高手齐聚东莞展开对决。据悉，这是广东省首次承办全国性的桥牌大赛。据主办方介绍，此次参赛选手中，共有终身大师130人，可谓高手云集，汇聚了桥牌界的传奇人物。近年来，桥牌作为一项群体活动在东莞市已经取得了显著发展，在东莞市体育局和东莞市桥牌协会的共同努力下，东莞市的桥牌氛围在广东省乃至全国都有了一定的名气。截至目前，东莞市已先后成功举办了2011年广东省桥牌锦标赛、全国桥牌通讯赛、“莲湖山庄杯”桥牌赛等省内顶级桥牌赛事。东莞桥牌协会会长周文媛表示，桥牌对参赛者有较强的智力要求，是一项非常有益身心的智力运动。举办此次赛事的意义不仅在于广东省内首次举办国家级的桥牌赛事，也可让外界了解一个“不一样的东莞”：东莞不仅仅有篮球、羽毛球运动，就连桥牌这项偏冷门的赛事在国内也是一枝独秀。(完)
首页|体育新闻ï包头一中女排启程塞尔维亚 出征世界中学生排球锦标赛ï2016-06-23 11:45:00ï包头6月23日电 (李爱平 白冰)内蒙古自治区包头市第一中学(简称包头一中)23日对外透露，该校女排一行14人将于今晚启程，出征在塞尔维亚举行的2016年世界中学生排球锦标赛。世界中学生排球锦标赛每两年举办一次，是世界中学生最高水平的排球赛事。6月25日即将举行的比赛，将有来自35个国家和地区的男、女中学生排球队参赛。2015年获得中国中学生排球锦标赛冠军的包头一中女排和北京景山中学男排将代表中国参赛。包头一中女排主教练郝振生说，从去年8月参加完中国中学生排球锦标赛后，该队就开始备战世界中学生排球锦标赛，近一个月来更是全天候紧张训练。参赛队员平均年龄17岁，队员经过四五年训练才有一次参赛机会，对此次比赛都非常重视。郝振生说，此次比赛对队员最不利的是大赛对参赛选手年龄进行了调整，之前要求选手是1999年以后出生的，后来更改为1998年以后出生，我们去年都是按1999年出生队员准备的，知道时再调整已晚。年龄相差一岁，很多国家的国青队队员就可能参赛，而之前全是国少队，对方实力的提升，给我们带来很大压力。包头一中女排是近年来活跃在中国乃至世界中学生排坛的一支劲旅，该队自1980年组队以来，取得了包括世界冠军、全国冠军在内的一系列辉煌战绩。已5次代表中国参加世界中学生排球锦标赛，并在2010年包头举办的世界中学生排球锦标赛上获得亚军。(完)
首页|体育新闻ï辽足主帅马林：保级胜算极大 可能两三年后进亚冠ï2016-06-23 11:38:00ï“球队来了一名新外援。叫达里奥・维多西奇，大家欢迎他的到来。”在辽足训练前，马林向队员们介绍起这位新外援。话音刚落，队员们送上了掌声。“来了新外援，我们在排兵布阵上又多了一员大将，希望他能给我们带来好运。” 马林表示，二次转会各队都在补强阵容，希望这次引援能对完成目标起到帮助。“如果他能融入体系中，胜任这个角色的话，下半年对我们保级，会带来极大的胜算。”最近两轮比赛，辽足取得了连胜，不过马林仍发现了不足之处，比如上一场比赛的攻防转换速度有待提高，在昨天的训练中，马林首先对这一环节进行了演练，并不断提醒队员加快传球的速度。“我还是希望回到我们对天津和上海的那种比赛节奏中，这才是现代足球的打法，当然这会对队员们的要求很高，但是只要坚定走下去，可能两三年后，我们也许会达到进亚冠的目标。”本周日辽足将在主场迎战富力，马林表示所有队员非常期待拿下三连胜，“不仅仅是三连胜的问题，如果取胜，我们将占据主动位置，队员们肯定会全力以赴。”此外，马林告诉记者，詹姆斯的岳父去世了，他已回赞比亚处理这件事情，周六将归队。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实
首页|体育新闻ï体育总局局长：广场舞是个好事 扰民问题会解决ï2016-06-23 11:16:00ï6月23日电 国家体育总局刘鹏今日谈及广场舞时表示，广场舞是个好事，广场舞既是舞蹈也是体育锻炼的活动。在发展中出现一些问题，在发展中去解决它，有些地方可能有点扰民，我想这个问题会得到解决的。23日，国务院新闻办公室就《全民健身计划(2016-2020年)》情况举行发布会，国家体育总局局长刘鹏介绍有关情况。有记者问到“请问全民健身的落实具体怎么落实到位？关于健身扰民的状况，广场舞一度引起了社会的关注，不知道在《计划》中有没有相应的规范？”刘鹏表示，在政府主导和社会参与这两个方面都还有巨大的空间。刘鹏以苏州为例，苏州的人口高度密集，老城刚好被运河环绕，苏州市政府为老百姓着想，在环绕老城一周的河边上修了一条健身步道，十多公里长。市民曾投票市政府给市民办了什么好事，最受欢迎的就是那条步道。刘鹏介绍，在社会参与方面，比如李宁不仅做服装，还在好几个城市，比如南宁、南阳等地出资建设全民健身活动场所，给社会力量来投入全民健身作出了榜样，这样的例子我想今后会越来越多。谈及广场舞的问题，刘鹏认为是个好事，因为不同的人群有不同的爱好，希望进行不同的体育活动，广场舞既是舞蹈也是体育锻炼的活动。前不久文化部和体育总局一起出台了政策性的文件，目的在于对广场舞要进行很好的引导。在发展中出现一些问题，在发展中去解决它，有些地方可能有点扰民，我想这个问题会得到解决的。
首页|体育新闻ï体育总局：学校体育场馆占全国2/3 推动向社会开放ï2016-06-23 11:08:00ï6月23日电 国家体育总局刘鹏今日表示，据统计，学校的体育场馆占全国体育场馆总数的66%。在推动学校体育场馆开放的问题上，解决的比较好的是北京和上海。23日，国务院新闻办公室就《全民健身计划(2016-2020年)》情况举行发布会，国家体育总局局长刘鹏介绍有关情况。有记者问到“《计划》中是否有对学校对外开放场所和体育设施的政策支持。”刘鹏介绍，早在几年前，国家体育总局和教育部等四部委就出台了政策性文件，推动学校体育场馆向青少年开放，有条件的向社会开放。这个问题解决的比较好的是北京和上海，北京和上海人口密集，老城区要建设新的体育设施很困难，找不到场地，必须发挥现有场地的作用。现有场地最大的在学校。刘鹏表示，据统计，学校的体育场馆占全国体育场馆总数的66%。北京和上海做得比较好，从某种程度上说，也是老百姓推动出来的，老百姓要求全民健身，政府给学校一定的帮助和支持，包括资金补助，推动它开放，因为要开放，场地维护、人员费用等等。刘鹏曾经问过一些开放得比较好的城市，如安徽马鞍山市全部开放。“我和市长、书记聊天，说你们真开明，四个部委的文件下发以来全开放了，他说不是我开明，是这样做好。他说我算了半天账，市区要建设场馆第一是没有地方，第二是花钱很多，现在我给的体育所在地的学校以适当的补贴，老百姓很高兴，钱也少花了。”
首页|体育新闻ï澳国脚维多西奇加盟辽足 征战德国联赛多年(图)ï2016-06-23 11:34:00ï二次转会窗口开启第二天澳国脚维多西奇加盟辽足期待取得成功并为本报送祝福BIRTHDAY！中超联赛二次转会窗口刚开启一天，辽宁沈阳宏运队就拿下了中超第一签――澳大利亚国脚达里奥・维多西奇通过体检与辽足完成签约。维多西奇曾在德国联赛征战多年，代表澳大利亚国奥队参加过2008年北京奥运会，随后多次入选国家队。昨天下午，维多西奇首次与辽足大部队进行合练，他谦逊的性格受到了队友们的好评。在分组对抗中，维多西奇展现了出色的个人能力，不出意外在本周主场与富力的比赛中，他就会迎来自己的中超首秀。印象：辽足富有激情 时刻准备战斗间歇期，辽足俱乐部开始着手引援工作，维多西奇进入了俱乐部的视野。他在向前队友了解辽足的同时，也在电视机前观看了辽足比赛，球队给他的第一印象就是充满激情。“最近的几场比赛我都在澳大利亚看了电视直播，我感觉辽足是一支充满激情和热情的团队，我也期待把自己调整到最好，取得一个成功的赛季。”29岁的维多西奇身高1.84米，可以胜任前腰和边前卫，虽然辽足最近两场比赛收获了五个进球，但是进攻能力仍需加强。维多西奇表示，自己已经做好了战斗的准备。“我有很多在其他联赛征战的经验，相信这些能帮助我适应中国联赛，并帮助到辽足。”对于自己的球衣号码，维多西奇说这个并不重要，而主帅马林透露，如果体能状况不错的话，维多西奇会在与富力的比赛中登场。感受：训练设施世界级 为本报写下寄语来到训练场，维多西奇一直与澳大利亚老乡麦克聊天，从他们聊天的眼神不难看出两人很有默契。他们不仅是澳大利亚国家队的队友，也是多年的好朋友。“我跟麦克的私交很好，在国家队的时候就经常一起训练和比赛，也希望他帮助我熟悉更多的队员，尽快融入球队。”维多西奇2008年随澳大利亚国奥队参加了北京奥运会，第二年入选澳大利亚国家队，代表国家队出场18次，并攻入1球。训练前，维多西奇环顾了辽足训练场的四周，换好装备后踩了踩场地，他表示这里的硬件设施非常好，队友麦克也向他介绍一些健身房的设施，“这一切都是世界级的，相信球队能取得更好的成绩。”得知下周沈阳晚报将迎来31岁生日时，维多西奇露出了开心的表情，一边说着生日快乐，一边为本报写下祝福寄语。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实摄影记者 王 江谦逊的大男孩文/李庆实昨天下午3点10分，记者来到柏叶训练基地，此时距离训练开始还有20分钟，包括肇俊哲、王亮等助理教练正在布置场地。5分钟后，维多西奇与麦克说笑着来到到场地，看得出两人已是多年的好友，麦克还不断地在给他介绍一些场地的情况。踏入训练场后，维多西奇与场地内的队员和教练们逐一握手，看到记者他送上了微笑。几分钟后，辽足队员陆续抵达，阿萨尼、图雷等外援看到新外援主动走了过来，此时麦克充当起“中间人”向大家介绍身边的好友，随后看到这样一幅画面――几名外援在一起畅谈甚欢。维多西奇外表俊朗，在接受记者采访的过程中，他表达了对于比赛的渴望，期待能够为辽足取得一场又一场比赛的胜利。训练开始前，马林向队员们介绍维多西奇，随后他走到队伍前面进行自我介绍。在训练中，维多西奇虽然第一脚攻门打呲了，不过在接下来的训练中他十分卖力，几脚传球展现了深厚的功底。从辽足队员们的眼神中能够看出，大家对这名谦逊的新队友充满了期待。
首页|体育新闻ï体育总局：创新全民健身激励机制 推广群众武术段位制ï2016-06-23 10:54:00ï6月23日电 国家体育总局刘鹏今日表示，有一个统计，据说在运动健身当中多投入一块钱，就可以在医疗当中减少7―8元的投入。要搭建全民健身的激励平台，创新全民健身的激励机制，拓展激励对象和范围。体育总局正在研制全国群众体育先进单位和个人评选表彰办法。23日，国务院新闻办公室就《全民健身计划(2016-2020年)》情况举行发布会，国家体育总局局长刘鹏介绍了有关情况。有记者问到“新的五年计划，国家大概会投入多少？有哪些重点保障的方向或者是倾斜的方向？”刘鹏表示，具体推动方法有几个方面。第一，要把健康中国建设作为落实全民健身国家战略的重要举措，确定为实施《全民健身计划(2016-2020年)》的重要目标和任务。而全民健身是健康中国建设的一个重要内容。第二，要引导广大群众建立以健身促进保健和健康的新理念，这样才有利于养成健康文明的生活习惯。有一个统计，据说在运动健身当中多投入一块钱，就可以在医疗当中减少7―8元的投入。第三，加强科学健身的指导，提高群众参与全民健身的水准和素养。科学健身指导是我们工作的一个重要方向。据统计，2007年，经常参加体育锻炼的人口比例是28.2%，2014年数据上升到了33.9%。这离不开全民健身的科学指导。第四，要完善国民体制监测体系和全民健身活动状况的调查制度，推动现代信息技术手段与全民健身相结合。我们现在基本建立了国民体质监测体系，但还不够完善，覆盖面还不够广，所以要进行加强。同时定期进行全民健身活动状况的调查。第五，要搭建全民健身的激励平台，创新全民健身的激励机制，拓展激励对象和范围。体育总局正在研制全国群众体育先进单位和个人评选表彰办法。同时正在大力推进国家体育锻炼标准。我们还鼓励引导各个不同的体育项目根据自身特点来制定激励机制，比如给游泳的群众颁发“金海豚”、“银海豚”、“蓝海豚”等证书和证章，在群众中推广群众武术段位制等。第六，要充分发挥体育锻炼在应对人口老龄化过程中的积极作用，推广老年人的全民健身来应对老龄化的问题。
首页|体育新闻ï欧洲杯小组赛收官有喜也有忧 得失之间情怀常在ï2016-06-23 10:27:00ï欧洲杯小组赛已经全部结束，有人留下，就有人离开，更有人将彻底淡出欧洲杯的舞台。得失之间，球场上的那些故事、情谊、情怀更加值得我们回味。失意C罗无力到底该赖谁此次欧洲杯与美洲杯同时进行，C罗和梅西的对比自然也少不了。在C罗带领的葡萄牙为一个小组出线名额挣扎的时候，梅西早已带领阿根廷闯入美洲杯决赛。之前指责过C罗的德国《图片报》再次发声，称梅西展示给C罗该如何踢球。“众所周知，C罗在国家队大舞台鲜有表现，而唯一和他同级别的另一个球员，却在带领自己的国家队冲向冠军，这要感谢梅西卓越的表现。”在皇马如日中天的C罗，一到国家队就成了众矢之的。难怪有论调称，是皇马本身的强大成就了C罗，而C罗不具有凭借一己之力改变球队命运的能力。“当C罗为皇马踢球时，身边都是有实力的球员，这让他有强力的表现，但在葡萄牙队，他却找不到同等实力的队友。”《图片报》称。得意莫德里奇又火了一次本届欧洲杯最不可小觑的就是克罗地亚，格子军团虽然整体实力难言欧洲顶级，但是单独比拼中场，克罗地亚不逊于任何一支豪门，而莫德里奇则是格子军团中场的绝对灵魂。一直以来，在皇马阵中甚至世界足坛，莫德里奇都是被严重低估的中场大师。凭借本届欧洲杯的出色表现，莫德里奇再次让低估他的人刮目相看。比起打入土耳其球门的那脚世界波，对阵捷克时他被换下造成克罗地亚的方寸大乱，似乎更能印证“魔笛”的魔力。有人认为，莫德里奇更像是皮尔洛和加图索的综合体，有着前者的艺术气质、开阔视野和精准脚法，也同时具备后者的战斗精神。在全世界的球员都在趋于同质化的时候，莫德里奇这样浑身艺术气息的中场指挥家显得尤为珍贵。贝尔让皇马坐不住了贝尔带领威尔士力压“老大哥”英格兰以小组头名晋级淘汰赛。英国媒体披露，贝尔的出色表现让皇马高层开始担心他会被英超豪门挖角，为此，银河战舰已经打算在欧洲杯结束后马上与贝尔续上一份长约，彻底断绝英超豪门的非分之想。皇马打算用一份“终身合同”彻底锁定贝尔，合同期限长达7年。换言之，26岁的贝尔将会一直效力皇马至少到30岁之后，而这名威尔士球星在新合同拿到的年薪也将是世界最高水平。据悉，在欧洲杯结束后，贝尔的新合同谈判将会正式展开，而贝尔也会很乐意在这份长期合同上签字。目前，在博彩公司最新的欧洲杯金靴赔率榜上，贝尔也是最大热门，排在他身后的有莫拉塔、卢卡库和帕耶。前两场比赛颗粒无收的C罗仅位居第五。告别罗西基收尾黄金一代随着捷克的出局，一代中场大师罗西基也结束了自己职业生涯的最后一次欧洲杯之旅。以这样一种方式告别，对于35岁的罗西基而言无疑是非常遗憾的。而他的告别，也宣布了捷克的黄金一代就此退出了历史舞台。在2004年欧洲杯上，捷克云集了众多的球星，包括罗西基、斯米切尔、扬库洛夫斯基、扬科勒、内德维德，格里格拉、巴罗什、海因策等人，他们的表现也非常的惊艳。如今的这支捷克队里，参加2004年欧洲杯的球星并不多，只有切赫、罗西基和普拉希尔。孤独的伊布选择离开伊布已经宣布将在本届欧洲杯后退出国家队，虽然在四年前他也表示了类似的意思，不过这次看来他是玩真的了。“欧洲杯的最后一场比赛就是我在瑞典队的最后一场比赛。”伊布说。一向自信、自大又口无遮拦的伊布，难得体现了柔软的一面：“不管我接下来去向何方，我会一直带着瑞典国旗，与它为伴，以它为傲。对我来说，国家队的经历没有失望，只有骄傲和感激，以及很多很多的感谢。”自从2001年首度入选瑞典队以来，伊布共代表国家出场115次，名下有62粒进球。然而瑞典队除了伊布再无球星，这些年伊布一直在扛着瑞典队孤独前行。古德约翰森圆梦法国本届欧洲杯是古德约翰森的第一届欧洲杯，也将是最后一届。1996年4月开启国家队生涯的他，共经历了10次大赛预选赛才修成正果。冰岛1比1战平匈牙利一战的第84分钟，冰岛老将古德约翰森替补登场，并戴上队长袖标。这是古德约翰森首次出现在国家队大赛的正赛赛场，20年风雨飘摇国家队生涯，这位曾为巴萨、切尔西等豪门及石家庄永昌效力过的老前锋终于圆梦世界大赛赛场。将近38岁的古德约翰森共为冰岛国家队出战87次，打入26球。但是随着一批新人的崛起，古德约翰森也渐渐淡出冰岛的主力阵容。回想古德约翰森当年在斯坦福桥单季14个联赛入球是何等威武，是他陪伴了一代蓝军球迷。情谊苏巴西奇一切都在变唯友情不变这位克罗地亚门将，可以说是整个欧洲杯赛场最为重情重义的人，苏巴西奇胸前是前队友苏斯蒂奇的照片。2008年4月3日，苏斯蒂奇在比赛中头部不幸撞到广告牌，抢救无效去世。当时，整个克罗地亚联赛曾悼念过他，如今8年过去了，苏巴西奇依然把他的照片印在胸前。从好友去世时开始，苏巴西奇每一场比赛都穿着印着队友照片的衣服比赛。从一同待过的球队扎达尔到法甲摩纳哥，再到克罗地亚国家队，苏巴西奇庆祝时穿着它，认识了新队友时穿着它，感谢球迷时也穿着它。8年了，一切都变了，可苏巴西奇的这份友情没有变。队友的照片还在身上，陪着苏巴西奇经历欢乐与悲伤，体会高潮和低谷。扎卡兄弟兄弟德比殊途同归欧洲杯史上首次出现了一对亲兄弟代表不同球队参赛的情况。A组首轮，哥哥图兰特・扎卡所在的阿尔巴尼亚0比1不敌瑞士，弟弟格兰尼特・扎卡奉献助攻。兄弟场上各自为战，看台上的母亲身穿印有一半阿尔巴尼亚一半瑞士旗帜的上衣，也成为一道独特的风景。大扎卡的足球生涯在瑞士起步，还曾入选国青队。后来阿尔巴尼亚为了提高国家队战力，四处寻找流散的阿尔巴尼亚人，于是哥哥选择了为父辈的祖国而战。两兄弟在欧洲杯的赛场上奉献了令人称道的“兄弟德比”，不论选择为谁而战，足球才是他们一生的追求。
首页|体育新闻ï2022年北京冬奥音乐短片《冰雪舞动》首次发布ï2016-06-23 10:11:00ï奥林匹克音乐周开幕。京华时报记者潘之望摄京华时报讯（记者贾婷）为迎接6・23国际奥林匹克日的到来，昨天上午，由北京奥运城市发展促进会主办的“冬奥梦想音乐同行”――北京奥林匹克音乐周优秀音乐作品发布活动在鸟巢文化中心举办。谭晶、孙楠、冬奥冠军李坚柔等出席了活动。据北京奥运城市发展促进会副会长蒋效愚介绍，为配合北京2022年冬奥会的筹备，北京奥林匹克音乐周在推出十首冬奥歌曲的基础上，又正式启动了十部音乐电视短片的拍摄制作。其中，音乐电视短片《冰雪舞动》在活动现场进行了首次发布。这部由歌手谭晶、孙楠及冬奥会首枚奖牌获得者叶乔波、冬奥冠军韩晓鹏、李坚柔出演的音乐电视短片，由导演周颉通过纪实的手法，展现了参与冰雪运动的历程，传递着积极向上的奥林匹克精神。据悉，除《冰雪舞动》外，其他音乐电视短片也在紧张的拍摄之中。7月底，在北京成功申办2022年冬奥会一周年前，全部音乐电视短片将拍摄制作完毕，后期将通过电视、视频媒体、户外大屏、电影院线等平台进行播出，与大众见面。
首页|体育新闻ï高位截肢女生残运会打破全国纪录 将出征里约(图)ï2016-06-23 10:10:00ï成都一高校学生获评全国优秀共青团员高位截肢，仍不忘追逐梦想。夺得残运会冠军打破全国纪录，还将赴里约热内卢继续追梦，为国争光。这是成都信息工程大学银杏酒店管理学院大三学生陈忆梅的剪影。日前，她被评为2015年“全国优秀共青团员”。“全国优秀共青团员”是共青团中央授予团员青年的最高荣誉，每年评选一次。今年，陈忆梅同学是四川高校2015年度唯一获此殊荣的先进典型。9岁时遭遇不幸，高位截肢的陈忆梅依旧笑对人生，热爱运动。她先后获得2010年眉山市残运会一金两银，2013年眉山市残运会两金一银。2013年被推荐进入省队训练后，于2014年参加全国锦标赛获得一金一银，2015年9月，在全国第九届残疾人运动会上，她获得T42级100米第一名并打破全国纪录，同时获得跳远第一名和五项全能第二名。运动场上取得的优异成绩，对陈忆梅来说只是过去。回归大学生的本位，她努力学习，勤于实践。银杏学院“服务养成，知行相济”的校训指引她在生活、学习中脚踏实地地做好每一件事情。她总是通过各种渠道尽自己的全力去服务同学、回馈社会。特别是对于社会和学校的残疾人群体，她用自己不屈的精神去感染他们努力生活，为他们鼓励打气；她用实际行动关注他们的生存现状，立志于让他们都能有工作、有事业、有梦想。银杏学院“成就学生、服务社会”的办学理念，在陈忆梅的身上得到了充分的体现。这个理想信念坚定的女孩，时刻保持强烈的社会责任感和集体荣誉感，始终以一名优秀共青团员的标准要求自己，认真履行团员义务，注重发挥团员模范作用。她目前正为参加2016年巴西里约热内卢世界残奥会努力训练，希望为国争光。她用卓尔不凡的运动成绩和乐观的生活态度，向周围人传递着积极的正能量，她艰苦奋斗的精神值得每一位青年团员继承和发扬。华西都市报记者杨晓蓓 图片由学校提供
首页|体育新闻ï欧洲绝杀杯？网友：87分钟开电视 啥都不会错过ï2016-06-23 10:01:00ï扩军为24支后，欧洲杯一直被球迷和伪球迷吐槽“不精彩！不好看！进球少！”于是，“体贴”的欧足联用了精彩的淘汰赛来弥补。有多精彩？德国、意大利、西班牙、法国、英格兰齐聚下半区，欧洲拿过世界杯冠军的球队都凑齐了，更精彩的是，只有一个能“活”到决赛。吐槽：谁说欧洲无弱旅？“摆大巴”已成常态“欧洲无弱旅”这句话似乎过时了，连参赛的球员和教练也批评某些弱队“站着踢”“摆大巴”，小组赛第三轮28场比赛后，一项新数据诞生：欧洲杯的场均进球创造了新低――1.82球。自从欧洲杯改制以来，历史最低的场均进球数据是1980年的1.93球，36年后，本届欧洲杯改写了这个纪录，比欧洲杯巅峰时期2000年的场均2.74球少了近1球。进球少，自然有大牌球员低迷的因素，C罗、伊布等巨星没有出色表现，德国队和西班牙等豪门，也缺乏亮点。反驳：谁说比赛太难看？“绝杀杯”美名远播不过，认真看球的朋友们会反驳你，本届欧洲杯其实相当精彩――几乎全是绝杀，几乎可以改名“欧洲绝杀杯”：总共51个进球中，最后15分钟进球数为16,85分钟以后的进球数为14,90分钟后进球数为6。很多比赛的胜负关系，都是90分钟后决定的，比如，92分钟俄罗斯逼平英格兰、92分钟英格兰击败威尔士。此外，本届欧洲杯诞生了许多精彩绝杀，比如，揭幕战法国绝杀罗马尼亚、德国绝杀乌克兰、意大利绝杀瑞典、英格兰绝杀威尔士，以及捷克逼平克罗地亚。不到终场哨声响，就有变数，这原本是足球最大的魅力，而本届欧洲杯，无疑将这种魅力放大了。有网友调侃，“看到80分钟，洗洗睡睡了，第二天起来，什么都不一样了，就像没有看过一样。”还有网友调侃，“只需要87分钟打开电视就行了，什么都不会错过。”观点：淘汰赛才是精华“五魁首”难得聚齐对于球迷来说，真正的福利还是淘汰赛，网上新流行的一个段子说明一切――“西班牙：咦，意大利在下半区？我要去！意大利：咦，德国在下半区？我要去！德国：咦，英格兰在下半区？我要去！英格兰：咦，我怎么在下半区？我嘞个去！”目前下半区已经有的球队是：法国、英格兰、德国、意大利、西班牙，集齐了所有拿过世界杯冠军的欧洲强队，这哪还是“死亡半区”，简直是“魔鬼半区”、“地狱半区”！比如，西班牙和意大利将提前上演四年前的决赛，而他们中“活”下来的，将有可能碰到新科世界冠军德国。这样刺激的淘汰赛，球迷怎么忍心错过？华西都市报记者陈甘露
首页|体育新闻ï媒体：欧洲杯缺梅西这号记得带上射门参赛的人物ï2016-06-23 09:58:00ï欧洲杯这边打得正热闹，远在大洋彼岸的美洲杯已接近收官。在欧洲杯进球数掰起指头都数得清的时候，美洲杯虽然打出各种大球，却无法与欧洲杯的魅力相提并论。但是，梅西例外，因为这个潘帕斯男人到哪儿都能尽情地刷数据、破纪录。与苦苦挣扎一球难进的C罗不同，与之相爱相杀的梅西在美洲杯上出尽了风头。5个进球虽未能排名第一，但已超越了当年最帅气的潘帕斯男人巴蒂斯图塔，独坐阿根廷射手王的宝座。梅球王这个头条抢得，只能用金星阿姨的“完美”来形容。他很能射梅西超越战神巴蒂来自潘帕斯草原的男人，就应该像是巴蒂那样。留着一头长发，赤裸着上半身，骑着奔驰的骏马，巴蒂这种硬派前锋曾经满足了所有人对于阿根廷射手的幻想。他在为国家队效力的77场比赛里打进了54个进球，梅西在对阵美国的比赛前与巴蒂共享国家队头号射手的荣誉。但在对阵美国的半决赛中，梅西打入1球，还送上了两次助攻。赛后，梅西被评为全场最佳。这也是梅西最近9场美洲杯比赛第7次获评最佳。在本届美洲杯中，他出场4次，助攻4次，打进5球，直接制造9球，3年中连续第3次将阿根廷队带进洲际大赛的决赛。本届美洲杯的2场淘汰赛，阿根廷队打进8球，其中梅西献上了2粒进球和4次助攻，加上小组赛的帽子戏法，梅西简直是以自己的一己之力在为美洲杯撑起一方天地。他在美洲杯上的助攻数，也达到了13次，位居美洲杯百年历史的助攻榜榜首。反观梅西那些在欧洲杯上厮杀的同行们，各大金靴集体陷入了魔咒：英超金靴奖哈里・凯恩在英格兰表现低迷，威力全无，沦为替补；法甲金靴奖伊布何等骁勇，欧洲杯上却迟迟无法破门；欧冠金靴C罗不但没有运动战进球，连点球都射失，甚至29次射门都换不来一个进球；德甲金靴莱万则无论是面对北爱尔兰还是德国都没有过真正的机会，面对北爱尔兰更是全场尴尬的0射门。本届欧洲杯，还真就是缺了梅西这样一号记得带上射门靴参赛的人物。他只缺冠美洲杯为梅西定制梅西追上了巴蒂的进球数，却没追上巴蒂带给阿根廷的荣誉。1991年，22岁的巴蒂正式披上了国家队的蓝白色战袍，出战美洲杯赛，一举成名。他以6粒入球帮助阿根廷队捧得金杯，并赢得最佳射手的称号。而梅球王在巴萨把能拿的都拿了，甚至还有一年获得了6冠王，但在国家队他却始终与金杯无缘。2006年、2010年，2014年，梅西已经错过了3次世界杯，特别是2014年巴西世界杯，阿根廷在决赛中输给了德国。赛后颁奖仪式上，梅西顶着奖杯的眼神有点发愣；没有世界杯，美洲杯这种鸡肋也行啊，可是梅西总是铩羽而归，去年的美洲杯虽然阿根廷闯入决赛，但与最终的冠军还是失之交臂。今年的美洲杯由于是临时增设的百年纪念版，精彩程度大大降低，内马尔这种明星级球员甚至都只在看台上当观众，苏亚雷斯也因伤未能参赛，MSN组合中就有两个不参加，阿根廷真的没什么对手，于是，比赛就像是为梅西专属定制，以便梅球王完成冠军梦。如果这样梅西都还拿不到冠军，简直不知道还能用什么词来形容了。梅西自己都承认，个人荣誉再多，也比不上一座国家队的洲际大赛奖杯：“能打破巴蒂的纪录让我很高兴，我要感谢我的队友们，能够创造纪录要感谢队友。我们的目标就是再次杀入决赛，我们也实现了目标。”他甚至还认为事不过三，阿根廷不会再这么倒霉了：“冠军是我们渴望了很久的，这几年我们两次打进决赛，但都输了，这很难接受，每个人都想要冠军，我们为之努力了三年了。”华西都市报记者 闫雯雯
首页|体育新闻ï百年美洲杯半决赛：梅西征服美国 李铁折损大将ï2016-06-23 09:26:00ï昨天上午，百年美洲杯的半决赛，夺标热门阿根廷队遇到了东道主美国队。4:0，梅西用一粒进球，两次助攻，3年中连续第3次将阿根廷队带进洲际大赛的决赛。不仅如此，梅西在场上魔术般的表演，也彻底征服了美国球迷，比赛间隙甚至有球迷冲进场内向梅西跪拜。不过，作为中超华夏幸福的主教练李铁应该伤心了，拉维奇在与美国队员拼抢时摔出场外，导致肘部脱臼，要休养两个多月。球迷闯球场跪拜梅西尽管伊瓜因打进2球，但毫无疑问，表现最出色的，就是梅西。赛后，梅西被评为全场最佳。这也是梅西最近9场美洲杯比赛第7次获评最佳。在本届美洲杯中，他出场4次，助攻4次，打进5球，直接制造9球。本届美洲杯的2场淘汰赛，阿根廷队打进8球，其中梅西献上了2粒进球和4次助攻。他的进球让自己超越了巴蒂斯图塔，独居阿根廷国家队历史射手榜榜首；而他在美洲杯上的助攻数，也达到了13次，位居美洲杯百年以来历史助攻榜榜首。创造了历史的梅西，自然躲不过美国球迷的追捧。在下半场即将开始时，一个穿着阿根廷球衣，反戴着棒球帽的球迷冲进球场只是为了向梅西致敬。当时梅西在球场边上，一开始也被这个不速之客吓了一跳，但看到该球迷手中的笔和身上的阿根廷球衣，梅西马上知道是怎么一回事。因为上半场阿根廷已经领先美国2：0，心情不错的梅西接过该球迷手中的笔，在他身上的球衣签下了自己的名字，但随后的一幕让所有人都没有想到。在签名完毕后，该球迷先是伸开双臂想要拥抱梅西，但马上觉得这样还不足以表达他对梅西的敬意，便跪了下来向阿根廷球王做出膜拜的姿势。华夏幸福痛失大将昨天对于河北华夏幸福队主教练李铁来说绝对算不上是个好日子。因为队中大将拉维奇在比赛中因为肘部脱臼被换下场，估计需要休养两个多月。在对阵东道主美国队的美洲杯半决赛中，拉维奇代表阿根廷首发登场。开场仅3分钟，拉维奇就破门得分。随后，拉维奇还在下半场第50分钟助攻伊瓜因打进本队的第3粒进球。不过，第63分钟拉维奇意外受伤，他不慎被身后的广告牌绊倒。当时拉维奇的全身重量，都压在了他的左臂肘部区域，这是导致他最终因伤被拉梅拉替下的最重要原因。赛后新闻发布会，阿根廷新闻官透露，拉维奇肘部脱臼需要进行手术，要休养2个多月，算来得9月才能复出，对华夏幸福的影响不言而喻。华夏幸福俱乐部在其官方微博上为拉维奇送上祝福：“希望拉维奇别有事，为他祈祷。”扬子晚报记者 黄启元
首页|体育新闻ï欧洲杯12年必出黑马铁律会重现？这回谁扮演希腊ï2016-06-23 09:25:00ï法国、德国、西班牙、意大利、英格兰，欧洲五大联赛为代表的五大高手，集体涌进了下半区“春运”看台上，去争抢一张开往法兰西大球场的决赛车票。那么上半区呢？瑞士、波兰、威尔士、克罗地亚，或许还有葡萄牙、比利时。这些原本不敢奢望杀入欧洲杯决赛、逆袭桂冠的中游球队却惊喜地发现，身边已无“绝世高手”，只有一群和自己功力相当的“吊丝”。机会来了！ 扬子晚报记者 汤敏诡异的“12年必出黑马”欧洲杯虽然被看做小世界杯，但又毕竟不是世界杯。世界杯上，再牛的黑马恐怕也无法杀入决赛甚至逆袭冠军；欧洲杯就不同了，这里向来不缺冷门甚至是诞生经典冷门的地方，比如令无数足球迷铭记终身的“丹麦童话”和“希腊神话”。丹麦队本来是没有资格参加1992年欧洲杯决赛阶段比赛的，不过因为南斯拉夫爆发内战被禁赛，丹麦替补参赛，结果他们在半决赛点球淘汰了拥有“三剑客”的荷兰队，决赛中又以2：0战胜了1990年世界杯冠军德国队，一举夺得冠军。12年后，在欧洲杯上，经典再次上演，希腊向全世界上演了一出神话。首次参加欧洲杯的希腊一举夺得欧洲杯冠军，让全世界震撼。如果说仅仅是丹麦到希腊之间相隔12年还难以有说服力，那么我们再往前看看。1968年“黑马”南斯拉夫队一路杀进决赛，决赛对阵意大利双方1:1打平，两天后重赛南斯拉夫才惜败给意大利痛失冠军；现在的比利时凭借黄金一代已经在欧洲重新崛起，可是你知道吗，1980年欧洲杯的时候，比利时就曾经在欧洲足坛刮起过一阵旋风，他们一路杀进决赛，只是最后1:2惜败给西德队。如今，12年之期又到了，从目前的情况看，必然将有一支非传统豪门将杀入决赛。谁能从“欧联区”中突围从昨天凌晨开始就有球迷吐槽“欧洲杯现在变成欧洲超级杯了，一边是欧冠区，一边是欧联区，然后各选出一支打超级杯”。按照目前上半区的球队实力，如果葡萄牙和比利时能够最终入围，那么他们和克罗地亚将组成第一集团。而威尔士、波兰、瑞士等队则是第二集团军。当然这个所谓的第一集团和第二集团其实实力相差无几，胜负完全就在临场的发挥和运气上。就以威尔士为例，威尔士足球过去的代名词是吉格斯，但吉格斯却从未率领威尔士杀入过任何大赛。绰号“红龙”的他们此前只参加过1958年世界杯，欧洲杯则是第一次进入正赛阶段。如今，威尔士队拥有当家球星贝尔坐镇，阵中还有拉姆塞等多名英超强将，他们在小组赛中力压英格兰夺得头名，已经让很多人跌碎眼镜。主帅科尔曼坚决采用防守反击战术，以不变应万变，虽然牌面算不上很强，但是拉姆塞和贝尔两名明星球员顶在前面，却非常管用。贝尔3场小组赛场场进球，目前以3球位列射手榜头名；拉姆塞也同样在对俄罗斯的比赛中收获了进球。面对这样一支球队，无论是克罗地亚还是比利时、葡萄牙，恐怕都占不到什么便宜。所以上半区的球队用一句话来概括就是“谁都有机会突围最终杀入决赛”。一旦进入决赛场，因为是一场定生死，偶然性必然变大，欧洲杯新的丹麦童话和希腊神话重新上演，并非痴人说梦。
首页|体育新闻ï5豪门扎堆 欧洲杯诞生“史上最地狱半区”ï2016-06-23 09:18:00ï昨天凌晨西班牙1：2被克罗地亚逆转击败，“斗牛士”不仅丧失了小组的头名，更重要的是这一败竟然把西班牙军团挤到了下半区，再来看看下半区有哪些豪门球队吧：德国、意大利、法国、英格兰，欧洲五大联赛的5支全欧洲最强的球队，全部都挤到了下半区。换句话说，欧洲所有拿过世界杯的球队，全部进入了下半区。这个半区也被冠以“史上最地狱半区”。让我们来看看5支豪门现在各自的心情吧。 扬子晚报记者 汤敏法国：机关算尽太“聪明”虽然身为法国人的普拉蒂尼已经落马，欧足联主席位置拱手让出，但在去年12月欧洲杯抽签时，东道主法国还是被冠以“保送进4强”、“有干爹”这样的标签，因为法国确实抽到了一支非常好的签。小组赛，他们既避开了二档的意大利、俄罗斯、克罗地亚，又避开了三档的捷克、瑞典、波兰，第四档的最强球队威尔士和冰岛也没有与他们分到一组。除了瑞士，罗马尼亚与阿尔巴尼亚可以说没有与法国竞争的能力，而瑞士队在2014年的世界杯上刚刚被法国队以5：2大胜，人们纷纷揣测，东道主简直就是被保送，从小组以第一名出线！除了小组抽签，赛程也对法国队十分有利，获得小组第一后，八分之一决赛他们将面对一支小组第三球队，而四分之一决赛只是面对B组第二与F组第二的胜者，也就是说东道主在进入四强之前不会遇见其他小组的头名球队。可以说，各种优势因素相加，法国队在本届杯赛上至少会进入四强，剑指冠军。不过法国人现在肯定笑不出来了，“人算不如天算”用来形容法国太贴切不过了。轻松获得小组第一，欧足联和法国人都算到了，但西班牙、英格兰这两队竟然纷纷落到了各自小组第二，来到了法国队半区，使得这个半区强队扎堆，这就是“天算”。人还是不如天呐。英格兰：都怨老迈“霍太公”英格兰主帅霍奇森已经快70了，因此被称为“霍太公”。“霍太公”也是本次欧洲杯参赛球队主帅中年薪最高的，达到了500万欧元。不过英格兰队如今却发现，高薪请来的不一定是高手，“霍太公”关键时刻的“老眼昏花”直接将英格兰队送入到万劫不复的境地。英格兰本来的形势非常不错，只要小组赛最后一战击败名不见经传的斯洛伐克，就可以获得B组头名。B组头名有什么好？可以进入欧洲杯的上半区，那里最强的只有克罗地亚队，英格兰的死敌和苦主什么德国、法国、意大利、西班牙一个都没有。这简直就是保送进决赛的节奏啊。不过，球队主帅霍奇森在这样一场关键战中不可思议地轮换了6名主力，而且比赛中缺少必须拿下对手的气势，满足于平局拿一分出线这种“小富即安”。结果0:0平斯洛伐克，英格兰以小组第二来到了下半区，从目前的形势来看，英格兰即使能够进入8强，但8进4将面对东道主法国；即便英格兰能够击败法国晋级半决赛，对手也会是西班牙、意大利或者德国中的一个，几乎是九死一生。放着保送进决赛不要，非要下半区浑水，霍奇森的昏招遭到了英足总的怒斥。《太阳报》称英足总主席戴克对于霍奇森在小组赛最后一战的表现非常不满，他已经警告霍奇森想获得续约必须要进入半决赛，不管你会遇到哪个对手，否则就滚蛋。德国：这真是“无辜躺枪”德国队其实挺冤的，日耳曼战车四平八稳地获得了小组第一，一切轨迹都按着部署进行。但德国国脚估计刚洗完澡就会收到噩耗――西班牙也来了，而且8进4就有可能遇到。虽说原来德国队8进4就有可能遇到苦主意大利，2006年世界杯以及上届欧洲杯，夺冠大热门德国均是倒在了意大利脚下。不过意大利队素来就有“遇强更强，遇弱更弱”的毛病，他们16强淘汰赛还不一定能过得了诸如克罗地亚这些球队。所以德国人还是比较淡定的。不过如今16强战变成了西班牙VS意大利，也就是说德国8强战不是对意大利就是西班牙，这就有点让日耳曼军团不“淡定”了。要知道西班牙也是德国队一大苦主，2008年欧洲杯决赛，德国输给了西班牙；2010年南非世界杯半决赛，德国又倒在了斗牛士脚下。8强战必须要面对一大克星，即使进了4强又很有可能遭遇东道主法国。德国人现在肯定觉得很无辜，这是谁安排的赛程，这不是活活要玩死我吗？意大利：哭晕在厕所出乎所有人的意料，以前在大赛小组赛经常磕磕碰碰的意大利，这次在欧洲杯小组赛高歌猛进，首战2:0完胜比利时，此战又1:0战胜瑞典，两轮后成为唯一锁定小组头名的球队。孔蒂治下的意大利在欧洲杯预选赛以及正赛的比赛当中，保持了12场不败，9胜3平。在近4场比赛中，意大利全部零封对手，这也是从2006年世界杯之后的第1次。蓝衣军团又找回了经典的链式防守，这是一条坚不可摧的防线。不少意大利人已经开始为蓝衣军团规划夺冠之图了，毕竟按常理说，意大利近几年唯一惧怕的强队就是西班牙，上届欧洲杯决赛的0:4还让人历历在目。不过只要意大利和西班牙都获得各自小组头名，那么双方决赛前都不会遇到。可如今，西班牙竟然败给了克罗地亚，意大利在16强淘汰赛的首战就要面对“板鸭”。更为可怕的是，即使侥幸过关，那么8强战的对手很可能是德国，决赛的对手很可能是法国……关键是意大利队已经锁定了小组头名，即使最后一场输给爱尔兰100球也让不出这个该死的头名。难怪昨天凌晨就已经有网友恶搞：比利时主帅威尔莫茨故作高深地指着意大利主帅孔蒂说“小样，你还太嫩！”啥也别说了，意大利队这会已经哭晕在厕所了。西班牙：不作就不会死国际大赛为什么会设立种子签位？就是为了避免强队在比赛中过早相遇，使得比赛淘汰赛阶段的整体观赏性出现不平衡。不过再牛的种子签位也敌不过自己作死，西班牙就是典型。昨天凌晨的比赛西班牙队原本打平就可以稳获头名，结果自己作死：上半场早早就取得领先，形势大好，虽然补时被扳平，但西班牙依旧掌握主动；下半时获得点球，队长拉莫斯又罚丢，结果最后时刻惨遭克罗地亚绝杀，拱手让出小组头名。小组头名有多重要？在英格兰队和法国、意大利、德国齐聚下半区，西班牙队被认为运气实在是好到爆，拿下小组第一就将避开所有的强队，直到决赛。可是现在呢？西班牙将在1/8决赛中遇到意大利，即使晋级还要面对德国，就算杀入4强半决赛有可能面对法国。这场一输，西班牙队的夺冠概率瞬间下降了10倍。
首页|体育新闻ï欧锦赛小组赛尘埃落定 葡萄牙爱尔兰惊险晋级ï2016-06-23 09:06:00ï新华社北京6月23日体育专电(记者郑昕、张泽伟)“扭转乾坤”的克・罗纳尔多将继续欧锦赛征程，伊布拉希莫维奇则要黯然离开法兰西。法国欧锦赛小组赛在当地时间22日上演大结局，在最后两个小组的争夺中，葡萄牙队三度扳平比分抢到一个小组第三的出线名额，爱尔兰队则在比赛最后时刻掀翻意大利队拿到淘汰赛门票。另外意大利、比利时、匈牙利、冰岛4队也都挺进16强。F组中葡萄牙与匈牙利的比赛打出了本届杯赛开赛以来最精彩的一场对决。已获小组出线的匈牙利队状态放松，第19分钟就由格拉远射得手。23分钟之后，纳尼的抢点低射破门令双方回到同一起跑线。下半场比赛风云突变，前15分钟出现4粒进球，匈牙利前锋迪祖萨克两次利用定位球机会射门形成折射将比分反超，此前比赛中屡射不中的C罗终于爆发，他头顶脚踢两度扳平比分，将葡萄牙队从“死亡线”上拉了回来，幸运地成为四个成绩最好的小组第三中的一个而晋级淘汰赛。F组另外一场比赛又现补时绝杀，冰岛队在开场第18分钟取得领先，不甘于出局的奥地利队先是德拉戈维奇罚丢了点球，但由舍普夫在下半场扳平。第94分钟，替补登场的特劳斯塔森在反击中接队友的横传推射入网，冰岛队将比分锁定在2：1，以小组第二继续黑马之旅。比起邻组的大开大合，E组则以两个1：0收场。背水一战的爱尔兰队全场猛攻已提前出线的意大利队，终于在第85分钟由布拉迪接队友传中甩头攻门改写比分，并依靠这粒金子般的进球获得小组第三，惊险地从“死亡之组”出线。比利时队与瑞典队的比赛中，“欧洲红魔”以23：5的射门数完全压制对手，但猛攻不懈的他们直到第84分钟才取得领先，后腰纳因格兰在禁区外接阿扎尔的回传右脚抽射，皮球经过折射划出弧线贴着立柱飞入球门，1：0的比分让比利时队锁定小组第二，也让之前宣布在欧锦赛后退出瑞典队的伊布，正式结束自己115场为国征战的历程。自此，欧锦赛小组赛全部结束，16强各自落位。八分之一决赛将于北京时间25日晚拉开战幕，第一天的比赛包括瑞士队对波兰队、威尔士队对北爱尔兰队、克罗地亚队对葡萄牙队。
首页|体育新闻ï欧锦赛16强对阵:西班牙遭遇意大利 "死亡"下半区ï2016-06-23 09:05:00ï新华网北京6月23日电 经过13个比赛日的较量，2016年法国欧锦赛小组赛阶段的比赛落下帷幕。16支球队突围而出闯入淘汰赛，16强淘汰赛具体对阵及比赛时间如下(比赛时间均为北京时间)：上半区：瑞士vs波兰(6月25日21:00)、威尔士vs北爱尔兰(6月26日00:00)、克罗地亚vs葡萄牙(6月26日03:00)、匈牙利vs比利时(6月27日03:00)下半区：法国vs爱尔兰(6月26日21:00)、德国vs斯洛伐克(6月27日00:00)、意大利vs西班牙(6月28日00:00)、英格兰vs冰岛(6月28日03:00)
首页|体育新闻ï欧洲杯比利时因祸得福 淘汰赛每轮都有豪门对决ï2016-06-23 06:10:00ï北京6月23日电(岳川) 2016欧洲杯小组赛战罢，被分析家们改了又改的16强对阵形势终于尘埃落定。冰岛最后时刻绝杀，把葡萄牙送到了天堂般的上半区；比利时小胜瑞典，同样来到上半区，避免了与德、意、法、西、英混战。其实在小组赛开踢之前，淘汰赛的下半区就已经带有了一些危险的信号。如果世界冠军德国队、欧洲杯卫冕冠军西班牙队、东道主法国队分别获得各自小组的第一，那么他们将一同落入下半区，现实的情况也正是如此。可没想到的是，在两场阴差阳错的比赛后，西班牙和英格兰也来凑了热闹。如果拉莫斯罚进了那粒点球，那么西班牙将去到上半区，一家独大；如果英格兰能拿下斯洛伐克，那么他们也会处在上半区，顿时有了鹤立鸡群的既视感。可莫德里奇的“无间道”，以及霍奇森对首发阵容爆发式的调整，共同造就了一个史无前例的淘汰赛半区――欧洲五大联赛国：德、意、法、西、英齐聚。这五支球队历史上共夺得过11次世界杯冠军和9次欧洲杯冠军，如今却注定只有一支球队能够进军7月11日的法兰西大球场。与之相比，上半区球队就显得囊中羞涩，这两项比赛的冠军数为零。比利时首秀0-2完败意大利，全队的状态与主帅威尔莫茨的调整被诟病；葡萄牙三场比赛一场未胜，球队实力受到质疑，C罗一些情绪化的言论也遭到媒体抨击。但就在这样的情况下，两支表现有明显瑕疵的球队，却依靠神奇的赛制，落入了实力明显较弱的分区。尤其是今晨结束的F组较量，充满戏剧性。面对已经锁定一个16强名额的匈牙利队，葡萄牙三度落后三度扳平，艰难拿到一分。若比赛此时结束，葡萄牙将以小组第二的身份与欧洲五大联赛国会师。可谁能想到，已经感受到死亡半区气息的葡萄牙队会在补时阶段被冰岛拯救了回来。更稀奇的是，代替葡萄牙去下半区的不是别人，正是完成绝杀的冰岛队。本已无欲无求的冰岛，面对大举压上的奥地利，在最后时刻通过防守反击打入制胜球。可全取3分后，冰岛排名反超葡萄牙，造成了如今这样尴尬的结果。本是激情的读秒绝杀，却让人体会出了“我不入地狱，谁入地狱”的悲壮，这样的局面，着实难见。接下来的八分之一决赛，最引人关注的较量无疑是意大利VS西班牙，在一些球迷的预想中，这本该是最终的决赛。而对另一支夺冠大热门、且经常在这两支球队身上吃大亏的德国队而言，这无疑是个好消息。可坏消息是，如果德国队顺利通过斯洛伐克这道关卡，那么在四分之一决赛中等待他们的将是意大利VS西班牙的胜者，另一场决赛水准的较量。另一方面，英格兰的日子也不好过，他们需要先击败被自己坑了一道的冰岛队，然后很有可能将要面对东道主法国队，后者在八分之一决赛中的对手是爱尔兰，前进的步伐将很难被终止。这也就意味着，在死亡下半区内，每轮淘汰赛都至少将上演一场豪门对决，自然也会更吸引观众。不过从比赛的角度出发，上半区的悬念也不少。除了比利时外，其他七支球队的实力差距并不明显。可比利时队也缺乏经验，表现起起伏伏，还谈不上统治力。几匹黑马走到一起，速度更快的就有希望进入决赛。(完)上半区：瑞士vs波兰(6月25日21:00)、克罗地亚vs葡萄牙(6月26日03:00)、威尔士vs北爱尔兰(6月26日00:00)、匈牙利vs比利时(6月27日03:00)下半区：德国vs斯洛伐克(6月27日00:00)、意大利vs西班牙(6月28日00:00)、法国vs爱尔兰(6月26日21:00)、英格兰vs冰岛(6月28日03:00)。
首页|体育新闻ï三次从悬崖边爬回 葡萄牙惊险晋级16强ï2016-06-23 05:33:00ï6月22日，葡萄牙队球员克・罗纳尔多（左）在赛后向观众致意。当日，在法国里昂进行的2016年欧洲足球锦标赛小组赛F组比赛中，葡萄牙队以3比3战平匈牙利队。 新华社记者郭勇摄新华社法国里昂6月22日电(记者岳东兴 王子江)坚决要拿小组第一的匈牙利，在22日的欧锦赛F组末轮之战爆发出本届赛事的“黑马最强音”！这支44年来重归这一舞台的球队，三次将葡萄牙人打入被淘汰的深渊，但纳尼和C罗拯救了球队，三度扳平比分，以3：3带领“欧洲桑巴”入围四个成绩最好的球队，惊险打进16强。两队也联袂创造了本届赛事至今进球最多、对攻最激烈的经典之战。谁能想到，历史上从没赢过葡萄牙的匈牙利(3平7负)在已出线的情况下，却打出了更像强队的气质，由37岁的老将格拉先拔头筹，队长迪祖萨克两度建功，三次几乎就要把对手“踢回家”。被逼到无路可退的葡萄牙在对手的刺激下，打出了三度扳平的韧劲，其中纳尼为本队打入释放压力的一球，C罗打进两球，带领本队艰难晋级。最终，匈牙利和冰岛获得本组前两名，奥地利遗憾出局。葡萄牙开局显得强势，但坚持防反的匈牙利看似被动，却是每次反击几乎都招招致命，并在第19分钟先声夺人。格拉在禁区外得球，稍作调整，左脚踢出一记势大力沉的低射，球飞入球门的右下角。葡萄牙被逼上绝境！输球意味着将被淘汰。进球后的格拉冲向替补席，与队友教练激情拥抱。37岁又62天的他，成为欧锦赛历史第二“高龄”的进球者。占据一大面看台的匈牙利球迷随即引燃了一个声音巨大的炮竹，这是不应该带进球场的。葡萄牙“压力山大”。在让全队压抑的沉闷下，纳尼成了“救世主”。半场结束前3分钟，他从左路切入禁区，顺势小角度低射，葡萄牙1：1起死回生。但越战越勇的匈牙利势不可挡！下半时开场2分钟，迪祖萨克利用直接任意球攻门，球打在防守人墙上，折射入网。2：1，葡萄牙又到了悬崖边！3分钟后，C罗终于站了出来！他在禁区接右路传中，从容用脚后跟破门。打入本届赛事第一球的他，如释负重，怒吼挥拳庆祝，成为第一个在四届欧锦赛上都有进球的队员。不过，已踢出自信的匈牙利毫无惧色，第55分钟他们又破门了！迪祖萨克左脚踢出刁钻弧线球，同样是打在防守队员身上折射入网，3：2！葡萄牙三度被逼上绝境。找到进球感觉的C罗开始发威。他在第62分钟接夸雷斯马的传中，头球破门。但双方就是不让观众喘口气儿！因为2分钟后匈牙利就有一次射门被门框挡出，葡萄牙逃过一劫。伤停补时，两队似乎对平局都满意，不再对攻，匈牙利开始了回传倒脚。从未在欧锦赛上止步过小组赛的葡萄牙，终于松了一口气，惊险过关。
首页|体育新闻ï欧洲杯小组赛七宗“最”：点球变无间道 出线成数学题ï2016-06-23 05:05:00ï北京6月23日电(岳川) 2016欧洲杯小组赛战罢，16强对阵形势尘埃落定。作为扩军24支后的首届欧锦赛，小组赛阶段的赛场内外还是留下了不少值得记忆的人和事。在瑞士1-0小胜阿尔巴尼亚的比赛中，欧洲杯历史上首次出现了“亲兄弟德比”。瑞士阵中的格拉尼特・扎卡和阿尔巴尼亚阵中的陶兰特・扎卡是亲兄弟，俩人都出生在巴塞尔。比赛中，还出现了扎卡面对面防守扎卡的场景。其实瑞士与阿尔巴尼亚两支球队的很多队员都有密切的关系。瑞士队中有6名球员有阿尔巴尼亚或科索沃血统，而首次打进欧洲杯决赛圈的阿尔巴尼亚阵中，有10名队员生在或长在瑞士，7人曾代表瑞士U21出战。正向扎卡兄弟的父亲所说，“一个代表阿尔巴尼亚、一个代表瑞士，也是我们家庭背景的真实呈现。”曾几何时，德国主教练勒夫的形象设定还是绅士少帅，谁知却在两届大赛后彻底变了模样。大热门德国队首战乌克兰赢得顺风顺水，不甘寂寞的勒夫用最奇葩的新动作抢占头条。继在鼻子部分做足了文章后，勒夫这回将注意力向下转移，竟然在大庭广众之下把手伸入了裤子里，随后还有许多附加动作。赛后波多尔斯基为勒夫辩解，称80%的男人都做过相同的事，但随后他的言论又遭到了英媒的调侃。随着舆论升温，勒夫随后选择公开道歉：“我看到图片时才意识到发生了这样的事，这是下意识的动作。它就这么发生了，我很抱歉。”哈姆西克虽然成名已久，但他的名气地位显然不如他的球技那么惹眼。小组赛中，这位斯洛伐克球星用一脚销魂的世界波证明了自己的实力。与俄罗斯一战，上半场结束前，斯洛伐克得到左路角球机会，魏斯将皮球推给哈姆西克，后者在禁区左侧直接起脚大力施射，皮球呼啸着冲向俄罗斯球门的后角，并在击中后门柱内侧之后弹入网窝，堪称死角中的死角，销魂至极。而在这粒进球前，哈姆西克还送出了另一脚销魂的半场过顶助攻。当固执的老头抛弃固执，后果可能连他自己都没想到。英格兰小组赛与威尔士一战的中场休息，成为了老帅霍奇森用人风格大变的分水岭。在此之前，霍奇森被批用人死板，不知变通。结果在1-2落后的情况下，霍奇森下半时开场就换上斯图里奇和瓦尔迪两位中锋，随后又追加了拉什福德，一连遣上三位攻击手后，最终终场前绝杀逆转。尝到了甜头的霍奇森在第三战中祭出大手笔，在没确保小组头名的情况下，霍奇森直接更换六名先发。除了斯图里奇与瓦尔迪两位上一场比赛的进球功臣外，伯特兰德、克莱因、威尔谢尔以及亨得森也一并出场。最终英格兰未能拿下斯洛伐克，落到小组第二。更离谱的是，赛前英国媒体早就预测了本场比赛的首发阵容，而最终的首发11人与媒体预测的首发阵容竟一模一样。在如此善变的布阵下，英格兰依旧毫无秘密可言，有些令人哭笑不得。对于34的切赫而言，关于这届欧洲杯的回忆不会美好。曾贵为欧洲劲旅的捷克队盛名不再，本届欧洲杯上，球队的两名核心球员分别是34岁的切赫和35岁的罗西基，不过他们无法支撑起这支人才凋零的捷克队。三场比赛1平2负，进2球丢掉5球，捷克在扩军的情况下却小组垫底出局。球队中，切赫的发挥无疑是最好的，可悲情的他却收获了一项并不光彩的记录：加上本届比赛丢掉的五个球，切赫把守的球门一共21次被洞穿，成为历史上在欧洲杯正赛丢球最多的门将。西班牙与克罗地亚一战，拉莫斯主罚点球的前前后后成为了最具悬念的故事。比赛第72分钟，伊涅斯塔(数据) 直传，大卫-席尔瓦赢得点球。拉莫斯主罚大力射向中路，却被克罗地亚门将苏巴西奇扑出。从回放中可见，在拉莫斯主罚点球之前，克罗地亚队长斯尔纳的注意力被场边的队友吸引，然后他跑向苏巴西奇并在其耳边说了些什么。媒体认为此时斯尔纳将拉莫斯主罚点球的习惯告知了苏巴西奇，而向他泄漏秘密的正是拉莫斯在皇马的队友，本场因伤无法出场的克罗地亚球星莫德里奇。有意思的是，镜头显示在斯尔纳充当传声筒的时候，布斯克茨也在跟拉莫斯交流，似乎在提醒拉莫斯。球队核心伊涅斯塔也在赛后表示，“我原本去踢点球，不过拉莫斯很有信心，他想要去主罚，结果很不走运。”因为这粒点球，西班牙未能取得小组第一，进而落入了下半区，不得不提早与强队碰面。小组赛第三轮开踢前，能搞得清小组出线形势的各种变化，这成为了真球迷们炫耀知识的新方法。当然，要想完成这个任务，首先数学能力得过关，才能从纷繁复杂的排序规则中抽丝剥茧，分离出最后的结论。每一个小组的出线可能性分析都能写成作文，甚至一个进球，就能让整个复赛的形势发生天翻地覆的变化。面对如此烧脑的一届欧洲杯，不少资深球迷都放弃了自己分析，因为这实在是个大工程。小组赛的各种阴差阳错，制造了充斥着死亡气息的淘汰赛下半区。做好了本职工作，位列小组第一的德国队、意大利队和东道主法国队自然当进入下半区，原本这是三足鼎立的局面。谁知西班牙与英格兰也来凑热闹，五支欧洲传统劲旅拥挤在一个半区内。若不是冰岛在最后时刻绝杀取胜把自己送入“虎穴”，C罗领衔的葡萄牙队也会落入这个半区。谁能从这个艰难的半区中突围？我们拭目以待。(完)
首页|体育新闻ï创业者陈一冰：从不对员工“画饼” 创业不忘初心ï2016-06-23 00:50:00ï北京6月23日电(岳川) “叫我一冰吧。”尽管型动体育已经取得了一些成绩，但对于“陈总”这个称谓，曾经的“吊环王”陈一冰还是显得不太习惯。去年11月，由陈一冰创建的型动体育发布了旗下首款健身产品型动APP，这是一个集在线健身教学视频、专业教练服务及运动社群等功能于一体崭新平台。昔日的国家男子体操队队长，也正式开启了他的创业之路。半年时间过去，如今平台上已接入教学视频近百个，吸引数十位世界冠军与运动达人入驻，此外更已与京东等多个知名企业达成合作，拓宽了产业布局。陈一冰开玩笑的说：“我是CEO里吊环练得最好的，也是CFO里吊环练得最好的……”这半年来，陈一冰身兼数职，这让运动员出身的他都感觉到了累与疲惫。每天重温着除了疲惫，谈及创业以来自己的最大变化，陈一冰幽默的表示，“那肯定是脸大了，伙伴们的支持与帮助，让我感到很有面子，也很有动力。”一个新生的创业团队注定会遇到很多困难，型动体育也不例外。陈一冰坦言，创业初期其实压力很大，“毕竟是在烧自己的钱，多少心里都有些忐忑，而且接触新事物从来都不是一件容易的事。”在陈一冰看来，创业需要源源不断的勇气去坚持。这股勇气一部分来自于家人、朋友、伙伴的支持，另一部分源自自己对体育的纯粹热爱。“对我来说，挣钱不是创业的主要理由。如果不是创业，我可能还会过得更好。我创立型动体育的初衷是想帮助更多体育从业者，尤其是退役运动员，我想真真正正做些事。”这一点，渗透在型动体育的方方面面。二十余年的运动员经历，让陈一冰深知这个群体转型之艰难。通过型动APP的平台，退役运动员的潜力被再度挖掘，他们可以依靠专业知识去指导普通人，并以此创造价值。授人以渔而非授人以鱼，是陈一冰想到的最佳方式。面对一些困难的体育从业者，陈一冰甚至愿意被“打白条”：“硬着头皮完全免费是不现实的，这会成为型动体育的负担。在我现在力所能及的范围内，他们可以先来培训技能，等有收入之后再慢慢还。”在随便一个APP动不动就估值过亿的年代，陈一冰的选择是先做实事，他没有盲目加快扩张的脚步，时不时把上市挂在嘴边。“虽然我相信型动体育一定有会好的未来，但我从来不会画饼，不会对员工说‘咱们明年就要上市了’这样的话。”包括在对投资人的选择上，陈一冰也显得非常谨慎，“我很在意投资人是否真的对体育有情怀，能不能一起把这个事做好。”陈一冰说，自己看重的，绝不是“能融几个亿”那么简单。他当然也想把型动体育做大做强，因为只有这样，才有实力帮助更多人。不过这一切，不能以急功近利为前提。(完)
首页|体育新闻ï奥林匹克日追问国人眼中的奥运精神 挑战自我最重要ï2016-06-23 00:44:00ï北京6月23日电(记者 王牧青) 122年前的今天，国际奥委会于法国正式成立。从1948年开始，国际奥委会将每年的6月23日定为国际奥林匹克日。最近一周，中国多地也举办了多种多样的活动纪念奥林匹克日。而奥林匹克在国人心中，究竟意味着什么呢？竞技场上的永争第一，是奥林匹克留给中国人的最早印象。年近七旬的体育爱好者老闫告诉记者，“至今我还清楚记得，1984年洛杉矶奥运会，许海峰实现了中国奥运金牌‘零的突破’，中国代表团获得了15枚金牌。另一个深刻的印象，就是2008年，中国代表团登上金牌榜第一，中国人再也不是所谓‘东亚病夫’。”无数中国运动员梦想登上奥林匹克的盛会，在体育的顶级舞台上为国争光。43天后，曾经历两次重伤，两次术后恢复，生涯巅峰期却错过北京奥运会的的中国女足国脚马晓旭，将很有希望得偿夙愿――出战里约奥运会。谈到自己的奥运情结，马晓旭内心的向往溢于言表：“自从我踢球开始，参加奥运会就一直是我的梦想，我曾无数次幻想过登上奥运赛场的画面，今年的里约，我不能错过机会。”这种不变的奥运梦想，已成为一种常人难以体会的信念。8年前，北京举办了第29届夏季奥运会，这是奥运会首次在中国举办，以往只能在电视里观看的体育盛会，终于来到了中国人的面前。而另一方面，北京奥运会推开了奥林匹克走入中国的一扇门，通过它，中国人真切地感受到了身边的奥林匹克文化。虽说也是运动员，但对中国极限马拉松跑者陈盆滨来说，奥运会可能是遥不可及的梦。但在他心里，奥林匹克其实并不遥远：“奥林匹克对我来说，很神圣，它的精神一直激励着我。尽管奥运会没设极限马拉松项目，但我也会关注田径项目的长跑比赛，研究、学习高水平运动员的跑姿。”奥运会是体育从业者的向往，但它并非涵盖了奥林匹克的一切。27岁的城市白领刘牧然告诉记者，他心中的奥林匹克印象，是2012年伦敦奥运会上，美国田径选手米切尔在左腿骨折的情况下，依然咬牙坚持跑到了终点。业余时间，刘牧然是一支民间足球队的领队，带领球队训练、比赛，他乐此不疲：“足球场上，我能体会到奥林匹克的精神：每个人都有自己的极限，但其实，你达到什么高度并不重要，真正去挑战自己的上限才是最重要的。”同样，奥林匹克在孩子心中的印象，与身边事息息相关。10岁的小学生田田(小名)对奥运会最初的印象，是妈妈告诉她，她是在北京奥运会开幕那天学会走路的。上学后，她从课本上学到，奥运精神是更快、更高、更强，奥运会之父叫做顾拜旦。随着时间的推移，田田会更加了解奥运会，找到属于自己的奥林匹克记忆。今年8月，里约奥运会将拉开大幕，“四年一度”的奥运之夏将把中国人带入“奥运时间”，正当中国运动员全力备战之时，中国女足的法国籍主帅布鲁诺-比尼，却有着自己的期待。“当运动员住进奥运村，和全世界的冠军运动员一起聊天、一起吃饭，她们将体会到奥运会的美好。感受这样的奥林匹克，将是一段终生难忘的记忆。”比尼说。(完)
首页|体育新闻ï2016环青海湖（国际）电动汽车挑战赛落幕ï2016-06-23 04:07:00ï西宁6月23日电 (张海雯)22日晚，以“绿色、开放、发展”为主题的“中国银行・融汇绿色梦想”――第十七届中国・青海绿色发展投资贸易洽谈会闭幕式暨第三届环青海湖(国际)电动汽车挑战赛颁奖晚会在青海大剧院举行，这也标志着本届“青洽会”和环青海湖电动汽车挑战赛完美落幕。2016第三届环青海湖电动汽车挑战赛为期三天，经过全程981公里，共12个赛段的严苛考验，组委会评测出了13项专业大奖、5个组委会特设奖项，公益推广大使及金羚奖。参赛的各款国内顶尖电动汽车都取得了各自优异的成绩。22日下午，赛事公益形象大使、国际影视巨星刘嘉玲也现身收车仪式现场，并在环保旗帜上签名，与参赛车手合影留念，将2016环青海湖电动汽车挑战赛收车仪式推向高潮。在颁奖晚会上，央视著名主持人沙桐一一揭晓了各项大奖归属。前两届环湖挑战赛拿奖拿到手软的北汽新能源，今年再次成为了最大赢家。其中代表着新能源电动汽车行业最高标准的金羚奖再次被其揽入囊中。在众多的奖项当中，最受关注的续航能力大奖被北汽EU260夺得。采用宁德时代动力型三元锂电池的EU260，在本次环青海湖挑战赛中，经过专家评委综合赛程距离、山地坡道、电池容量、能量回收等因素，最终计算出它在此项评测中的续航里程最长可达到340公里，最佳续航能力大奖实至名归。另外，首次参加环湖赛且国内首辆采用后轮驱动的纯电动汽车，众泰E200夺得最佳节电能力奖及媒体推荐奖。已经成功举办了两届的环湖挑战赛，今年的赛事无论在参赛车企、组织保障、赛事运营等，都得到了完美的升级。环湖赛期间，国内一些优秀的新能源电池科技公司也投入了赛事的运营支持，共同助力着新能源及电动汽车产业链综合发展。而锂电池产业高峰论坛的举办，也为赛事的圆满完成和新能源产业发展助力。(完)
首页|体育新闻ï“五金王”邹凯将随队赴里约 对未来尚无详细规划ï2016-06-22 21:33:00ï北京6月22日电 (李昕彤 王婧)中国体操奥运“五金王”邹凯22日在北京表示，自己虽然无缘里约奥运会，但依然会随中国国家体操队奔赴里约，在场下为队友加油助威。邹凯曾在北京奥运会和伦敦奥运会上大放异彩，成为中国奥运史上第一个获得5枚金牌的运动员。北京奥运会上，他除了与队友夺得男子团体冠军，还获得单杠和自由操金牌。回首奥运经历，邹凯对北京奥运会上的三块金牌印象最深刻。“在全世界震惊的目光中取得了连自己都想象不到的好成绩。百年奥运，对我来说是一辈子最深刻的记忆。”邹凯说。伦敦奥运会之后，邹凯在退役和备战里约奥运之间徘徊，最终还是因为对体操的眷恋不舍留在队里。但多年训练留下的伤病使他的状态大不如前。今年5月的体操奥运选拔赛成为邹凯的悲情之战，为他的里约之路画上了终止符。虽然这个结果并不算意料之外，但对于邹凯来说仍是一个打击。经过一个月的休整，邹凯走出了落选的阴霾。他表示，会在精神上支持队友们，和兄弟们一起奔赴里约，为体操队尽绵薄之力。对于自己的未来，邹凯还没有做详细规划。但他对记者表示，他会边上学，边为体操事业做一些事情。“我学习的专业依旧是体操相关方面，不可能脱离开这个领域，以后希望继续在体操领域发展。”(完)
首页|体育新闻ï型动体育搜罗“健身网红” 陈一冰看重企业公益属性ï2016-06-22 21:35:00ï北京6月22日电(岳川) 由奥运冠军陈一冰创立的型动体育今日在京召开发布会，发布了2016年度战略规划。国家体育总局相关司局领导以及奥运明星王丽萍、毕文静、邹凯、周吕鑫、李娜、张琳等出席。去年11月初，型动体育发布了旗下首款健身产品型动APP，产品涉及健身、跑步、游泳、羽毛球、网球、跆拳道等多个运动项目，集在线健身教学视频、专业教练服务及运动社群等功能于一体。仅仅半年时间，型动体育发展迅速，目前型动APP平台上已接入教学视频近百个，数十位世界冠军与运动达人入驻。在今天的发布会上，陈一冰宣布型动体育将与国家体育总局人力资源开发中心、职业技能鉴定指导中心达成5年战略据悉，双方还将共同建立一个服务于产业链的国家体育市场从业人员服务平台，以整合资源、挖掘其深层次价值为宗旨。此外，陈一冰表示还将携手360手机助手、花椒直播，为型动APP增添直播属性，以求增加与用户的实时互动。作为综合性的体育服务平台，陈一冰也非常看重型动体育的公益属性。在今天的发布会上，型动体育与京东众筹达成多项合作事宜，双方将通过众筹项目，为伤病、退役运动员筹集资金，用于培训、转型及伤后康复等。同时双方还将拓展京东白条服务，针对运动员、体院学生、健身教练等体育从业人员，开放专属的白条服务支持，帮助他们度过转型期。本身作为退役运动员，陈一冰深知这个群体转型之不易。他也表示，创建型动体育的初衷是为了帮助更多人，现在也正为之努力。(完)
首页|体育新闻ï吊环王陈一冰：追求完美有利有弊，已适应转型ï2016-06-22 21:14:00ï北京6月22日电 (王婧 李昕彤)中国吊环名将陈一冰22日在北京表示，已经适应创业的节奏，进展顺利。他直言，作为运动员出身，追求完美成为习惯，对创业有利有弊。陈一冰，体操迷眼中的吊环王。虽然他在伦敦奥运会上因评分原因无缘金牌，带着遗憾退役，但在中国人眼中，陈一冰是“无冕之王”。退役后，陈一冰创办了型动体育，加入体育产业的行列。22日，型动体育正式宣布与中国国家体育总局人力资源开发中心、职业技能鉴定指导中心、京东众筹等方面达成战略合作，这意味着型动体育在体育产业生态圈布局再下一城，将从单一体育服务平台转型成为综合性互联网体育平台。“我觉得现在都可以说创业顺利，但很辛苦。”时隔半年，陈一冰已适应创业的节奏。回想起创业初期，陈一冰感慨：“刚开始其实并不适应，因为总觉得做得没想像的完美，心里总是很焦急。我始终觉得自己是运动员，总是追求完美，因为只有追求完美，才能击败对手。”经过一段时间的磨炼，陈一冰发现，追求完美其实也有益处。“创业最大的困难是有很多不确定因素，这时，训练时磨练出来的耐性就显得十分重要。”目前，型动体育已经在全国设置了多个培训分点，并承办了全国体育行业职业技能培训项目。在开发体育衍生品方面，陈一冰表示，过去体育赛事的运作与衍生品开发的环节相互割裂，一个完整体育赛事IP的整体协同效应也很难显现。接下来，型动体育将携手京东体育，意图更好地打通体育衍生品变现环节。陈一冰透露，型动体育下一步将携手花椒直播开展全国健身教练、健身达人选拔赛，前期将投入500万元打造健身教练直播计划，孵化更多的“健身网红”，拓宽型动体育的商业化变现空间。陈一冰创业之余，还要照顾妻子和孩子，扮演多个角色，但脸上不露倦意。“每天我都在学习，去面对各种困难。在未来我希望型动体育仍然是被认可的体育公司。”(完)
首页|体育新闻ï中国自行车队剑指里约 力争实现金牌零的突破ï2016-06-22 19:57:00ï北京6月22日电 (记者 王曦)“从2000年悉尼奥运会开始，中国自行车队共获得七枚奖牌，但独缺金牌，争取金牌既是各方的要求，也是队伍的实际需求。”如中国队领队蒋国锋所说，即将出征里约奥运会的中国自行车队，志在实现金牌零的突破。22日的奥运新闻通气会上，蒋国锋告诉记者，作为中国自行车运动的突破口，女子场地短距离目前是中国队实力最强的一个项目，拥有钟天使、宫金杰两大名将的中国队在里约奥运周期先后夺得过2个世锦赛冠军和8个世界杯冠军，被视为女子场地短距离三大项目团体竞速、争先、凯林赛冠军的有力争夺者。“我们目前确实是在第一集团中”，对于即将开始的奥运会征程，蒋国锋很有信心，而让他如此笃定的，就是中国队在里约奥运周期曾创造7次世界大赛团体竞速赛6次夺冠的纪录，“我们具备奥运夺冠的实力，这也是众望所归，”他说。特别是中国名将钟天使，有望成为中国自行车队里约争夺金牌的最大保证。2016年世锦赛，钟天使夺得个人争先赛冠军，成为历史上首位赢得自行车个人项目世锦赛冠军的中国选手。这位被誉为“中国最有天赋的场地自行车运动员”的“90后”选手，深得中国队法国籍主教练本努瓦的赏识，“她是一个自行车智商很高的人，”在他看来，钟天使极有可能成为中国自行车奥运首金得主。据蒋国锋介绍，中国队目前正在本努瓦的带领下，处于冲刺备战阶段，队员们不光状态良好，同时还保持着高昂的斗志。但他亦强调：“奥运会与世锦赛、世界杯不一样，心态的微小波动就会导致结果发生改变，运动员现在需要放松。”蒋国锋指出，尽管实力具有优势，但中国队在奥运赛场还是要面对澳大利亚、德国、俄罗斯等队伍的强力挑战。“我们要把队员受到的干扰、压力降到最低”。尽管夺冠的难度并不小，但蒋国锋还是对于40多天后开始的奥运会充满自信，“过程中做好每个环节，结果自然会水到渠成，”他说。(完)
首页|体育新闻ï郎平：魏秋月体能未达最好标准 龚翔宇差得还很远ï2016-06-22 19:36:00ï香港6月22日电 世界女排大奖赛香港站的比赛将于24日至26日在香港体育馆举行。连夺北仑站和澳门站冠军的中国女排将先后迎战荷兰、德国和美国女排。赛事主办方22日召开记者会，各队主教练和球员代表纷纷出席。对于魏秋月并没有参加香港站的比赛，中国女排主教练郎平解释说，魏秋月非常有经验，主要是在专门给她练体能，希望她的体能上来，担心的不是她的技术和经验，担心的就是她的伤病。如果她跑得更快，跳得更高，那是最好的，但现在体能上还没达到最好的标准，所以给她专门的训练时间，因为大奖赛没有什么训练的时间，就是比赛。中国女排的重炮手朱婷，在上两站对阵美国、塞尔维亚和巴西的比赛中，遭到对手的严密盯防，扣球成功率出现较为明显的下降。郎平对此表示，中国队目前在尝试打得更快一点，所以对朱婷的节奏有一些影响，但从来没有怀疑过朱婷的实力，为了一些战术的配合，她暂时做了一些调整，这是很正常的。谈到中国女排接应位置上涌现出的新秀龚翔宇，郎平说，对于“小孩”，不应该给太大的压力，她差得还很远，大家只是看到她扣得好的那几个球，但并没看到她被拦死和失误的那些球。教练看到她的优点，也要看到她的不足，如果不足太明显，到关键的时候就要出问题，所以要求每个球员不能有太明显的弱点，她的路还长，但对她充满希望。对于队员的伤病问题，郎平介绍说，引进体能教练后，队员的伤病减少很多，目前每天很少有队员说身体有疼痛的情况，确实非常好。不仅仅是体能教练，还有康复师，杨方旭、徐云丽和魏秋月今年的康复都非常快，进步很大。中国女排队长惠若琪并未与主教练郎平一同出席记者会，而是由二传手沈静思出席。记者会后，沈静思参与了主办方举办的“港航挑战杯”，香港航空集团的排球爱好者们与各队球员代表进行了一场友谊赛。(完)
首页|体育新闻ï中国高尔夫首次出战奥运会 满额拿到常规参赛名额ï2016-06-22 19:30:00ï北京6月22日电 (记者 王曦)尽管距离里约奥运会高尔夫项目资格赛截止日期还有近20天，但国家体育总局小球运动管理中心运动一部副部长金宏文22日在奥运通气会上宣布，中国队满额拿到奥运常规参赛名额的目标，目前已基本完成。根据奥运积分和世界排名，目前世界排名第12位的大满贯得主、中国名将冯珊珊将有望搭档小将林希妤，联袂出战里约奥运会。与之相比，中国男队的奥运名额还存在一定变数，在吴阿顺成为中国男子头号选手后，中国选手中目前排名第二、三位的李昊桐、梁文冲将为另外一张奥运门票展开争夺。但金宏文对记者说：“奥运会想要取得好的成绩，难度很大。”在他看来，尽管中国选手的信心和拼劲值得称道，但经验缺乏，以及实力差距，让中国选手成为“黑马”的可能性并不大，特别是中国男子选手，目前距离世界顶尖水平还有很大一段距离。不光如此，里约奥运会竞赛组织将主要以高尔夫美巡赛为主要班底，而中国男子选手目前还没有一人获得参加美巡赛资格，这就意味着即使最终获得奥运参赛资格，对比赛设置较为陌生也会成为中国选手的最大“硬伤”。“中国队的目标是力争取得好的成绩，”金宏文称，首次征战奥运会的中国高尔夫队，并不以争金夺银为主，而是希望通过奥运备战带动这一运动在国内的发展。“高尔夫进入中国仅有32年的时间，起步晚，底子薄，人才匮乏，专业技术和发达国家差距悬殊。”尽管如此，冯珊珊的表现还是让人期待，她曾拿下过LPGA锦标赛冠军，并一度跻身世界前五，成为中国高尔夫“第一人”。但金宏文坦言，最近一个多赛季以来，冯珊珊并不在最佳状态，本赛季至今没有拿到过一项冠军。但他随即补充道，“高尔夫存在一定的偶然性，‘打好一场球’的可能性确实存在。”(完)
首页|体育新闻ï两大世界职业拳击组织表态 职业选手参加奥运会将受罚ï2016-06-22 18:53:00ï央广网北京6月22日消息(记者潘毅 朱宏源)据中国之声《新闻晚高峰》报道，此前在奥运会的所有大项中，只有拳击是职业选手无法参赛的项目。但是这一限制在不久前“松绑”，奥运体系的国际拳联AIBA通过决议，允许职业体制下的拳手参加奥运会。但是面对张开怀抱的奥运拳击项目，职业拳坛却并不买账。近日，国际拳击联合会(IBF)发表公开声明，表示如果旗下的职业拳手去参加奥运会比赛，就将会被严厉处罚，处罚方式包括被取消其世界排名，或者被剥夺所获得的拳王金腰带。拳击运动至今仍流行着两种不同形式的比赛――业余拳击与职业拳击。奥运会拳击属于业余拳击，曾经奥运会对职业拳手的限制，让不少优秀选手早早放弃奥运会转向职业赛场，但为了提升拳击运动在奥运舞台上的观赏度，吸引著名拳手参加奥运会，奥运体系的国际拳联(AIBA)本月初通过决议，允许职业体制下的拳手参加奥运会。国际拳联主席吴经国说：“我现在非常开心，在特别会议上有95%的人支持修正案，我相信在未来，拳击的发展趋势是拳手的资格将更多掌控在各国拳击协会手中。”职业拳击不论从观赏性还是整体实力上看，都远超业余拳击。比赛用的拳击手套就有很大的差别。此外职业拳击计分方式是按照每一个回合的表现，由三名裁判打分，最终计算总成绩，此前业余拳击则计算击中对手有效部位次数来算分。对于国际拳联此时取消禁令，迎接职业拳手参赛，拳击评论员杜文杰分析，原来一直带头盔，以后包括规则就是打点计分，所以从比赛的观赏性来讲，拳击这个项目已经没有观众了。再加上前任主席，巴基斯坦乔杜里也出现了一些控制比赛结果，裁判受贿。当时的国际奥委会的主席罗格在2004年雅典奥运会之后，对当时的国际田联就发出警告，当时还叫国际业余训练，如果再不整改，拳击有可能就被剔除奥运会的比赛项目了。所以促使吴经国先生在当选国际拳联主席之后，下定决心要改革，推行职业化。同时希望能够让职业选手进奥运，在这个背景下，拳联做出了这样的决定。这样才能够实现真正意义上的，奥运会的所有比赛项目都对职业选手敞开大门。但是职业拳坛对此则不买账。早在今年3月，世界拳联(WBC)就发表公开声明说：“AIBA早些时候向媒体宣布，正在考虑职业拳手参加里约奥运会拳击比赛的可能性。在分析了全球范围内拳击界的观点、体育医疗专家的建议之后，任何WBC旗下的拳王或者排名前15位的选手决定征战奥运会，将会被立即驱逐。”国际拳击联合会(IBF)，近日也发表了与世界拳联(WBC)观点一致的声明。IBF全球主席达里奥-皮普尔斯称：“我们没怎么纠结就做出了这个决定，我们认为在反对职业选手与业余选手同场竞技上应该表达自己的立场，那是危险的事情，而我们对这项运动的承诺之一就是要保证选手的健康。”为何职业拳坛对于参加奥运会反应如此激烈？杜文杰认为，出于自身商业利益或从竞争角度来讲，他们觉得一旦这样口子放开之后，所谓传统的职业拳击组织对原来体制内的，包括各个国家拳击协会注册的过去以往从业余转职业的选手的吸引力，可能就会降低。所以才如此高调的反对。IBF旗下的著名拳手有重量级拳王安东尼-约书亚、轻重量级拳王谢尔盖-科瓦廖夫、中量级拳王戈洛夫金、次中量级拳王凯尔西。但是这些选手都表示，不会考虑去参加奥运会，约书亚还称，“参加奥运的想法是很危险的。”职业拳击名宿、“拳王”泰森明确表达了自己的反对：这是荒谬的、愚蠢的决定，当职业拳手和业余拳手交手的时候，有职业拳手会被击败，这是会发生的事情，我也坚信这点，如果这些业余选手像我在80年代遇到的那些对手、像史蒂文斯那样选手，俄罗斯、古巴的选手，他们是能击败职业拳手的，前三个回合、四个回合职业拳手可能都无法打到业余选手，因为前几个回合业余选手的移动是非常快的，职业选手是无法适应的。事实上，让业余拳击向职业拳击靠拢，是国际拳联早就有的想法，尽管国际拳联从规则角度做出了包括取消头盔护具的一系列努力，但多名职业拳坛名将都表示不会参加里约奥运会。而中国名将邹市明正全力冲击职业金腰带，也有合同在身，不太可能再回归奥运赛场。新规对于中国在里约争夺拳击项目的奖牌有什么影响？杜文杰指出，从对抗激烈，从观赏性、对技战术的要求来讲，都比以前提高了一个档次。不仅仅是对中国，对所有的国家想在奥运会轻松拿那个奖牌都不会像以前那么容易。从长远来讲，中国拳击主流还是属于在中国拳击协会和国家体育总局，还有各省市体育局注册的专业队的选手、对中国拳击来讲，一旦国际拳联对职业拳手敞开大门之后，双方就打通了从业余到职业，从职业到业余，它的结果实际是为中国专业队的体育选手，大批的专业队选手在职业拳击比赛平台上提供了、展示了的机会。
首页|体育新闻ï第二届中国大学生帆船锦标赛将有22支代表队参赛ï2016-06-22 18:14:00ï深圳6月22日电(记者 郑小红)第二届中国大学生帆船锦标赛组委会22日在此间正式对外公布赛事日程以及筹备进展情况。据介绍，将有来自厦门大学、清华大学、复旦大学等22支大学生代表队于7月23日至27日在深圳大鹏新区七星湾参加此项比赛。这是内地大学生帆船运动自开展以来最大规模的官方赛事，也是全国大学生帆船官方赛事第一次在深圳举办。赛事由教育部主管的中国大学生体育协会主办，中国大学生体育协会海上运动分会执行、深圳七星湾游艇会承办、深圳市帆船帆板运动协会协办。据了解，中国大学生帆船锦标赛由已成功举办五届的“海峡两岸高校帆船赛”升级而来，今年为第二届，将设FT7.5、DC-22两个统一设计组，进行场地赛、拉力赛共三天的竞赛。赛事组委会大学生体育协会海上运动分会秘书长林致诚教授表示，大学生参与帆船运动是中国普及帆船运动的催化剂，同时对学生增强海洋意识，关注并积极参与我国海洋事业发展也有着积极意义。赛事承办方七星湾游艇会曾经举办过世界大学生运动会海上项目、每年的大鹏杯帆船赛，硬件设施和办赛经验经过考察评估，都得到了赛事组委会的认可。赛事组委会负责人介绍，在中国，帆船运动刚刚兴起时，甚至一度被认为是富人的专利，这几年通过国家与社会的推动，帆船运动才逐渐进入大众的视野，并进入校园。(完)
首页|体育新闻ï湖南公布体育发展十三五规划 2020年体育产业总规模超千亿ï2016-06-22 17:32:00ï长沙6月22日电(记者 邓霞)湖南省体育局22日在长沙公布了《湖南省体育发展“十三五”规划》(简称规划)，明确提出到2020年全省体育产业总规模达千亿元以上的发展指标。“十二五”期间，湖南体育产业通过强基增效，逐步形成以体育本体产业为主、多业并举的发展格局。但总的来说，湖南体育产业仍处于发展初期，总体规模小、产值较低。为此，规划指出，要积极扶持体育产业发展，争取把体育产业列入湖南省服务业发展总体规划，充分发挥省级体育产业发展引导资金作用，吸纳社会资本投资体育产业；科学制定体育产业发展规划，加强体育产业园(区)、产业基地(示范单位、示范项目)创建工作，鼓励各地因地制宜发展区域特色体育产业；扶持一批具有竞争实力的体育骨干企业，培育体育市场主体，不断丰富体育服务产品供给，引导体育消费。除加快发展体育用品制造业、竞赛表演业、健身运动休闲业、体育培训业和中介服务业等外，规划还提出，要促进体育相关产业融合协调发展，推动体育与健康服务、体育文化创意服务、广告、传媒等融合，促进体育传媒、体育广告、体育会展等相关业态的发展。规划还提出了一系列可量化的湖南体育事业“十三五”主要发展指标。如到2020年，人均体育场地面积大于等于1.5平方米，经常参加体育锻炼人数比例达34%，达到《国民体质测定标准》合格以上人数比例大于等于92%，国家级青少年体育俱乐部大于等于100个，国家级体育传统项目学校大于等于35所等。为强化规划的实施管理，湖南还将建立目标分解考核体系，逐年逐项分解目标，实行规划年度监督、中期评估和终期检查验收。(完)
首页|体育新闻ï中国美巡赛・苏宁置业南京钟山公开赛开杆ï2016-06-22 17:02:00ï6月22日电 21日，中国美巡赛・苏宁置业南京钟山公开赛新闻发布会在索菲特钟山高尔夫酒店的钟山厅举行。中国美巡赛是目前中国唯一拥有世界积分的男子职业高尔夫巡回赛，巡回赛年度奖金榜前五名球员将直接晋级美巡韦伯网巡回赛。中国美巡赛首次落户江苏南京，将有156位中国及国际顶尖选手出席，其中包含今年已连夺两冠的中国小将窦泽成、上一站新晋冠军澳大利亚选手罗翰・布雷泽(Rohan Blizard )和本站周一资格赛成功晋级的韩国球员李成虎(Sung Ho LEE)、郭熙健(Heegun KWAK)等。据中国美巡赛官方消息，苏宁置业・南京钟山公开赛球员报名人数已刷新2016赛季记录，可见苏宁置业南京钟山公开赛的良好口碑和影响力。南京钟山国际高尔夫俱乐部历经10年耕耘，在成功举办2013亚青会、2014青奥会的基础上，首次迎来中国美巡赛的落户，必将成为俱乐部的又一里程碑。美巡赛赛事执行总监顾凯森(Greg Carlson)在发布会上表示，钟山国际高尔夫俱乐部完美的球场条件及配套设施让他非常惊喜，更高兴的是看到参赛球员们都非常喜爱这座球场。中国美巡赛能落户江苏南京这座历史文化底蕴深厚的城市，非常感谢苏宁置业的冠名支持。中国美巡赛2016赛季的双冠王中国小将窦泽成也出席了此次新闻发布会。他表示，自2014年青奥会之后，重返南京钟山自己状态不错，希望能有很好的发挥。来自澳大利亚的球手罗翰・布雷泽在上一站夺得冠军，这是他第一次来到南京钟山，对出色的球场状态和专业的球童服务印象深刻，同时也希望自己能在这个国际锦标赛场上，顺利通过四轮正赛争夺，拔得头筹。发布会上，苏宁置业集团副总裁楼晓君表示：“在2016年6月收购国际米兰后，苏宁体育产业的布局日渐清晰，至此，苏宁云商、苏宁置业、苏宁投资、苏宁金控、苏宁文创、苏宁体育六大产业的商业版图逐渐定型。苏宁置业，作为苏宁控股旗下的第二大产业集团，定位于‘智慧地产运营商’，伴随着苏宁集团的多元化布局，苏宁置业更具备实力成为‘非一般的地产运营商’。而作为集团在十年前就以非凡格局定位的城市经典高尔夫俱乐部代表――南京钟山国际高尔夫俱乐部，在积淀十年之后，无论俱乐部的硬件实施、球场养护品质、管理水准都达到了一定高度，未来依托大体育版块将更上一层楼，以营造良好的高尔夫礼仪文化和氛围，这也是承办中国美巡赛的初心。相信未来苏宁体育将会像苏宁商业板块一样多元化、国际化。”作为发布会的惊喜环节，江苏苏宁足球俱乐部王牌，身价5000万欧元的阿莱士・特谢拉・桑托斯的空降，将发布会现场气氛推向高潮。发布会现场，特谢拉为大家展示了绝活――花式足球，娴熟的脚法引发欢呼。最后足球与高尔夫实现“跨界”，特谢拉用高尔夫球杆将一颗高尔夫球切进球门，与特谢拉同场“竞技”的小将窦泽成和罗翰・布雷泽则以踢进足球的方式宣布中国美巡赛苏宁置业南京钟山公开赛的正式开幕。接下来的赛事周将包含：6月22日职业业余配对赛，钟山国际高尔夫的会员将与国际职业球手同场交流。 23日至26日的四轮正赛，156位顶尖球手云集钟山将为古老南京奉上一场酣畅淋漓的荣誉争夺之战。25日至26日，青少年英雄班和家庭高尔夫体验嘉年华为南京市民提供接触高尔夫的平台，培育高尔夫文化。6月26日进入决赛轮，大赛奖杯花落谁家，让我们拭目以待。
首页|体育新闻ï国际奥委会尊重田联决定 俄罗斯清白选手仍可征战里约ï2016-06-22 16:54:00ï本报讯(记者陈嘉)北京时间昨天，在瑞士洛桑召开的国际奥委会峰会上，国际奥委会主席巴赫表态，国际奥委会尊重此前国际田联作出的决定，继续暂停俄罗斯田径运动员参赛资格。但清白选手仍可以参加里约奥运会。国际田径联合会理事会6月17日决定，维持取消俄罗斯田径联合会参赛资格的决定，因此俄罗斯田径运动员将无法参加国际赛事。国际单项联合会的各负责人和国际奥委会执委们表达了对田联不让俄罗斯运动员出战里约奥运会决定的尊重。国际奥委会主席巴赫表示，近期被曝出的兴奋剂丑闻牵涉到的运动员，都将被禁止参加里约奥运会。针对俄罗斯运动员的里约奥运会禁赛只适用于田径运动员，不覆盖其他27个项目。根据国际田联执委会204次会议通过的第3修正案，国际奥委会要求俄罗斯和肯尼亚代表团所有参赛者都要接受国外第三方机构的药检，此外，这两国的选手还必须签署更为严厉的不使用兴奋剂的誓约书。巴赫说：“国际奥委会支持国际田联的决定，但是为了让那些清白的选手可以参赛，这两个国家的选手必须接受可以信赖的检查机关的检查，得到没有兴奋剂污染证明的选手，可获得参赛资格。”国际奥委会特别指出，通过这样的方式参加奥运会的俄罗斯选手，将不是中立的选手，也不是持国际奥委会会旗的选手，他们依然可以打着俄罗斯的旗号参赛。对于俄罗斯田径协会来说，他们只有上诉国际体育仲裁法庭(CAS)，来寻求转机。根据奥运会报名原则，在6月25日前就要完成正式参赛选手和替补选手的报名工作，所以在还剩下不到一周的情况下，俄罗斯田径协会的机会很小。J189
首页|体育新闻ï克罗地亚绝杀西班牙 欧洲杯不败纪录被破ï2016-06-22 16:07:00ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：欧洲杯D组今晨出现戏剧性赛果：克罗地亚以2比1逆转西班牙，积7分夺得小组头名，西班牙积6分降至第二。西班牙和意大利在上届欧洲杯分获冠亚军，如今要在1/8决赛提前火并。西班牙老帅博斯克今晨派出全主力出战，但也埋下隐患――主力球员更疲惫。克罗地亚今晨就算输球掉到小组第三，由于赛前积4分已锁定16强资格，反而心态放松。克罗地亚主帅卡西奇大胆用兵，安排莫德里奇、曼祖基奇、布罗佐维奇和维达等绝对主力休息，卡利尼奇、罗格和普亚卡等得到首发机会。本来，这样的阵容输了也很正常，但边缘球员更有拼劲和斗志，也为比赛带来很大的不确定性。西班牙在开场不久就取得领先：席尔瓦右路横向带球后送出精准直塞，法布雷加斯似传似射将球推向门前，莫拉塔轻松打进空门。克罗地亚的“新鲜血液”在上半时结束前发威：佩里西奇左路晃过胡安弗兰后传中，前锋卡利尼奇抢在拉莫斯之前用非常规的“蝎子摆尾”垫射扳平比分。西班牙在欧洲杯长达735分钟的不失球纪录被打破，他们上次失球还是上届欧洲杯小组赛首轮被意大利前锋迪纳塔莱破门；西班牙的不失球纪录超过12小时，拉莫斯、皮克、布斯克茨和阿尔巴全部打满这神奇的735分钟。到了下半场，西班牙仍用不紧不慢的倒脚控制比赛节奏，克罗地亚表现得更有进取心。普亚卡在禁区内被拉莫斯放倒，荷兰主裁判库佩尔斯没有判罚点球，引起克罗地亚众将的强烈不满。库佩尔斯在第70分钟判给西班牙一个很有争议的点球：克罗地亚后卫福萨里科在禁区内被西班牙前锋阿杜里斯撞了一下，失去重心的福萨里科又撞倒席尔瓦。库佩尔斯指向点球点，福萨里科吃到黄牌，上前表示抗议的克罗地亚队长斯尔纳也被黄牌警告。意外的是，西班牙中前场拥有众多脚法精良的球星，却由中卫拉莫斯来主罚这粒点球。莫德里奇没有上场，但把自己在皇家马德里队友拉莫斯的“情报”及时传给克队门将――只见队长斯尔纳左手捂嘴对着门将耳语了几句，随后苏巴希奇扑出了拉莫斯罚出的半高球――比分仍是1比1。博斯克在下半时用布鲁诺、阿杜里斯和蒂亚戈分别换下诺利托、莫拉塔和法布雷加斯，但没有取得太好效果，反倒被克罗地亚利用挽回点球后的劲头强势逆转。终场前，克罗地亚打出犀利反击：卡利尼奇送出直塞，佩里西奇在左路小角度射门，门将德赫亚伸脚封堵，皮球从其脚和立柱之间的缝隙钻进球网，克罗地亚反超比分！西班牙上次在欧洲杯输球，还是2004年在小组赛第三轮以0比1负于葡萄牙，最终获小组第三而无缘八强。西班牙在2008和2012欧洲杯连拿两届冠军，以9胜3平保持不败，再到今年开局两连胜，长达14场的欧洲杯不败纪录今晨被克罗地亚打破。
首页|体育新闻ï欧洲杯：上半区豪门绝迹 下半区热门扎堆ï2016-06-22 16:06:00ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬、刘毅报道：今晨在欧洲杯小组赛最后一轮，C组的德国击败北爱尔兰、波兰力擒乌克兰都在意料之中，而D组土耳其击败捷克、西班牙被克罗地亚逆转则是大冷门。由此造成淘汰赛下半区挤进西班牙、意大利、德国、法国和英格兰五大夺冠热门，上半区则豪门绝迹，这样的奇景前所未有。目前16强已经产生12强，只剩4个席位还没有确定。法国、威尔士、德国、克罗地亚和意大利以小组第一的身份晋级，瑞士、英格兰、波兰和西班牙以小组第二的身份晋级，斯洛伐克和北爱尔兰以成绩较好的小组第三晋级。匈牙利在F组两轮战罢积4分暂列第一，虽然在本组最终排名还没确定，但确定至少能以成绩较好的小组第三晋级。土耳其积3分获D组第三，阿尔巴尼亚积3分获A组第三，能否晋级还需等待E组和F组最后一轮比赛明晨结束后。16强赛的下半区包括法国、德国、意大利、西班牙和英格兰等传统强队，上半区则有克罗地亚、威尔士、波兰和瑞士。已经确定的1/8决赛对阵有两场，瑞士将在首场1/8决赛迎战波兰，意大利将在第七场1/8决赛对阵西班牙。本来，如果“斗牛士”今晨获胜，将以D组第一身份跻身上半区，可避开德国、意大利、法国和英格兰等强队，通向决赛的道路一马平川。如今只能以D组第二身份晋级，1/8决赛就碰上状态极佳的意大利；如果能晋级1/4决赛，对手很可能是德国，这条晋级之路充满艰险。西班牙爆冷输球，颠覆了欧洲杯16强的对阵形势和上下半区的球队的强弱分布。所有曾夺得世界杯的欧洲传统豪门全部挤进下半区，而上半区的克罗地亚、波兰等“黑马”的机会来了！
首页|体育新闻ï德国“真9号”强力推动“战车”ï2016-06-22 16:05:00ï今晨在小组赛末轮对阵北爱尔兰，德国主教练勒夫更换两名首发：基米希顶替赫韦德斯踢右后卫，戈麦斯(右图，新华社发)取代德拉克斯勒出任中锋，格策则后移踢前卫以补德拉克斯勒的空缺。勒夫终于放弃“无锋阵”，恢复传统的中锋踢法。当“无锋阵”难以解决“数据华丽、射门是渣”的毛病时，勒夫果断对传控战术做出“自我修正”。变阵的效果立竿见影。整场比赛，戈麦斯像一根传动轴，将身后的“中场发动机”厄齐尔和左右两个轮子格策、穆勒联系在一起，形成一个完整高效的推进系统，驱动着“日耳曼战车”向前飞驰。戈麦斯成为德国锐利的刀锋，此役的唯一进球正是他接厄齐尔的直塞，做球横敲，穆勒接球杀入对方禁区受阻回传助攻，再由戈麦斯推射破门。重新获得首发机会的戈麦斯凸显“正牌中锋”的价值，以一粒干脆的制胜球提醒了主教练――德国足球的基因依然有用。戈麦斯此役5次射门、2次射中、2次传出威胁球；厄齐尔4射1中，6次传出威胁球；穆勒6射3中，3次传出威胁球；格策则3射2中，3次传出威胁球――前场四大攻击手都交出令人满意的答卷。若非穆勒头顶脚踢两次击中门框，厄齐尔劲射击中球门横梁，戈麦斯最后时刻射出的必进球被北爱尔兰门将神勇扑出，德国本应取得一场大捷。这一切的根源，正是勒夫放弃了“无锋阵”，启用一位能传善射的中锋戈麦斯。在戈麦斯打破僵局前，德国已在两场比赛中连续119分钟不进球。上一场战平波兰，勒夫继续让格策充当锋线上的“假9号”，以求跑位灵活的极致传控，但空有控球率和射门的惊艳数据，全场仅3次射正，没有实质威胁。勒夫今晨重新派上代表着德国传统优势的高中锋，结果证明，戈麦斯撑起全队进攻的关键“支点”。“在锋线上尝试新球员不错：这次是一个‘真9号’而不是‘假9号’。戈麦斯也打入了制胜球。”勒夫赛后说：“他喜欢呆在禁区中间，这很重要，因为对手防线很紧凑，需要有人干扰他们，这样就能‘解放’像穆勒那样的球员，去创造大量机会。”“戈麦斯就是那种‘一次射门，一个进球’的典型射手。”勒夫在四年前的欧洲杯上曾这般评价爱将。如今来看，虽然已被“无锋阵”的打法边缘化，但作为德国阵中唯一的“正印中锋”，30岁的戈麦斯依然不可或缺。“我在这场球就是把自己顶在对方两个强壮后卫之间，把他俩吸引在一起。”戈麦斯说：“这就是我今天的任务，但很困难，因为他俩都是大块头。我大概用了15-20分钟才进入到比赛状态。我希望能多赢几个球，但后来知道这已确保我们小组第一了。”在2014年世界杯前，戈麦斯因膝伤缺席大半个赛季，勒夫最终没有将他带到巴西。戈麦斯当时已从拜仁转会到佛罗伦萨――德国阵中似乎将不会再有“超级马里奥”的位置。去年被租借到土超的贝西克塔斯后，戈麦斯淡出了五大联赛，却以一个赛季26个进球的表现重新引起勒夫注意。今年3月，被重召入队的戈麦斯在对英格兰的友谊赛中打进一球，是四年来为国家队打入的第一球，为入选征战欧洲杯的23人名单奠定了基础。
首页|体育新闻ï首届全国名校大学生帆船训练营暨帆船赛8月青岛扬帆ï2016-06-22 17:49:00ï青岛6月22日电 (记者 胡耀杰)记者22日从相关新闻发布会获悉，2016全国名校大学生帆船训练营暨帆船赛将于8月在青岛举行。届时，北京大学、清华大学、中国人民大学、复旦大学、浙江大学、南开大学、哈尔滨工业大学和中国海洋大学8所中国顶级高校将以学校为单位组队参加。青岛市体育局局长纪高尚介绍说，作为青岛深化“帆船之都”城市品牌综合优势、开发建设21世纪海上丝绸之路休闲体育发展带的重要举措，2016全国名校大学生帆船训练营暨帆船赛首次落户青岛，这是青岛市目前承办的层次最高、影响最大、覆盖面最广的高校帆船赛事。该活动也是2016第八届青岛国际帆船周・青岛国际海洋节的赛事活动之一。纪高尚认为，本届训练营暨帆船赛有三大看点，首先是帆船运动与高等教育跨界深度融合，依托名校影响力，提升帆船运动知名度；其次是帆船文化与高校体育深度融合，助推“帆船运动进校园”向更深层次拓展，打造青岛特色的帆船普及品牌；第三是推动海上休闲体育运动与教育、旅游等多产业深度融合，试水国内修学游市场，以供给侧改革思维助推体育产业率先破发力。2016全国名校大学生帆船训练营暨帆船赛由青岛市重大国际帆船赛事(节庆)活动组委会主办，旨在借助各高校平台资源将帆船训练营暨帆船赛打造成具有国际影响力、内涵丰富的品牌活动。(完)
首页|体育新闻ï波兰赢得对攻战 捷克输给土耳其ï2016-06-22 16:04:00ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道：在今晨同时开赛的欧洲杯C组最后一轮小组赛中，乌克兰与波兰展开对攻战，效率更高的波兰凭借布瓦什奇科夫斯基的劲射取得全场唯一进球，锁定一张16强门票。乌克兰虽已提前出局，但拼劲和士气不减，甚至一度掌控场上主动权，两大球星亚尔莫连科和科诺普利扬卡都曾获得破门良机，让波兰一度陷入困境。关键时刻，又是波兰的“影子前锋”米利克站了出来，全场送3脚威胁球、2次射门，并助攻布瓦什奇科夫斯基完成绝杀。继首轮绝杀北爱尔兰之后，这位阿贾克斯的前锋又一次挽救了波兰。波兰的头牌是莱万多夫斯基，不过拜仁大佬“树大招风”，成为对手“重点照顾”的对象，发挥受到限制。如此一来，埋伏在莱万多夫斯基身后的米利克就有更大的空间、更多的机会。波兰在小组赛三战进两球，都有这名22岁新星的功劳。无论是身高、体型还是技术特点，米利克都很像“老大哥”莱万多夫斯基，因而有“莱万二世”之誉。他已经成为波兰的“新增长点”，也是球队首次晋级欧洲杯淘汰赛的关键性因素。D组的捷克在罗西基缺阵后没能重演上一场连扳两球的好戏，今晨同样落后两球却无回天之力，最终以0比2输给土耳其，三场小组赛仅积1分排名垫底。赢球的土耳其积3分排在小组第三，能否出线还要视E组和F组的最后一轮比赛结果而定。
首页|体育新闻ï欧洲杯预测：C罗带领葡萄牙爆发ï2016-06-22 16:04:00ï匈牙利VS葡萄牙：匈牙利虽以1胜1平暂列F组榜首，但其攻防能力不宜过分高估，主帅施托赫在两场比赛先后使用绍洛伊和普里斯金出任首发中锋，说明在他心目中缺乏真正可信的主力中锋人选。葡萄牙两战两平，虽然射门次数很多，无奈得分效率太低，C罗上一场在对奥地利时射失原本可望帮助球队全取3分的点球。值得注意的是，C罗在上届欧洲杯前两轮小组赛都没进球，但在第3轮击败荷兰的比赛中攻入两球，因此这位巨星在本届欧洲杯第3轮的表现值得期待。葡萄牙三大攻击手C罗、纳尼和夸雷斯马各怀绝技，中场的穆蒂尼奥、卡瓦略和桑切斯等人攻守俱佳。在压抑了两场以后，看好巨星C罗带领葡萄牙迎来爆发。冰岛VS奥地利：当冰岛一门心思防守时，能够逼平实力强大的葡萄牙。冰岛主帅拉格贝克称得上老奸巨猾，他曾在2004年欧洲杯1/4决赛率领瑞典逼平实力雄厚的荷兰，说明在防守布阵方面有独到之处。虽然冰岛主力前锋芬博加松累积两张黄牌停赛，但年轻前锋博德瓦尔松可以顶替他的位置，与另一名前锋西格索尔森一起做好当家球星西古德森的配角。奥地利在本届欧洲杯的表现令人失望，最后一轮唯有获胜才有出线希望，但是三大球星阿拉巴、扬科和尤努佐维奇受到伤病困扰，主动进攻唯恐有心无力，还会担心后防不稳。冰岛战平仍有出线希望，本场应能立于不败之地。预测：葡萄牙净胜两球(500分)冰岛不败(500分)
首页|体育新闻ï四年一次的狂欢：被欧洲杯改变的夜生活ï2016-06-22 15:52:00ï重庆6月22日电 (记者 韩璐)24支欧洲劲旅，51场比赛。作为当今足坛关注度最高的赛事之一，四年一度的欧洲杯今夏重燃战火。尽管赛场远在万里之外，但欧洲杯强大的影响力仍悄然改变着中国球迷的生活：不仅生活的时区从北京所在的东八区“搬”到巴黎所在的东一区，欧洲杯相关的网店、居民区附近的夜宵店也是生意红火、热闹不断……啤酒、小龙虾、卤菜、烤串……球迷熬夜看欧洲杯，自然不能少了宵夜。“以前最多忙到晚上九点，现在是晚上九点才开始忙。”何鑫是重庆主城一家餐饮店的老板。随着欧洲杯赛程开始，何鑫发现，夜宵订单逐渐多了起来。与记者闲聊间，何鑫手机上的外卖软件，不时提醒他“您有新订单”。“现在网上点餐的顾客越来越多。从晚上9点到(次日凌晨)2点，是外送高峰。”由于晚上送餐的工作人员比较少，很多时候，何鑫不得不亲自送外卖。“我这个月汽车的油钱是之前的两倍不止。”何鑫笑着说。22日凌晨1时，记者打开某外卖APP，发现附近还有40家店“正在营业中”。除了小吃外，还有超市和水果店等。一些商家为吸引顾客，还特地推出“欧洲杯套餐”：买啤酒送饮料，买卤菜送啤酒等优惠吸引了不少订单。相比独自在家看球的“独乐乐”，欧洲杯期间，不少球迷会选择有氛围的看球点一起“众乐乐”。6月22日凌晨，位于重庆财富中心的一家酒吧内，50多个球迷围坐在投影仪前观看北爱尔兰与德国的比赛。身着各自支持球队球服的球迷对着屏幕摇旗呐喊，为“主队”助威。这些球迷中，有附近写字楼的加班白领，有专程约朋友来看比赛的球迷。据酒吧负责人介绍，酒吧的营业时间是下午1点到凌晨12点，欧洲杯开幕以来，晚上来看球的人最多时有近百人。为让球迷有更好的看球氛围，酒吧不仅进行足球元素装扮，还启用新投影仪、延长营业时间，与球迷一起狂欢。除了酒吧，体育彩票店也成为球迷“众乐乐”的场所之一。开赛前，前来投注的球迷会争论比赛走向和结果，然后再买上几张彩票。悬念迭生的比赛及猜中比分的快乐，让欧洲杯成为球迷和彩民共同的节日。当球迷们喝着啤酒对着进球狂欢时，不少被“冷落”的伴侣则用网购排解不良情绪。欧洲杯期间，一些男性球迷为讨好受冷落的伴侣，会主动提出为其欧洲杯期间的“网购”付款。重庆一位经营女士服装的淘宝店主李小姐告诉记者，以前晚间顾客的咨询时间大多集中在8点至10点。“从上周开始，每天晚上从9点到凌晨，购物咨询的顾客明显增多。”李小姐说，这让她不得不推迟下线时间。线上店家忙碌不已，实体商家也不甘示弱。记者走访重庆主城多家大型百货商场发现，运动服饰专区的顾客比以往多了不少。各大运动品牌纷纷在欧洲杯期间推出各球队队服、polo衫、足球鞋等商品。“以前很难卖出去的国家队队服现在平均一天能卖出好几件。”赞助了德国、西班牙等多支欧洲国家队的运动品牌售货员告诉记者，最近购买正版球衣的顾客特别多。“像德国队的有些款式，因为库存卖空，还需要紧急向公司调货。”该售货员感叹，“欧洲杯也为我们的营业额争了一口气。”(完)
首页|体育新闻ï北京冬奥会音乐短片《冰雪舞动》发布 奥运冠军参与拍摄ï2016-06-22 15:18:00ï北京6月22日电(王曦 尹力)为配合北京2022年冬奥会的筹备，丰富冬奥主题文化活动，以“冬奥梦想、音乐同行”为主题的北京奥林匹克音乐周优秀音乐作品、音乐电视短片发布活动22日在京举行。当日，著名歌手谭晶、孙楠、冬奥冠军李坚柔、花滑世界冠军陈露等人共同亮相启动仪式，成为活动一大亮点。据了解，此次活动在北京奥林匹克音乐周成功推出十首配合冬奥宣传的优秀歌曲的基础上，还以影像为载体、以音乐为内容、通过“音乐+冬奥”“音乐+冰雪”“音乐+影像”的形式，正式启动了十部音乐电视短片的拍摄制作。作为活动重头戏，音乐电视短片《冰雪舞动》举行了首次发布，著名歌手谭晶、孙楠、中国冬奥会首枚奖牌获得者叶乔波、冬奥冠军韩小鹏、李坚柔均参与出演了这部音乐电视，作品通过纪实的手法，展现了参与冰雪运动、梦想从小到大蜕变的历程，意在传递积极向上的奥林匹克精神。谈及拍摄《冰雪舞动》的感受，谭晶坦言，这次与以往参与音乐电视拍摄的感受非常不一样。据她透露，以前从没滑过雪的她，在这部MV里呈现了自己的“冰雪首秀”，家人为此还特意为她购置了滑雪装备。“第一次滑虽然摔倒了，但很享受滑雪的乐趣，真希望我的孩子快点儿长大，到时我们全家就可以一起享受滑雪，一起参加北京2022年冬奥会。”原本就是单板滑雪高手的孙楠，在音乐电视中的表演甚至可以与冬奥冠军不相上下。“参与冬奥的宣传，不仅可以用歌声、而且可以亲自滑雪、身体力行推广冰雪运动，拍摄过程中还能和冬奥冠军切磋技艺，很过瘾，”他说。参加演出的冬奥冠军李坚柔说“能在家门口举办冬奥会真的非常自豪。以前是作为运动员参加比赛，这是第一次参加宣传冬奥的音乐电视拍摄。整个过程中发现，原来有来自方方面面的很多人其实都在为冬奥会的准备无私的做着贡献，作为一名曾经的运动员，这也激励我在未来更加努力的为培养2022年冬奥会运动员后备力量做出自己的贡献。”此外，其它配合宣传冬奥歌曲的音乐电视短片目前也正处于紧张拍摄中，歌曲演唱者包括成龙、郭峰、常石磊、袁娅维、吉克隽逸等人。(完)
首页|体育新闻ï中国国家举重队里约参赛名单已现雏形ï2016-06-22 14:55:00ï北京6月22日电 (王婧)根据奥林匹克峰会通过的最新方案，国际举重联合会近日披露的2008年和2012年两届奥运会兴奋剂复检不合格的运动员难逃禁赛处罚，其中包括两届奥运会男子94公斤级冠军伊林等4名哈萨克斯坦奥运金牌得主，没有中国选手在列。中国队的里约参赛名单因对手阵容有变而重新商议，已现雏形。国际举重联合会近日先后公布了伦敦奥运会和北京奥运会兴奋剂复检不合格名单，并对名单中的运动员实施“强制临时禁赛”。瑞士当地时间6月21日，为确保里约奥运会公平竞争，奥林匹克峰会提出五点方案，要求国际单项体育联合会对北京和伦敦奥运会兴奋剂复检中所有违反反兴奋剂条例的运动员快速实施禁赛。因此，涉药举重运动员无缘里约奥运会已成定局。举重运动历来被视为兴奋剂重灾区。来自哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯等8个国家的16名运动员均在涉药名单中，其中包括两届奥运会女子53公斤级至75公斤级的部分奖牌得主，以及男子85公斤级和94公斤级运动员。其中，哈萨克斯坦选手伊林自2012年伦敦奥运会以后升至105公斤级，并在去年12月以246公斤刷新挺举世界纪录，以437公斤刷新总成绩世界纪录。上述运动员均为中国队有力竞争对手，尤其是4名哈萨克斯坦选手，他们曾在北京和伦敦两届奥运会夺下5块金牌。这些对手无缘里约奥运虽不会使中国队的夺金之路一马平川，但会使中国队对手数量稍微减少。中国国家举重队表示，奥运形势仍不乐观，名单仍在进一步商讨。领队李浩告诉记者，女子7个级别均有可能选派运动员，男子56公斤级到105公斤级也都有可能派选手参赛。由于中国举重队满额获得里约奥运会入场券，因此女子将有4人参赛，男子将有6人参赛。在今年4月的奥运选拔赛中，女子7个级别中，48公斤级、53公斤级、63公斤级3个级别的冠军总成绩达到或超过选拔标准；男子8个级别的比赛中，56公斤级至85公斤级这5个级别有6人总成绩达到选拔标准。值得一提的是，男子69公斤级名将廖辉和小将石智勇的成绩均达标，然而56公斤级名将吴景彪由于挺举砸锅，未通过奥运选拔。根据现有的奥运名单雏形，女队在未达标的级别中如何选择、男子是在69公斤级采用“双保险”还是选择某个大级别参赛仍未可知。目前中国国家举重队在天津蓟县基地转训。(完)
首页|体育新闻ï世界女排大奖赛香港站 刘晓彤再度应征出战ï2016-06-22 14:14:00ï本报讯(记者 李晖)本周末，2016世界女排大奖赛将进行第三站也是最后一站的预赛。连夺两站冠军的中国女排再次对阵容进行了微调，北京籍主攻手刘晓彤取代刘晏含随中国队参加中国香港站的比赛。在上周的澳门站赛事中，中国女排接连击败了塞尔维亚和巴西夺得赛事冠军。该站赛事中，中国队征调了惠若琪替换此前北仑站的刘晓彤。惠若琪的表现可圈可点，这也为她进入里约奥运阵容打下了基础。加上绝对首发的朱婷和张常宁，中国女排可以说已基本锁定了三个人选。而一旦如果中国女排需要带上四名主攻手出征里约奥运会的话，那么本站赛事刘晓彤的再度被征召，也基本预示着中国队已基本上锁定了主攻位置上的全部人员。在北仑和澳门两站赛事结束后，中国女排已和奥运会上的绝大部分主要对手交过锋，而对美国、巴西的胜利，无疑大大增加了中国队的自信心。但从另一个角度来看，只依靠一套主要阵容七八个人打天下，绝非中国女排征战里约奥运会的最佳选择。因此，除了首发阵容外，替补席上的五人必须具备随上随战的实力。从这一点考虑，目前连续三站缺席的人选基本上无缘里约。依照赛程，本周五中国队率先迎战荷兰队，随后依次与德国和美国交锋。
首页|体育新闻ïNBL殴打裁判球员被篮协禁赛三年ï2016-06-22 14:14:00ï本报讯（记者 宋翔）中国篮协昨日对于NBL北京首体股份队的球员王慧明禁赛三年。原因是在此前首体股份队与河北翔蓝队的赛后，王慧明疯狂追打裁判李学军。另外一名参与追打裁判的首体股份队的工作人员李志忠也被禁止三年进入NBL赛场内。而首体股份队也因此被总共罚款15万元。在19日晚的比赛结束后，王慧明与李志忠不知何故追打主裁判李学军。在被打后李学军到医院拍了片子，他表示现在耳朵时不时会有嗡嗡作响的症状，另外手部也有挫伤。而公安机关也对此事进行了调查。中国篮协昨日对于追打裁判的王慧明、李志忠进行了禁赛三年的处罚，而首体股份队也被相应罚款。另外中国篮协更是建议首体股份队对于李志忠做进一步处理，并要求将对他的处理意见上报到NBL公司。
首页|体育新闻ï俄罗斯田径遭集体禁赛 杀鸡儆猴成效几何ï2016-06-22 14:12:00ï离里约奥运会开幕还有一个多月，里约的冬天已经有了几分肃杀的味道，这是近期反兴奋剂机构严厉的政策带来的寒意。从中长跑女王迪巴巴的教练，到博尔特的队友；从网坛富婆莎娃，到俄罗斯整个田径界，都在打击范围之内。奥运会前如此大规模打击体育大腕儿，究竟意欲何为？禁赛不含政治因素？近期体坛大事少不了俄罗斯。除了国际田联继续对俄罗斯田径协会禁赛，就是足球流氓在欧洲杯闹事。但考虑到俄罗斯球迷在法国，基本上就是和英国足球流氓对打，考虑到国际田联主席和反兴奋剂主席都是英国人，这样的争执就带有几分国家间对抗的色彩。“俄罗斯足球流氓针对英格兰球迷的暴力活动背后有没有莫斯科的影子？”英国《卫报》文章发问，认为俄罗斯足球流氓“极为训练有素，准备好了采取暴力行为”。而俄罗斯总统普京的回应也颇具深意：俄罗斯球迷与英国球迷斗殴是个耻辱，“不过我真的不明白，200名俄罗斯球迷怎么能暴打几千名英格兰球迷？”显然在不少人眼中，体育延续了冷战的传统，成了继承地缘政治斗争的竞技场。在维也纳召开的国际田联会议决定维持对俄罗斯田协的禁赛处罚后，俄罗斯总统普京重申，俄罗斯政府从来没有支持过任何使用兴奋剂的行为，兴奋剂也不光是俄罗斯一家的问题。“这在体育世界里普遍存在。如果有人想把这事同政治挂钩的话，我认为这是一个巨大的错误。”普京说。俄罗斯被禁赛是不是包括政治因素，国际田联主席英国人科勋爵给予否认。“这个决定是一致作出的，并不是政治的一部分。”而前英国奥委会主席、现任世界反兴奋剂组织主席里迪表示，俄罗斯体育界的服药文化未曾改变过，“我们希望俄罗斯反兴奋剂机构能够配合并服从我们的工作，不仅仅针对田径项目，而是涵盖所有的体育项目。”奥运会前杀鸡儆猴奥运会前“杀”一批大腕儿，也是震慑其他选手，认真对待兴奋剂禁令。俄罗斯体育名将莎拉波娃无疑成了反面典型。禁赛让莎娃损失惨重。泰格豪雅和保时捷不再续约，目前莎娃的代言已损失4000万美元，加上比赛奖金损失1000万美元，禁赛两年就是5000万美元。福布斯公布的年度女子体坛财富榜上，莎娃11年的榜首地位已被小威取代。莎娃禁赛，国际反兴奋剂机构主席克雷格・里迪发表惊人言论称，他从判决莎拉波娃的案件中收获了快乐，因为她一年挣的钱比国际反兴奋剂机构一年的预算都要多。虽然莎娃的律师抗议了主席的仇富言论，但主席的话道出了不少运动员的心声。巴托丽早就表示莎娃不值得同情。卡普里亚蒂认为莎娃和她的团队一直在说谎，因为“她和团队靠网球赚了这么多钱，却没有意识到是受到药物的帮助，这不可能”。此外在奥运会前“杀”大腕儿，也确保了未服用禁药的选手的权益。比如在俄罗斯运动员奥运成绩被取消后，英国女子标枪手赛尔斯北京奥运会的第四名变为了银牌，她表示：“这些服用兴奋剂的人和小偷没有任何区别。如果一个运动员打算服药作弊，他们就必须要在冬季再次去接受药物检测。”魔高一尺 道高一丈近期扫禁药的火力不止集中在俄罗斯，牙买加短跑名将、博尔特的队友卡特尔已落马；女子中长跑世界纪录保持者迪巴巴的教练也被捕。里约奥运会前这些强力手段，也在向奥运会观众宣示决心。因队友内斯塔・卡特尔在兴奋剂重检中被查出使用违禁物质，牙买加短跑名将博尔特表示，他将怀着“心碎”的心情，归还在2008年北京奥运会上获得的男子4×100米接力赛金牌。这也从侧面传递一个信息，博尔特不会在里约奥运会上自毁名声。近年来有关运动员服用禁药提升表现的传闻不断，严重影响了奥运会的形象和成绩的公信力。奥运会前对涉药大腕儿的抓捕，是收复观众信心的有力措施。比如昨日反兴奋剂机构联手西班牙警方，在西班牙的加泰罗尼亚小镇萨瓦德尔的一家酒店，拘捕了执教北京田径世锦赛女子1500米长跑冠军根泽贝・迪巴巴的教练贾玛・亚丁。国际田联称，这是一项长期调查行动的“收网”环节，“对中长跑教练贾马・亚丁的抓捕行动始于2013年的一项长期调查。国际田联将运用一切可能的资源和力量保护那些干净的运动员以及这项运动的声誉。” 魔高一尺，道高一丈，国际反兴奋剂组织的雷霆手段能否见效，一个多月后里约见。文/ 本报记者 褚鹏
首页|体育新闻ï23日3:00瑞典VS比利时 一个人对抗一支球队ï2016-06-22 13:38:00ï明天凌晨，瑞典和比利时将为了一个小组出线名额而殊死一搏，而本场比赛，也可以看作是伊布一个人对抗整支比利时队的比赛。首先要指出的是，在已经打完小组赛的队伍中，A组第三的阿尔巴尼亚和B组第三的斯洛伐克分别拿到了3分和4分，而C组第三不会少于3分，F组第三不会少于2分，这也就意味着，两战仅仅拿到1分的瑞典，如果不能在本场比赛中取胜，基本上是很难拿到出线资格的。而就算是上轮比赛大胜爱尔兰的比利时，也得多加小心，因为一旦他们输给瑞典，不但小组第二会被海盗抢走，更有在小组第三成绩比拼中被挤掉的危险。所以本场比赛的基调就很简单了：比利时要至少保证不败，而瑞典的目标只能是取胜。对于瑞典来说，本次欧锦赛具有特别的意义：这很可能是伊布最后一次参加大赛，而一口气征召多名U21的队员进入欧锦赛名单，则表明瑞典已经进入了更新换代的阶段。但是瑞典目前最大的问题是没有办法创造机会：按照目前的技术统计来看，上两轮小组赛，瑞典队甚至连一次射正对方球门的统计都没有！对阵意大利时候全场无威胁，对阵爱尔兰的时候进球靠对手乌龙，在中前场多名老将淡出国家队之后，伊布拉希莫维奇独立支撑的瑞典，似乎已经很难在对方球门前面予取予求了。拥有个人能力超强的伊布，对于瑞典来说是幸运的。但是让人绝望的是，他们也就只有一个伊布了，也难怪瑞典媒体赛前表示“需要有一个人站出来帮泽拉坦一把”。而比利时同样有自己的问题：威尔莫茨的青年军最大的问题就是不稳定，小组赛第一轮被意大利出乎意料地痛击，转头又能血虐爱尔兰，但是卢卡库等人的进攻对瑞典能不能奏效还不好说，因为瑞典虽然进球费劲，但是丢球也不那么容易，上轮意大利也是到最后时刻才完成绝杀。而一旦被瑞典抓住机会进球，威尔莫茨和他的比利时能不能及时调整心态，还是个未知数。总而言之，伊布要用一个人的天赋去对抗比利时整支球队，而这也将是伊布国家队的谢幕之作，他在赛前发布会上证实了这一点。文/本报记者 张巍
首页|体育新闻ï中国汽车场地越野锦标赛驶入山西大寨 感受人文魅力ï2016-06-22 13:35:00ï北京6月22日电(岳川) 以“越野昔阳 寻梦大寨”为主题的2016山西・大寨中国汽车场地越野锦标赛将于9月2日-5日在昔阳县大寨汽车文化主题公园举行。中国汽车场地越野锦标赛是国内最具影响力的汽车赛事之一，山西・大寨将作为2016年中国汽车场地越野锦标赛的第五站进行。届时，将有来自全国30多个车队的100余辆赛车逐风竞技。昔阳县位于山西省东部、太行山西麓，历史悠久古迹繁多，近年来更以户外运动与徒步自驾的新名片吸引了众多爱好者。本次大赛的举办地大寨，地处昔阳县城东南5公里的虎头山下，人文气息浓厚，风景秀丽，曾是中国农业战线的一面旗帜。比赛场地设在大寨汽车文化主题公园内。公园位于大寨4A景区旁，毗邻阳左高速和207国道，占地面积500亩，是一个以汽车为主题的综合性大型主题园区。本次比赛的赛道由自然地形加人工改造而成，赛道全程设有水坑、驼峰、漂移弯、六连峰、台阶路、飞车台等障碍物，并采取同一赛道6车同发的比赛方式。赛事主办方表示，这是一条极富驾驶乐趣的赛道，今后在这里举办各类汽车赛事将成为常态。相比人文自然上得天独厚的优势，昔阳大寨在大型体育赛事的举办方面稍显年轻。不过主办方表示，大寨此前成功举办了2015年汽车场地越野邀请赛，积累了宝贵的经验。据悉此番在筹备过程中，大寨还将借鉴国内外的办赛经验，为参赛车队及车手创造良好的比赛环境，保障赛事顺利进行。昔阳县县委副书记、县长王根元表示，希望以车为媒，展现出昔阳大寨厚重的人文历史和现代城市的激情与活力。山西省体育局副局长李世杰也表示，期待该项赛事能长期举办下去，成为山西省内的精品赛事、品牌赛事。(完)
首页|体育新闻ï俄罗斯“义工主帅”斯卢茨基主动辞职ï2016-06-22 13:32:00ï本报讯（记者 肖赧）昨天凌晨俄罗斯队以0比3完败威尔士队后，以1平2负的战绩从小组赛中出局，无缘本届欧洲杯淘汰赛，赛后球队主帅斯卢茨基也正式提出辞职。外媒分析，斯卢茨基将专注于俱乐部队莫斯科中央陆军的执教工作，而俄罗斯作为2018年世界杯的东道主，也将会为球队选择一位可以信赖的优质名帅。在本届欧洲杯小组赛首战中，因为终场前进球以1比1逼平英格兰队，俄罗斯队唤起了外界对他们重新崛起的期望，可是在接下来两场小组赛中，他们先是不敌斯洛伐克，接着又在决定命运的第3场比赛中以0比3惨败在威尔士队脚下。1平2负的战绩也让俄罗斯队从本届欧洲杯赛场上黯然出局。这个结果与俄罗斯队作为2018年世界杯东道主球队的身份非常不匹配，于是赛后斯卢茨基引咎辞职并没有令外界感到诧异。值得注意的是，斯卢茨基去年7月接手俄罗斯队的时候，俄罗斯足协几乎被前任主帅卡佩罗的天价工资整得破产，而斯卢茨基之所以被俄足协选中，也是因为他在莫斯科中央陆军杰出的执教表现，当然还有一个原因不容忽视，那就是斯卢茨基执教俄罗斯队没有领取固定工资。无独有偶，乌克兰队主帅福缅科昨天表示会在小组最后一战之后辞职。
首页|体育新闻ï23日0:00匈牙利VS葡萄牙 葡萄牙渴望一仗翻身ï2016-06-22 13:37:00ï现在的葡萄牙和当家球星C罗的日子都不太好过：两轮小组赛打完，葡萄牙仅仅拿到两个积分，排名小组第三，而C罗上轮对阵奥地利的时候十二码失手让球队无缘3分更是成为千夫所指。明天凌晨的小组赛最后一轮，葡萄牙面对匈牙利，要做的就是一场翻身。从目前F组的积分形势来看，匈牙利虽然两战拿到4分，但是普斯卡什的后辈们能力绝非超群，更多的还是沾了赛程和对手的光，毕竟冰岛和奥地利都不是什么太不得了的对手。而葡萄牙虽然仅仅排名小组第三，但是只要拿下匈牙利，葡萄牙的积分就能立刻来到5分，小组第一也不是遥不可及。所以在本场比赛中葡萄牙的目标只有一个：赢。葡萄牙要想拿下比赛，C罗是他们最可靠的武器，尽管皇马杀手上轮比赛射丢点球、过去将近40次射门毫无建树，但是国家队主教练桑托斯还是表示C罗是他的第一选择：“如果下一场出现点球，C罗将会继续主罚，他会打进的。C罗习惯了破门得分，他是个胜利者，即使犯了错误，也会有积极的反应，这是我们从他那里可以期待的。”对于C罗来说，本场比赛有着特殊的意义：这是他第17次在欧锦赛决赛阶段比赛登场，这也将让他超越范德萨和图拉姆，成为在欧锦赛决赛阶段登场数最多的球员。2004年、2008年和2012年欧锦赛C罗分别出战6场、4场和5场，再算上本次大赛的三场小组赛，C罗用12年时间创造了属于自己的历史。而就在本场对阵匈牙利的比赛开始之前，欧足联宣布C罗上赛季欧冠联赛对阵罗马时候的进球当选欧冠联赛上赛季最佳进球。对于目前正处在舆论漩涡中的C罗来说，这或许是最好也最及时的激励了。其实从过往战绩来看，葡萄牙完全应该更自信一点：2009年的世界杯欧洲区预选赛，葡萄牙两胜匈牙利，两场比赛一共打进4个球。在经历了之前两轮小组赛两连平的困顿之后，葡萄牙也到了该振作的时候了，毕竟一仗翻身的机会，就在眼前。文/本报记者 张巍
首页|体育新闻ï世界男子水球联赛总决赛在广东惠州举行ï2016-06-22 12:20:00ï惠州6月22日电 (康孝娟 邹壮新)2016年世界男子水球联赛总决赛21日至26日在广东惠州金山湖游泳跳水馆举行，来自美国、澳大利亚、巴西、日本、希腊、塞尔维亚、意大利、中国等8个国家的8支队伍100多名运动员参赛。昨晚开幕式后，美国男子水球队与中国队进行了首轮对决，最终美国队以12:6战胜中国队。其他三场小组赛中，意大利队以14:7战胜澳大利亚队；希腊队以15:7战胜日本队，塞尔维亚队以14:10战胜巴西队。根据赛程安排，今天继续进行小组循环赛。此次比赛由国际游泳联合会主办，国家体育总局游泳运动管理中心、广东省体育局、惠州市人民政府承办。据悉，作为当今国际四大水球赛事之一，世界男子水球联赛首次在中国举行。8支参赛队伍除了以广东省水球队为主力组建而成的中国队是以东道主的身份参赛外，其他7支国家队都将参加今年的里约奥运会。其中，塞尔维亚队是世锦赛冠军，意大利队是上届奥运会亚军。根据赛程安排，21日至23日进行第一阶段即小组赛的争夺，8支参赛队伍被分成两个小组进行循环赛争夺出线名额。中国、美国、塞尔维亚和巴西队分在A组，B组包括澳大利亚、希腊、日本和意大利4支队伍。据国家体育总局游泳运动管理中心副主任原家玮介绍，水球运动在国内发展不够平衡，全国专业队人数不足200人，仅在广东、上海、湖南和广西等省市区开展，群众基础弱，社会关注度低，希望有更多人关注水球运动的发展。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯足球流氓与球迷天使并存 让微笑温暖红黑拥趸ï2016-06-22 13:33:00ï多数英格兰球迷还是比较“讲文明” 摄影/本报特派记者 胡金喜欧洲杯有两个战场：一个在场内，比的是足球水平；另一个在场外，拼的是球迷素质。虽然不能以偏概全，但是总有那么一些极端分子喜欢惹是生非，变着法儿给自己的同胞们抹黑，结果就是一粒老鼠屎坏了一锅汤。别说这是无处安放的荷尔蒙在作祟，这青春期的战线拉得也忒长了点儿。幸运的是，虽然这十余日充斥着关于冲突、骚乱和斗殴的新闻，我们还是能够接收到一些温暖的讯息，不时在心底微微一笑。球迷还是流氓？从本届杯赛揭幕之日开始，球迷群体之间的暴力冲突就从来没有消停过，并且呈现出愈演愈烈之势，这其中来自俄罗斯和英格兰的球迷“贡献”不小。从前大家伙儿都觉得足球流氓是英伦“特产”，估摸着那些坏家伙也早已在自己心里面认定了装疯卖傻撒泼耍横老子天下第一，但是这一回他们栽了个大跟头。和自己球队的表现截然不同，来自俄罗斯的膀爷们在球场看台和酒吧街道获得了一场又一场遭遇战的胜利。按照外媒的报道，区区两百俄罗斯球迷便让数千英格兰球迷抱头鼠窜，甚至不惜和曾经的死对头威尔士球迷临时组成了抗俄民族统一战线。一时间俄罗斯球迷成为了人人喊打却无人敢打的“过街老鼠”，苦无良策的欧足联情急之下给俄罗斯队判了个“死缓”，好歹让歪风邪气踩了踩刹车。只要看过那些互殴，甚至纵火的画面，头顶上便会多出一个问号，这些人真的是球迷么？呵呵，这一小撮别有用心的人有一个头衔叫足球流氓，足球只是一个限定词，他们首先是流氓。流氓不问出处在这场轰轰烈烈声讨足球流氓的行动中，俄罗斯球迷因为他们的表现实在是太“抢镜”了，结果一开始脏水全泼在了他们身上。这种明显的偏见令俄罗斯总统普京非常生气，“俄罗斯球迷与英格兰球迷之间的斗殴是一件耻辱的事情。不过我真的不理解，两百俄罗斯球迷是怎么暴打几千名英格兰球迷的。无论如何，所有参与斗殴的人都应该受到法律公正的对待。”英雄不问出处，实际上流氓也是如此。在德国队和乌克兰队的比赛开始前，双方支持者也发生了激烈冲突，在赛后新闻发布会上原本因胜利笑容满面的德国队主帅勒夫一说到这事，脸色立刻沉了下来，“我想那些参与冲突的人并不是真正的球迷，他们只能让足球蒙羞。”这并不是孤立的事件，随后不久一些德国球迷在巴黎把巴西记者给打了，并且用涉嫌种族歧视的语言侮辱对方。更厉害的还有克罗地亚球迷，愣是能把“二踢脚”带进球场，心情好了就放一发给比赛助助兴，导致比赛不得不中断。结果他们自作自受，比赛恢复后球队丢了球，到手的3分变1分，这就是典型的作死。据说他们当中的一部分极端分子还琢磨着闹出点更大的动静，这是有多恨自己的球队，非得禁赛才开心么？安保问题不少在本届欧洲杯开幕前，全法国如临大敌，十几万人组成的各路安保大军严阵以待，绝不给恐怖分子任何可乘之机，对全世界郑重承诺要办一届团结的大赛、胜利的大赛。10天过去了，之前叫嚣要给欧洲杯点颜色看看的恐怖分子确实没整出什么动静，人们纷纷对法国警察竖起大拇指：民航罢工、火车罢工、清洁工罢工，你们却坚守在工作第一线，不赞不是法国人。恐怖分子是没来，来了一堆破坏力惊人的足球流氓。更要命的是，虽然1998年举办过世界杯，但是18年后再办大赛，法国警察显然缺乏应对足球流氓的经验。在英国，警察很多时候会选择组成人墙控制隔离人群，然而在当下极其敏感的法国，没有太多耐心的警方更喜欢直接上催泪瓦斯。英国球迷联合会负责人凯文在接受ESPN采访时说：“警方的行为是在令冲突升级，而不是让人群平静。催泪瓦斯针对的不是某个人，而是惩罚在场的所有人。事实上这令人们更加愤怒。”经验可以积累，但是有些错误就不是一句缺乏经验可以解释的了。这两天两名巴西女记者遭到了一批英格兰球迷的袭击，不仅出言不逊还动手动脚。两个姑娘第一反应是找现场安保寻求保护，结果却被一名安保人员一脚踢翻了三脚架。“他命令我们离开，我们坚持不走，另一名保安就拖着我们走。我们被拖到了球场出口，并且被勒令不准再回来。”缘何屡禁不止其实足球流氓一直以来都是世界足坛的一大困扰，好似一个永远无法愈合的伤口，一到时间就脓水四溢，一股恶臭扑鼻。每逢世界大赛，不同民族、不同国家、不同信仰的足球流氓们都会搞一次大串联，他们汇聚于一个国家，同行之间大比武的同时顺便考验一下赛事举办地的安保水平。1988年德国欧洲杯，一共逮捕了823名足球流氓，2000年荷兰/比利时欧洲杯的时候，这个数字超过了1000。足球流氓何以屡禁不止？当他们在赛场肆意享受暴力带来的快感的时候，也许只是平日里累积负面情绪的爆发，心中的不满需要发泄的窗口，生活中的苦闷需要倾倒的地方，而球赛是个再好不过的途径，辅之以几杯啤酒下肚，醉也好疯也罢就都吐在这里好了。心情不好当然不能成为耍流氓的借口，说到底还是个人的放纵与自我约束能力的丧失，而潜移默化的不良环境同时扮演了催化剂的角色。足球流氓的盛行不仅与个人行为失范相关，同时也是对诸多严重的社会问题的折射，比如种族歧视，又比如政治冲突。本届欧洲杯24支参赛队的背后是24个国家和地区的文化，带有强烈地域性主队色彩的球迷本就偏激并且富有攻击性，稍有不慎便可导致乱局并激化矛盾。俄罗斯媒体与英国媒体之间就两国球迷展开的论战，多个国家国内极端球迷组织的曝光，关于足球流氓的争论不会停止，足球流氓的阴影一直存在。球迷也有天使球迷是一个庞大的群体，有足球流氓这样的恶性肿瘤，也有广施善意天使一般的存在。本届欧洲杯赛事开幕10天以来，充斥着关于冲突、骚乱和斗殴的新闻，值得庆幸的是，我们还是能够接收到一些温暖的讯息，看到时不禁会在心底微微一笑。还记得爱尔兰的球迷么？2012年欧洲杯时，即便球队陷入0比4的绝境，看台之上仍旧回荡着他们的歌声，比赛结束之后，也没有任何撒泼打滚的新闻传出。什么叫做文明观赛事，什么叫做理智对输赢，喏，往这瞧！4年后，爱尔兰球迷再次成为了欧洲杯球迷的模范。别人是一言不合拔刀相向，爱尔兰球迷是两情相悦把歌来唱。1比1战平瑞典队的比赛，他们和对方球迷一起唱瑞典国宝级乐队ABBA的《Dancing Queen》；0 比3输给了比利时队，他们有一群人在大街上围着一个法国姑娘唱《Can't Take My Eyes Off You》和《Hey Baby》；在离开球场的地铁上，他们为了哄孩子唱的是《一闪一闪亮晶晶》，还不时提醒到站上车的人别吵着娃。善心自然会有善报。在比利时队与爱尔兰队比赛开始前，一群比利时球迷排着队护送一位坐在轮椅上的小女孩进场，而这个小女孩是一位爱尔兰球迷。护送她的人们拍着手、唱着歌，小女孩一路上也与球迷们击掌致意。当然，不是所有的爱尔兰球迷都是傻白甜，但是和那些动不动就打架的人相比，他们真的不知道高到哪里去了。文/本报记者 王子轩
首页|体育新闻ï波兰队首次晋级欧洲杯16强 主帅赞球队历史性突破ï2016-06-22 13:25:00ï新华社马赛6月21日体育专电 波兰队在欧锦赛小组赛末轮以1:0击败乌克兰队之后昂首晋级16强。赛后，率队首次打入欧锦赛淘汰赛阶段的主教练纳瓦尔卡对球队的表现予以赞赏。纳瓦尔卡说：“在波兰足球的历史上，我们首次在欧锦赛小组赛阶段出线。”在C组的比赛中，波兰队以1:0的相同比分击败了北爱尔兰队和乌克兰队，0:0战平德国队。因为净胜球的关系，他们最终排在小组第二位。纳瓦尔卡说：“在一个实力很强的小组，我们三场比赛拿到7分，这样的表现相当出色。我们一球未失，也许我们还可以打进更多的球。”纳瓦尔卡表示，波兰队和乌克兰队的比赛非常艰难，也许比跟德国队的那场球更难踢。“你永远不能低估乌克兰队，他们队里有一些非常出色的球员。我们必须做好防守，在比赛中我们的控球率没有预想的那么高。”
首页|体育新闻ï贝尔被赞“球场博尔特” 带球百米换算需11.9秒ï2016-06-22 11:36:00ï贝尔无愧球场博尔特马：现在可别说欧洲杯扩军影响比赛质量了，看看首次晋级决赛圈的威尔士，小组最后一轮3比0完胜俄罗斯，力压英格兰小组头名出线，就知道欧洲无弱旅了。原来16支队参赛，如今24强厮杀，欧洲杯还是那个让你充满惊喜的地方。黄：一提到威尔士，我这微信朋友圈、电视里总是大圣大圣的。面对俄罗斯队时的进球，是贝尔本届欧洲杯的第三个进球，威尔士巨星连续三轮小组赛皆破门，这种情况在欧洲杯历史上极为罕见。自1960年欧洲杯创立以来，除了贝尔外，仅有六名球员完成这一壮举，最近一次还要追溯到2004年葡萄牙欧洲杯。那届欧洲杯，捷克前锋巴罗什和荷兰前锋范尼小组赛均是场场破门。丁：因为有了贝尔这个核弹头，威尔士全队被提升了一个层次。知道为啥贝尔叫大圣不，因为长得像《大圣归来》电影中的那个孙悟空人物造型，仔细看看还是真像，不知道那个设计孙悟空形象的人是不是贝尔的粉丝。马：据大圣粉丝们汇总，因为贝尔天生骨骼清奇长得像悟空不说，重要的是他速度无敌，必杀技“超车”超得传说中的世界最佳右后卫麦孔找不到回家的路。2010-2011赛季欧冠热刺迎战国米，贝尔就有9次“超车”，8次爆掉麦孔，热刺球迷高歌“给麦孔先生叫一辆出租车！”如果贝尔不带球跑，他能有多快？据说贝尔在14岁时就达到了百米11秒4的惊人速度。黄：贝尔就是足球场上的博尔特呀！他给我印象最深的还是2013-2014赛季国王杯决赛中，皇马和巴萨这两大豪强上演世纪大战。当双方的比分僵持在1比1时，贝尔在终场前爆发了，大圣奔袭59.1米，用速度反超生吃了巴尔特拉之后，替皇马绝杀了巴萨捧杯。经测算，贝尔的这次奔袭，仅用了7.04秒，换算之后贝尔带球跑百米仅需11.9秒。一时间人们惊呼，贝尔的速度都可以和博尔特媲美了。丁：据说贝尔现在无球百米速度能跑进10秒以内，很显然成为职业球员前，在卡迪夫学院的田径课程让贝尔受益良多。贝尔是目前世界上速度最快的足球运动员。就连博尔特都惊叹于贝尔的速度，这足以说明大圣的速度有多么的“妖孽”。威尔士把英格兰甩在身后马：威尔士能够小组第一，除了自己努力外，英格兰0比0不争气闷平斯洛伐克也给了他们机会。两队此前相遇，威尔士被英格兰绝杀逆转很不服气，这一次他们力压英格兰小组头名出线，终于能够证明自己一把。丁：小组末轮面对英格兰人无法取胜的俄罗斯，威尔士人干净利落地3比0完胜，2胜1负的战绩依然超出不少人甚至他们自身的预期，应该说，本届欧洲杯的第一匹黑马已然出现。黄：如果单纯对比英格兰和威尔士的全队整体实力，那么无疑英格兰占上风，但还是那句话足球是圆的。威尔士的532防守反击战术，和本赛季英超夺冠黑马莱斯特城队的442防反颇有相似之处，以不变应万变，同样是威尔士的取胜之匙。再加上贝尔这个大圣，让威尔士的反击十分犀利。马：小组头名晋级，威尔士能否一黑到底呢？看看赛程，威尔士在16强淘汰赛中将面对A、C、D三个小组第三的一个，A组的小组第三阿尔巴尼亚实力不算强劲，C组的小组第三则很有可能是北爱尔兰这个实力明显还要弱于威尔士的对手，D组的小组第三则极有可能在捷克和土耳其之间产生，这两支球队各有各的弊端，从小组赛的强势来看，威尔士晋级八强机会不小。丁：一旦晋级到八强呢？那么威尔士基本不会遇上法国、德国和意大利三强中的任何一支球队，也就是说，威尔士已经落入的半区，超级强队很可能只剩西班牙。而威尔士1/4决赛遇到的最强对手也可能只是比利时、葡萄牙这样的球队，并不是说比利时、葡萄牙实力不强，而是相比于德国和法国等队，这样的签运确实让威尔士值得更多期待。黄：1992年的丹麦夺冠，2004年的希腊神话，又一个12年过去了，欧洲杯是否再次有神话上演呢？尽管现在说这个有些早，但任何看低威尔士的人都有可能付出惨痛的代价。斯洛伐克、俄罗斯尝到苦果，英格兰也险些落马，在莱斯特能够在英超夺冠的疯狂年代，威尔士在法兰西的神奇故事，谁敢说不可能上演呢？沈阳日报、沈阳网记者 马骋、丁瑶瑶
首页|体育新闻ï欧洲杯球迷订酒店误选同名地 赶700多公里看球ï2016-06-22 11:33:00ï本报讯（沈阳日报、沈阳网记者丁瑶瑶）威尔士队时隔多年再次打进世界大赛，球迷自然欢欣鼓舞，很多球迷甚至放弃了工作来到法国为球队助威。不过，有四名威尔士球迷在制定看球计划时出现了错误，他们不得不在法国上演了一幕真实的“人在逋尽敝“法濉薄威尔士队首场比赛在法国西部城市波尔多进行，然而这四名威尔士球迷在预定酒店时太过粗心，他们把酒店定在了法国中部的波尔多小镇，两地相距约700公里。23岁的利亚姆・肯尼迪说，负责订票的家伙把机票弄错了，他们最终抵达的地方在阿尔卑斯山脚下，一个只有600多名居民的小镇。于是，四人不得不做出一个痛苦的决定――放弃了预定的酒店和预定时交的钱，连夜赶往波尔多，因为“这是我们球队几十年来第一场大赛，不能错过，即便路程再艰难”，肯尼迪说，还好他们在比赛开始前最后一刻赶到了球场。他们的座位在球门后面右侧的位置，那是一个难以置信的夜晚，在享受胜利之前，四个小伙子还给自己上了一堂生动的地理课。
首页|体育新闻ï“中国职业足球联盟”准备会在辽足俱乐部召开ï2016-06-22 11:30:00ï本报讯（沈阳日报、沈阳网记者马骋）“中国职业足球联盟”准备会会议6月20日在辽宁沈阳宏运足球俱乐部举行。据悉，“中国职业足球联盟”这个全新的职业联赛管理运营机构，很可能在年内成立，将取代目前的中国足协职业联赛理事会执行局，作为与中国足协平行的一级社团法人组织，单独承担职业联赛的运营管理工作。此次筹备小组第二次工作会议，在沈阳奥体中心宏运足球俱乐部顺利召开，职业联赛理事会执行局局长、中超公司董事长马成全主持会议。职业联盟作为与中国足协平行的一级社团法人组织，其内部将设中超、中甲、中乙三组，并设立竞赛、市场、财务、技术、法务及纪律委员会等一应俱全的部门。职业联盟其实是足球改革最重要的一点，中国足球将会像英超和NBA那样市场化，足球的职业联盟也将成为中国体育改革的先锋，以后各项体育项目都有可能走向真正市场化。
首页|体育新闻ï欧足联罚克罗地亚足协10万欧元 禁向足球流氓售票ï2016-06-22 11:28:00ï本报讯(沈阳日报、沈阳网记者丁瑶瑶)北京时间昨天，欧足联纪律委员会向克罗地亚足协开出罚单：罚款10万欧元及禁止向足球流氓出售球赛门票。欧足联是因克罗地亚足球流氓17日在欧洲杯克罗地亚队与捷克队比赛时，向球场投掷焰火造成比赛中断而作出这一处罚的。据悉，欧足联对事件进行调查后认为，克罗地亚球迷聚众闹事，使用焰火，投掷烟花等行为，因此做出处罚。此外，欧足联还指出克罗地亚球迷12日在克罗地亚队与土耳其队的比赛中有两项违规：燃放烟花和球迷闯入比赛场内。欧足联表示，对这两项违规的处罚将于近日决定。
首页|体育新闻ï欧洲杯意大利队处境最有利 小组赛末轮成“判官”ï2016-06-22 11:26:00ï明天凌晨欧洲杯将进行四场小组末轮对决，分别是冰岛VS奥地利、匈牙利VS葡萄牙、意大利VS爱尔兰、瑞典VS比利时。其中已经提前出线的意大利无疑最为轻松，他们与爱尔兰比赛的结果，将直接关系着本组其他球队的最终排名。赛前再一次被“意大利不强”这个错觉所误导的球迷，待两轮比赛过后，才发现蓝衫军是24强中处境最为有利的。它们不仅从所谓的“死亡之组”中轻松脱出，还早早锁定了小组第一，要知道这是占尽天时地利人和的法国队，以及卫冕冠军西班牙队在末轮之前都没有达到的。连续击退比利时队和瑞典队两支强敌，意大利队的表现还是一如既往地稳定。末轮之前意大利队人员齐整，不过考虑到中后卫线上一字排开的“尤文三杰”年龄偏大有个别轮换必要，以及主帅孔蒂依然在尝试最佳的中锋人选，对阵爱尔兰队的比赛，蓝衫军很可能将阵型和战术都做出一定的调整，以迎接往后更加艰难的淘汰赛阶段。这场比赛，无论意大利队是否会在主观上有所松懈，E组的其他三队心中都会忐忑。该组出线形势相较其他组复杂一些，除了意大利队提前出线，比利时队只要战胜瑞典队也能铁定出线，并使得瑞典队无缘淘汰赛。但永远不要低估伊布拉希莫维奇的进取心，特别是在他前两轮表现庸庸碌碌的情况下。瑞典人如果取胜，还需要看意大利队与爱尔兰队的比拼。若意大利队赢得或打平比赛，04年的那场恩怨可能在意、瑞两队携手出线的结局下化解。反之则令情况更加复杂，伊布的球队很可能站上命运的裁决席，去守望那4张成绩最好小组第三的淘汰赛门票。爱尔兰队在风格上是本届赛事最接近传统英式打法的球队，何况这可能是奥谢、小基恩、惠兰等名将在大赛上的谢幕演出，若他们一鼓作气真的在比赛中用高空球“砸晕”意大利队，上演“胜利大逃亡”，也并非没有可能。沈阳日报、沈阳网记者 马骋
首页|体育新闻ï奥林匹克峰会提五点方案 确保里约奥运公平竞争ï2016-06-22 11:20:00ï北京6月22日电 瑞士洛桑消息：当地时间6月21日，奥林匹克峰会在瑞士洛桑举行。会议重申强化国际反兴奋剂力度，呼吁采取五点方案确保里约奥运会公平竞争。几个月来，某些国家运动员涉药丑闻频频曝出。对此，峰会重点讨论了严打兴奋剂背景下某些运动员的奥运参赛资格，权衡某些国家中“集体责任”与“个人公平”间的关系。峰会一致通过的行动方案包括五点。第一，完全尊重国际田联理事会针对俄罗斯田径项目作出的决定，峰会对国际田联认可“俄罗斯奥委会表现出巨大努力与专业性”、“对迄今为达到认证标准进展显著”表示感谢。第二，国际单项体育联合会和各国(地区)奥委会采取一切措施将使用兴奋剂的运动员排除在里约奥运会外。这要求国际单项体育联合会对北京奥运会和伦敦奥运会兴奋剂复检中所有违反反兴奋剂条例的运动员快速实施禁赛。第三，国际单项体育联合会和各国(地区)奥委会不但应对使用禁药的运动员予以惩罚，也应对相关教练、官员、医生与其他人员予以惩罚。第四，鉴于肯尼亚、俄罗斯和西班牙的国家反兴奋剂组织因不同原因违反了《世界反兴奋剂条例》，峰会考虑到“无罪假定”，对上述国家运动员能否参加奥运会予以认真考虑。各国际单项体育联合会应从运动员个人角度评估是否可参加奥运会，但评估的基础既包括各自国家(地区)的兴奋剂检测系统，也包括其他可依赖的检测系统。最后，应世界反兴奋剂机构要求全面评估反兴奋剂系统，峰会决定将在2017年召开世界反兴奋剂特别会议，并将在今年10月进一步提出相关提议，其中包括反兴奋剂体系独立于体育机构之外。参加峰会的19名成员包括国际奥委会主席巴赫、国际奥委会执委会成员、国际田联等国际单项体育联合会代表，以及中国、俄罗斯、美国奥委会代表，中国奥委会主席刘鹏出席峰会。(完)
首页|体育新闻ïNBL球员赛后出手殴打裁判 遭到重罚将停赛3年ï2016-06-22 11:15:00ï北京6月22日电(记者 王牧青)上周日晚，NBL联赛北京东方雄鹿队与河北翔蓝队的比赛结束后，裁判员遭到了北京东方雄鹿队一名工作人员的谩骂和攻击。随后，东方雄鹿队16号球员王慧明挥拳将主裁判击倒，并进行了殴打。事后，涉事的工作人员、球员和俱乐部均遭到重罚，其中王慧明被停赛3年。NBL联赛相关负责人表示，NBL打击球场暴力的决心是坚定地，希望各队引以为戒。6月19日，2016年NBL联赛常规赛第十轮第64场北京东方雄鹿篮球俱乐部首体股份篮球队(以下简称“北京东方雄鹿”)对阵河北翔蓝篮球俱乐部篮球队的比赛结束后，裁判员在回休息室的途中，北京东方雄鹿工作人员李志忠冲向主裁判进行谩骂，并出手攻击主裁判，随后该队16号球员王慧明挥拳将主裁判击倒，并继续进行殴打，现场局部一片混乱。此行为对NBL联赛整体形象造成了极为恶劣的影响。事后，NBL联赛方对涉事方进行了重罚。其中，给予北京东方雄鹿16号球员王慧明通报批评、停赛3年(2016年6月20日－2019年6月19日)，同时核减北京东方雄鹿联赛经费10万元人民币的处罚；给予北京东方雄鹿工作人员李志忠3年内(在NBL联赛比赛日)不得进入NBL联赛任何比赛场馆的处罚，同时核减北京东方雄鹿联赛经费5万元人民币，并建议俱乐部对李志忠做进一步处理。关于本次处罚的结果，NBL联赛相关负责人表示：“NBL联盟高度重视此次球员殴打裁判事件，分别给予动手打人球员和涉涉事俱乐部工作人员停赛三年的处罚，对俱乐部罚款15万元，都说明此次处罚的力度很大，NBL打击球场暴力的决心是很坚定的，各参赛俱乐部和有关人员要引以为戒。”“NBL联盟将派专人对受伤裁判进行慰问，并要求北京东方雄鹿篮球俱乐部和打人球员公开道歉，以维护NBL联赛积极健康的形象。”这名负责人说，“NBL联赛实行管办分离改革不久，他们一直致力于打造一个高水平的职业篮球联赛，但摸索过程中难免会出现一些问题，希望得到广大媒体、球迷朋友们的理解和支持。”各参赛俱乐部、各赛区：2016年6月19日，2016年NBL联赛常规赛第十轮第64场北京东方雄鹿篮球俱乐部首体股份篮球队(以下简称“北京东方雄鹿”)对阵河北翔蓝篮球俱乐部篮球队的比赛结束后，裁判员在回休息室的途中，北京东方雄鹿工作人员李志忠冲向主裁判进行谩骂，并出手攻击主裁判，随后该队16号球员王慧明挥拳将主裁判击倒，并继续进行殴打，现场局部一片混乱。此行为对NBL联赛整体形象造成了极为恶劣的影响。为严肃联赛纪律，经研究，并报中国篮球协会(以下简称“中国篮协”)批准，依据《2016年全国男子篮球联赛纪律处罚规定》第二章第五条、第二章第七条以及《全国篮球竞赛处罚规定》第三章第十六条之规定，给予北京东方雄鹿16号球员王慧明通报批评、停赛3年(2016年6月20日－2019年6月19日)，同时核减北京东方雄鹿联赛经费10万元人民币的处罚。依据《2016年全国男子篮球联赛纪律处罚规定》第三章第十二条以及《全国篮球竞赛处罚规定》第三章第二十四条之规定，给予北京东方雄鹿工作人员李志忠3年内(在NBL联赛比赛日)不得进入NBL联赛任何比赛场馆的处罚，同时核减北京东方雄鹿联赛经费5万元人民币，并建议俱乐部对李志忠做进一步处理，处理结果报北京恩彼欧体育管理有限公司。另外，要求俱乐部及赛区对违规进入赛场并参与围攻并谩骂裁判员的其他相关人员进行调查，并将调查情况报北京恩彼欧体育管理有限公司。此外，由于北京赛区安保工作不到位，未能及时制止事态的发展，北京恩彼欧体育管理有限公司将会按程序上报中国篮协另行处理。在中国篮协及北京恩彼欧体育管理有限公司三令五申整肃赛风赛纪，并要求各俱乐部遵守联赛纪律和各项规定的情况下，北京东方雄鹿管理层对俱乐部球员及工作人员管理不力，导致其俱乐部人员无视联赛纪律和赛场秩序，对联赛造成极为恶劣的社会影响。希望各参赛俱乐部和有关人员引以为戒，加强从业人员职业道德与素养的培养与管理，杜绝此类现象的再次发生。北京恩彼欧体育管理有限公司2016年6月20日
首页|体育新闻ï中国女足机场玩自拍 球迷拉横幅“踢球姑娘最美”(图)ï2016-06-22 10:51:00ï北京6月22日电(记者 王牧青)今天上午，中国女足一行离开北京，飞赴法国开始为期一个月的集训。机场出发大厅内，女足姑娘在等待安检时不时自拍，记录下出征前的时刻。一旁，球迷打出的横幅写着“踢球的姑娘最美”，欢送铿锵玫瑰出征里约奥运会。清晨7点，中国女足一行的26名球员和随队人员从北京奥体中心启程，8点前就到达了首都机场。根据行程，球队将乘坐上午10时30分的航班飞往法兰克福，再经过转机和大巴到达本次集训的地点――法国东北部的阿尔萨斯。在法国，中国女足将进行大赛前的针对性训练，并安排了两场热身赛，对手分别是法国和加拿大，7月21日，全队将直接飞往巴西圣保罗，并在7月底进驻里约奥运村。经过一夜的休整，女足姑娘们换上了帅气的黑色正装，这将是铿锵玫瑰一次漫长的“离家之旅”。她们中的绝大多数，将进入里约奥运会最终的18+4大名单，直到奥运赛程结束，才能返回祖国。8年前因伤错过北京奥运会，如今终有机会得偿夙愿的马晓旭告诉记者：“此刻我的心情很激动，虽然不是直接去里约，但我能感受到出征前的气氛。今天大家穿上了西装，更有出征的氛围了，我挺喜欢这种感觉，这也表达了我们大赛前的态度。”等待办理登记手续时，女足姑娘们争先恐后地拿起手机自拍，还和同样西装革履的主帅布鲁诺-比尼合影。“化身”为摄影师的古雅莎说：“真的感谢这么多球迷，一大早就来送我们。平时我就喜欢拍照，但大多数时间专注训练，今天大家穿了正装，都很很兴奋。”由于团队办理手续时间很长，等待的长椅渐渐变成女足姑娘们自拍的背景。遇到光线不足的情况，爱美的姑娘们“抱怨”照片太暗，改用手机里的“美颜相机”拍照，她们三五成群相互拍照的景象，引来机场的不少乘客驻足。有的路人听说巧遇了中国女足，急忙放下手中的行李跑来合影。甚至，一位机场的工作人员向记者抱怨，如果不是因为岗位要求，自己一定要一睹姑娘们的风采。球迷打出“踢球的姑娘最美”、“我们永远在一起”等标语的横幅，祝福中国女足在里约一切顺利。其间，一名老球迷喊出了“一定登上领奖台”的口号，这或许也是很多中国球迷的心声。中国女足时隔八年重回奥运会，尽管实力不如十几年前的巅峰期，但国人的期待依旧。本次出征里约，女足内部的目标是打进八强，但在姑娘们心中，八强绝对不是梦想的终点。(完)
首页|体育新闻ï韩国名帅崔龙洙入主苏宁 签约两年半年薪300万美元ï2016-06-22 10:36:00ï京华时报讯(记者张晓敏)昨天，江苏苏宁足球俱乐部宣布正式与韩国首尔FC前主教练崔龙洙签约，崔龙洙将从7月1日起，正式担任江苏苏宁队主教练，与宫磊率领的中方教练组共同配合，带领球队征战各项赛事。据了解，苏宁与崔龙洙签的是一份两年半的合同，年薪为300万美元。根据世界足球教练排名网最新排名，崔龙洙目前位居第13位。苏宁方面表示，相信在崔龙洙和中方教练组的共同努力下，苏宁易购队的攻防体系会进一步完善，球队的战斗精神也会进一步加强。此前，首尔FC俱乐部官方已经宣布了崔龙洙的离任，并证实崔龙洙将执教苏宁。双方自去年夏天险些“牵手”后，如今再续前缘。值得一提的是，苏宁今年给崔龙洙开出的年薪，比去年涨了不少。崔龙洙与苏宁签约两年半，年薪为300万美元。崔龙洙将于7月1日前抵达南京。由于7月1日起才正式走马上任，因此本周末苏宁客场同广州恒大的巅峰对决，仍将由中方教练组指挥。>>相关中超卷起韩国风京华时报讯(记者张晓敏)随着崔龙洙握起苏宁的教鞭，目前在中超执教的韩国教练多达5人，几近中超的三分之一。据悉，之所以相中崔龙珠，苏宁很大程度上是看重他的率队成绩。崔龙洙2011年底成为首尔FC主教练，次年即带领球队获得韩国K联赛冠军，并创造了K联赛率队最短时间取得100场胜利的纪录。崔龙洙率领首尔FC在亚冠赛场与中超球队也有过不少交手，2013赛季和恒大在决赛的两回合都战成了平手，本赛季则在小组赛率队4比1击败山东鲁能，国安也曾在小组赛和淘汰赛两次折戟在崔龙洙手下。值得一提的是，随着崔龙洙出任江苏苏宁主帅，目前中超赛场的韩国教练数量达到了5人。尽管朴泰夏的延边、李章洙的亚泰、张外龙的力帆和洪明甫的绿城均要为保级而战，但是他们的到来，的确给中超球队注入了韩国风。尤其是洪明甫、崔龙洙这些极具代表性的年轻教练的到来，更是让国内教练有了紧迫感。
首页|体育新闻ï崔龙洙执教江苏苏宁ï2016-06-22 10:33:00ï广州日报讯 (记者 谢泽楷) 43岁的崔龙洙来中超执教了。昨日，江苏苏宁正式宣布，韩国K联赛劲旅首尔FC主教练崔龙洙正式接过球队教鞭。2013赛季，崔龙洙曾带领首尔FC打进亚冠决赛，但最终不敌广州恒大。此外，在崔龙洙执教下的首尔FC多次在亚冠与中超球队交手，战绩不俗。本赛季亚冠小组赛，首尔FC就曾大胜山东鲁能。巧合的是，鲁能与首尔FC将在接下来的亚冠1/8决赛相遇。苏宁此番挖角崔龙洙，将在一定程度上打乱首尔FC的计划。据了解，崔龙洙与苏宁签约两年半，年薪为300万美元。他将于7月1日正式上任。这意味着崔龙洙将不可能现场指挥本周末苏宁客场与广州恒大的比赛。黄善洪则接替崔龙洙执教首尔FC。
首页|体育新闻ïC罗与儿子相会心情变好待爆发ï2016-06-22 10:33:00ï欧洲杯小组赛最后一轮将在北京时间6月23日结束，最后结束小组赛的两个小组分别是拥有葡萄牙队的F组以及拥有意大利队、比利时队和瑞典队的E组。这两个小组的焦点无疑是C罗代表的葡萄牙队以及伊布代表的瑞典队是否能小组晋级。广州日报记者 李斌C罗将创欧洲杯正赛出场纪录第17场！历史第一！C罗将创欧洲杯正赛出场纪录本届欧洲杯的F小组在两轮过后成为形势最为复杂的球队，主要是因为小组种子球队葡萄牙队在前面两轮连续被冰岛队、奥地利队逼平。目前匈牙利队以4分暂排小组第一位置，领先奥地利队3分并且相互战绩占优，因此匈牙利队至少能确保小组的前三名的底线。最后一轮匈牙利队对阵葡萄牙队，葡萄牙队如果击败匈牙利队则肯定能在小组出线，打平则能确保小组第三，至少还有机会出线。另外一场对阵在冰岛队和奥地利队之间进行，冰岛队获胜就肯定出线，不败则至少小组第三。奥地利队则需要击败冰岛队才能得到小组前三的名次。对于葡萄牙队而言，在这种复杂算分关系下无需思考太多，他们最重要的应该是获得欧洲杯小组赛的第一场胜利。这场比赛同时也是C罗的一次救赎，作为世界最顶级的球星，C罗在上轮对阵奥地利队使出了浑身解数也没能攻破对方的球门，甚至还在比赛中罚失一粒点球。赛后C罗千夫所指，葡萄牙主帅费尔南多・桑托斯就披露，C罗在错失点球后倍感自责，一晚上没能睡着。在本届欧洲杯前，C罗已为葡萄牙队在欧洲杯正赛中出场14次，在出战了与冰岛和奥地利的比赛之后，C罗总出场数达到16场，与前荷兰门将范德萨和法国后卫图拉姆并列第一。第三场对阵匈牙利不出意外的话他将打破欧洲杯历史出场次数纪录，以17场独占榜首。葡萄牙队依然给予C罗最强大的信任，在最后一轮生死战中，C罗也迎来为葡萄牙国家队争取奖杯的最后机会。毕竟两年后的世界杯举行时，C罗已33岁了。此前C罗一共为葡萄牙踢了6届大赛，但他仅打入9球并且从未登上最高领奖台。同样的情况发生在葡萄牙队阵容中，目前球队青黄不接的状况对未来几年的影响是巨大的。在这几天的休息时间里，C罗的儿子也到达葡萄牙队驻地和C罗相会，葡萄牙队主帅桑托斯表示，C罗在和家人待了一个上午后，心情变得非常好。他强调C罗能够在最后一轮比赛中爆发。伊布能否助球队避免厄运连续三届欧洲杯小组赛出局？伊布能否助球队避免厄运欧洲杯E小组的形势比较明朗，意大利队已经在两胜后锁定了小组第一的地位。比利时队则只要不输给瑞典队就能确保出线。瑞典队的命运是这个小组中最受关注的一个，伊布拉希莫维奇是否能够避免连续三届欧洲杯小组赛出局的厄运，这一轮是最关键的。瑞典队目前仅有1分在手，他们需要击败比利时队才能确保小组前三。但这并不是容易完成的任务，欧洲排名第一的比利时队最后一轮也无法松懈，虽然比利时队有3分在手，但如果他们输给瑞典队，而爱尔兰队击败意大利队，那么比利时队就会小组垫底出局。这意味着比利时队在最后一轮必然全力以赴。意大利队输给爱尔兰队的可能性挺大，因为已锁定小组第一的位置，意大利队已确定在最后一轮进行大规模的轮换。这让只有1分的爱尔兰队得到了机会。这种情况的出现让比利时队最后一轮对阵瑞典队时更加谨慎。意大利队主帅孔蒂计划在最后一轮磨合意大利队的阵容，来自意大利媒体的消息称，孔蒂可能在这场鸡肋比赛中大幅度轮换多达9名球员。门将方面，西里古将替代布冯进入首发阵容，38岁的布冯此前已经带病登场对阵瑞典队，他这两天已经因为发烧缺席了训练。而在后防线方面，奥邦纳、达米安进入首发，中场方面，莫塔、沙拉维、斯图拉罗、德西利奥这四名上场比赛没有首发的球员，也都将首发出战。前锋线，扎扎和伊莫比莱将成为搭档。同时孔蒂还有可能将球队的阵型从352变为442以演练自己的备选战术。北京时间6月23日F组 00:00 冰岛 VS 奥地利00:00 匈牙利 VS 葡萄牙E组 03:00 意大利 VS 爱尔兰03:00 瑞典 VS 比利时欧洲杯F组E组第3轮赛程
首页|体育新闻ï2016红牛飘移大赛夏季赛 中国车手薛�j勇夺双冠王ï2016-06-22 10:35:00ï作为2016泛珠三角超级赛车节夏季赛的重头戏，红牛飘移大赛夏季赛6月19日完美落幕。13名国内外飘移高手经过三天竞技各有收获，来自中国深圳的车手薛j成为本赛季最大赢家，将两个比赛项目障碍赛和追逐赛的冠军收入囊中，成为2016红牛飘移大赛夏季赛的双冠王。薛j打赢翻身仗红牛飘移大赛每年设春夏秋三季，每季共举办三天，排位赛、障碍赛和追逐赛各一天。排位赛主要让选手熟悉赛道，并为追逐赛确定车手对决顺序；障碍赛主要考验个人花式飘移技巧；追逐赛则考验一个飘移车手全面驾驭能力。在18日的障碍赛中，薛j超常发挥，表现出超强的控制力和意志力，最终以21.627秒的最快成绩夺得冠军；第一次参赛的中国车手赵梓钧取得开门红，获得亚军；春季赛冠军、来自意大利的红牛车手费德里科摘得季军。拿到双冠王后，爱开玩笑的薛j打趣道：“可能因为天气太热，才发挥很好。”他表示，由于3月份的春季赛没有拿到理想的成绩，所以这次比赛自己包括用车都做了很多准备。本届春季追逐赛的冠军，来自印尼的飘移小将阿曼迪奥获得亚军。大赛吸引众高手在珠海国际赛车场的第一次亮相就将追逐赛的季军奖牌收入囊中，日本车手日比野哲也表示：“天气热、气温高、观众的热情等都是我没有想到的，非常惊喜。障碍赛我从来没有尝试过，而追逐赛我一直比较擅长，相对而言简单一点。”每年参加红牛飘移大赛的赛车手们水平都非常高，该赛事已成为来自日本、意大利、澳大利亚、印度尼西亚、中国内地及中国香港等高水平赛车手竞技和互相切磋的平台，而且中国内地及中国香港的选手已经开始展现出强劲的竞争实力，因此也吸引了越来越多的车迷和观众前来观战。日比野哲也在赛后透露：“日本赛车项目D1不会上电视，红牛飘移大赛会在电视上展示，这样对广大观众非常好，他们可以通过媒体更好地了解飘移运动和飘移车手。另外，现场这么多观众也会给我们赛车手带来更多挑战和刺激。”(温涛)
首页|体育新闻ï中国女足赴法进行冲刺备战 主帅称大名单还未敲定ï2016-06-22 10:31:00ï北京6月22日电 (记者 王曦)备战里约奥运会的中国女足22日启程前往法国进行冲刺阶段集训。按照中国队法国籍主教练布鲁诺的计划，中国队将与法国队和加拿大队先后过招，7月21日中国队将前往圣保罗进行最后一个阶段调整，并与津巴布韦队进行奥运会开赛前最后一场热身赛。作为本次集训的重点，布鲁诺将从26人中敲定最后22人大名单，这意味着有4人将在奥运会开始前告别球队。“我们会有1名门将、4名后卫、5名中场以及1名前锋，”针对外界关注的阵容问题，布鲁诺笑着回应道。他对记者说，自己目前还未敲定最终名单，因此对于每个队员来说，必须要拿出令人信服的表现才有机会去里约。“26个人该去掉谁我现在甚至还不知道，所以现在就讨论主力阵容并不现实，”布鲁诺说，这批队员中大约有10人目前是不可或缺的，“但是如果她们当中有人表现特别令人失望，我也会让她离开。”布鲁诺强调，尽管自己平时是一个很好相处的人，但他在名单的制定上却会做到铁石心肠，“我不会对任何人予以照顾，”他说。作为中国队的当家球星，前“亚洲足球小姐”马晓旭对于个人的首次奥运之旅充满期待，“我现在的想法就是真正踏上奥运会赛场，第一场比赛我想象过那个画面那个场景，我觉得就是幸福。”在她看来，目前内心最真实的想法就是进入最终大名单，“把自己的全部展现出来，真正地实现梦想。”(完)
首页|体育新闻ï贝尔升至榜首 C罗仍是热门ï2016-06-22 10:27:00ï欧洲杯小组赛第3轮中，威尔士队3球完胜俄罗斯队，贝尔打入了本届欧洲杯的个人第3球，在射手榜上领跑。在博彩公司最新的欧洲杯金靴赔率榜上，贝尔也是最大热门，排在他身后的有莫拉塔、卢卡库和帕耶。前两场比赛颗粒无收的C罗在金靴赔率榜上位居第5位。贝尔目前在射手榜上位居第一，天空博彩开出了欧洲杯金靴奖的赔率榜，贝尔以4/1的赔率排名榜首。西班牙队的莫拉塔已经打入2球，在金靴赔率榜上，他的赔率是9/2，仅次于贝尔。金靴赔率榜排名第3的是在对阵爱尔兰队一战“梅开二度”的卢卡库，“小魔兽”的赔率是8/1。排名第4的是法国队的帕耶，他的赔率是12/1。排名第5的是葡萄牙队的头牌球星C罗，在小组赛前两场C罗颗粒无收，不过博彩公司仍将其看做金靴奖的第5热门，赔率为16/1。(王文)
首页|体育新闻ï媒体：2016年是俄罗斯体育绝不愿再被提起的噩梦ï2016-06-22 10:28:00ï□陈甘露记得莫斯科田径世锦赛期间，央视评论员不止一次感叹，俄罗斯人很爱田径，也很懂田径。一个悠闲的下午，一大家子聚在看台上，望着田赛场里不断有人跳来蹦去，现场总有不断档的掌声，预选赛，看得如此投入，这种氛围除了德国就是俄罗斯。遗憾的是，2016年对于俄罗斯体育来说，绝对是不愿再被提起的噩梦。从一大波田径名将被实名制举报，再到一大波名将被“坐实”，再到整个田径队被禁赛、田径世青赛举办权被剥夺……光是这些打击，对于一个田径强国来说，已经一拳回到解放前，而更致命的是，俄罗斯所有引以为傲的体育文化符号都在被瓦解。莎拉波娃，蝉联体坛10年的第一收入女运动员，和渐渐老去的容颜相比，她的体育成就却在逐渐垒高――5座大满贯、全满贯的网坛成就，在网坛，只比小威矮一个身位。这位从切尔诺贝利走出来的慈善大使、索契冬奥会的主火炬手、伦敦奥运会的俄罗斯旗手……这些荣耀、成就和美貌，竟然是建立在米屈肼上。国际妇女节那天，爆出这样的丑闻，作为体坛第一女星，带给球迷的错愕和震惊是难以置信的。全球体坛倒下的偶像级神话，在她之前，是阿姆斯特朗。显然，对于俄罗斯来说，当家明星被“打脸”，光彩之下，留给我们关于黑幕和丑恶的无限遐想。莎娃之后是冬奥选手，然后，是2008年和2012年伦敦奥运会的大检查，俄罗斯队在两届奥运会中的重检不合格人数是最多的，加上已经被通报的，人数接近50。数字和证据面前，俄罗斯已经无力辩驳，再加上反兴奋剂机构重要人员的离奇死亡和逃跑，即便不对俄罗斯加以任何恶意揣测，大规模使用兴奋剂，已经算是最客观、中立的叙述。目前，国际奥委会正在投票，是否要让整个俄罗斯代表团禁止参加里约奥运会。如果投票决意通过，那俄罗斯体坛所遭遇的重创是前所未有的。遗憾的是，在嘹亮的欧洲杯赛场，俄罗斯足球队也未能在世界面前闪亮，除了小组赛第一场补时逼平英格兰。曾经有“沙皇”阿尔沙文、曾经一度有威名的战斗种族军团，已彻底失去了血性。更难堪的是，俄罗斯狂暴的足球流氓，已经让很多欧足联成员国担忧，两年后的世界杯是否能安全举办……“雪莲花”，是俄罗斯谚语，是说大雪融化后，那些深藏了一个冬天的罪恶终究会露出来。正处在大雪融化后的俄罗斯体坛，这些丑闻已让世界体坛震惊。“大船必定远航”，同样是俄罗斯谚语，在遭遇了丑闻和处罚的变故后，俄罗斯这艘大船什么时候能再次扬帆？
首页|体育新闻ï媒体：2018年俄罗斯恐成又一个世界杯最差东道主ï2016-06-22 10:26:00ï铲史官作为2018年世界杯东道主，俄罗斯在本届欧洲杯上肩负着“长脸”的重责，但战斗种族将自己的战斗精神全部都发挥在了场外，20打1000，5个打200，而场内的球员却如同软脚虾，三战仅得1分，小组垫底被淘汰。看来，2018世界杯俄罗斯将分分钟变成自2010年南非之后，又一个世界杯最差东道主。本届欧洲杯一开始，最抢镜的就是英俄球迷冲突，而这些冲突最终以俄罗斯人的大获全胜告终。网上一则视频显示，这次的球迷事件也许只是一个小前奏，2018年主场作战的俄罗斯足球流氓，才要干出大事来，因为甚至有女球迷要加入战斗。视频显示，在莫斯科郊外的树林里，一群女孩正在进行格斗练习。她们出拳招招凶狠，充满了战斗种族的风采。她们已然将目光锁定在了2018年的俄罗斯世界杯，希望能给来自各国的球迷一次“别开生面”的欢迎仪式。她们宣称，将对手打趴下就跟砍瓜切菜一样简单。事实上，女性足球流氓更加隐蔽。2012年11月17日，圣彼得堡泽尼特迎战主场的莫斯科迪纳摩，看台上一位年轻女球迷向场内的莫斯科迪纳摩队守门员投掷爆竹，随即守门员被烟雾笼罩，捂着脸呻吟倒地。裁判立即终止比赛。经检查，守门员舒宁受了严重外伤，双眼角膜、眼睑和结膜烧伤，右耳因感染外伤炎症致听力下降。当时警方拘留了3名女球迷嫌犯。在俄罗斯遭淘汰后,主帅斯鲁茨基宣布了辞职的决定。从去年夏天接手俄罗斯队至今，斯鲁茨基几乎白干了一年，他没有固定的工资，只有很微薄的任务奖金。这是因为俄罗斯足协在支付了前任主帅卡佩罗的违约金1050万英镑之后濒临破产，无钱支付他的工资。斯鲁茨基同俄罗斯队的合同只签到了欧洲杯结束，只有率领俄罗斯队在欧洲杯中出线，他才能领到奖金。但现在，俄罗斯队小组就惨遭淘汰。斯鲁茨基说道：“我希望向俄罗斯球迷道歉，不管是现场的球迷还是电视机前的球迷。我们有时间去准备，招入好的球员，但我们没做好。这都是我的错，我要为此负责。”斯鲁茨基其实只是在帮忙背锅。俄罗斯历来在大赛中容易掉链子，除了2008年欧洲杯，俄罗斯在希丁克的率领下，最终打进4强外，在其余俄罗斯参加的7次世界大赛的正赛中，全部都在小组赛便遭淘汰。而在俄罗斯另外参加的四次大赛中，1998年世界杯、2000年欧洲杯、2006年世界杯以及2010年世界杯上，俄罗斯都没有晋级最后的正赛，在预选赛上就被淘汰。俄超曾是欧洲不差钱的联赛，但是却一直没有出过什么太好的成绩。10年来，俄超俱乐部打进欧冠淘汰赛的次数寥寥无几，而国家队的成绩也不理想。自从阿尔沙文之后，俄罗斯足球没出产过几个震惊世界的“沙皇”，本届欧洲杯俄罗斯足球也面临人才凋零的困境，其中30岁以上的老将多达9人，22岁以下的新人只有1人。除了从小就在国外生活的罗曼・诺伊施塔特外，本届参加欧洲杯的所有球员都来自本国联赛。说到诺伊施塔特，他代表俄罗斯队参赛也是奇葩。罗曼出生在乌克兰的第聂伯罗彼得罗夫斯克，他的父亲是出生在吉尔吉斯斯坦的德意志族，也是一名球员。他在90年代初带着家人来到德国，在美因茨效力了12年，罗曼就是在美因茨接受了青训，得到过现利物浦主教练克洛普的指导。此前，他曾代表德国队出战过两场友谊赛，乌克兰也曾想将他招入国家队，不过最终他还是选择了俄罗斯。据说诺伊施塔特的归化还得到了俄罗斯总统普京的特别关照，一路绿灯，火线加盟。自己的联赛不出产球星，归化也难挖到珍宝，俄罗斯足球在两年之后的确非常艰难。华西都市报记者闫雯雯
首页|体育新闻ï俄罗斯零薪酬主帅悲情告别 主动揽责：都是我的错ï2016-06-22 10:26:00ï广州日报记者 白志标以0比3输给威尔士队后，三战只拿到1分的俄罗斯队结束了本届欧洲杯的历程。随后宣布主动辞职的俄罗斯队主帅斯卢茨基则瞬间成了“网红”，因为他执教俄罗斯队居然是零报酬。在足球高度产业化的年代，斯卢茨基这种无私奉献展现出了另一种俄罗斯足球情怀。主动辞职揽责：都是我的错“在接下来准备2018年世界杯的过程中，俄罗斯队应该由别的教练来带领。”结束了欧洲杯之行的斯卢茨基终于可以放松下来了。在法国的十多天里，斯卢茨基除了为球队训练、比赛操心，还得随时关注俄罗斯球迷的动向，凶悍的俄罗斯球迷的表现惹怒了欧足联，从而开出了“只要俄罗斯球迷再闹事就取消俄罗斯队欧洲杯参赛资格”的罚单。斯卢茨基承认在后两场小组赛的准备中确实有一些担心球迷的过激反应，不过这位在赛场上表情丰富的俄罗斯主帅并不认为这是俄罗斯队表现糟糕的原因，而是主动揽责，强调俄罗斯队失利是因为自己能力有限。“我希望向俄罗斯球迷道歉，我们有时间去准备、招入好的球员，但我们没做好。这都是我的错，我要为此负责。”斯卢茨基说，“我希望球迷们不要指责球员，而是指责我。我已经尽了全力，不幸的是我的水平不够。欧洲杯我们表现不好，现在需要一个新的人选来带领球队备战世界杯。”俄罗斯国内对斯卢茨基确实有不少批评，有球迷认为斯卢茨基有三个罪状：首先是俄超上赛季亚军俱乐部没有一个球员入选国家队；其次没有给国内联赛中表现最好的两位中场球员上场机会；第三没有给年轻球员更多机会。更有网友拿希丁克时期的俄罗斯队作对比，“来法国之前就已经注定了不会有好结果，因为斯卢茨基的国家队训练强度远远不如希丁克时代”。然而俄罗斯队表现不佳的原因并不仅仅在于教练员指挥不力，欧洲杯开赛前，俄罗斯队中场主力扎戈耶夫、杰尼索夫先后受伤，主力左边后卫日尔科夫和库兹明也相继伤退。斯卢茨基尽管已招入了最优秀的球员，然而像扎戈耶夫这样的核心伤退让他不得不重建球队的战术体系，伤兵满营使得俄罗斯队本次欧洲杯的一切准备都显得仓促和被动。功勋教练变“接盘侠”对于斯卢茨基，西方媒体更关注的是他零报酬执教国家队一事。斯卢茨基是俄罗斯队十多年来首位本土教练，他的前任卡佩罗拒绝辞职，俄罗斯足协被迫支付超过1000万英镑的高额违约金才让他走人，然后让斯卢茨基当了没报酬的“接盘侠”。因为卡佩罗500多万欧元的年薪和高额的违约金，俄罗斯足协的资金已经捉襟见肘，因此斯卢茨基接手国家队属于“友情赞助”，拿到的报酬只有少量的比赛奖金。今年45岁的斯卢茨基本是俄超豪门莫斯科中央陆军的主教练，曾带队拿到7个俄罗斯国内赛事冠军，其中包括两次俄超冠军、三次俄罗斯杯冠军，是俄罗斯国内赫赫有名的功勋教练，他2015年8月接任国家队主帅后也仍然兼职中央陆军主教练。斯卢茨基的运动员生涯并不出色，他从莫斯科著名的斯巴达克足校开始足球生涯，中学毕业后考入伏尔加国立体育学院，球场上的位置是守门员，但仅仅踢了13场比赛后，他在爬树帮邻居抓小猫的过程中从树上摔了下来，膝盖多处骨折，在医院治疗了一年后，他再也没能重返球场。为了邻居的请求葬送了自己球员生涯，从这次意外受伤也能看出斯卢茨基的人品，也就不难理解他为何愿意不拿薪水担任俄罗斯队的“救火教练”。在本届欧洲杯上，除斯卢茨基之外薪水最低的主帅是罗马尼亚队的约尔德内斯库，其年薪也有12万欧元，英格兰队主帅霍奇森的年薪更是高达500万欧元。因此，当斯卢茨基被指责创造俄罗斯足球十多年来欧洲杯最差战绩时，许多网友也为他打抱不平，“斯卢茨基是免费为俄罗斯足球工作的，什么样的待遇就承担什么样的责任。”
首页|体育新闻ï威尔士58年来首次参加大赛 成本届欧洲杯最黑黑马ï2016-06-22 10:26:00ï威尔士是欧洲杯迄今表现最出色的球队之一，也是本届欧洲杯最黑的一匹黑马――昨天凌晨，他们3∶0完胜早已无心恋战的俄罗斯，最终力压三狮军团，以小组头名出线。要知道，这是威尔士58年来首次参加大赛，但他们并不仅仅满足于此。威尔士足球史是一部悲怆的回忆录为参加大赛吉格斯高龄加入英国国奥队据统计，威尔士目前有306.3万人口，大致相当于上海的1/8，或者北京的1/7。威尔士是现代足球史上最早成立足协之一，威尔士足球队的首场比赛甚至要追溯到1876年3月25日。威尔士联赛1904年开始，至今已有上百年的历史。不过对于威尔士足球来说，过去的历史就是一部悲怆的回忆录。威尔士曾17次参加世预赛，仅1958年瑞典世界杯杀入决赛圈，并且打入1/4决赛，此后一直与大赛无缘；威尔士14次参加欧预赛，终于在本届欧预赛上获得出线权，这主要得益于欧洲杯的扩军。2011年，威尔士的世界排名仅仅为117，同年中国队的最差排名也达到了79，也就是说当时的威尔士甚至比国足还要差。其实威尔士足球每一代都不乏球星，甚至超级巨星。譬如尤文图斯的“绅士巨人”约翰・查尔斯、利物浦历史射手王伊恩・拉什、曼联名宿马克休斯、曼联传奇吉格斯、威尔士坏小子贝拉米……2012年的伦敦奥运会，老迈的吉格斯加入英国国奥队参加奥运会，并在对阵阿联酋的比赛中竭尽全力地打入一球，以38岁243天的年纪打破了奥运会最高龄进球纪录。但这样的纪录给人们感受却是一阵阵的忧伤，要知道2012年距离吉格斯退出威尔士队已经过去5年了，此番加入英国国奥队，吉格斯只是想要弥补职业生涯的遗憾――从1991年到2007年，效力威尔士队的17年里，吉格斯从未参加过世界杯和欧洲杯等任何一项国际大赛。威尔士足球迎来了黄金一代他们或成为欧洲杯上的莱斯特令吉格斯无语的是，在他退役后，威尔士足球竟然迎来了黄金一代。皇马大将加雷斯・贝尔、阿森纳后腰拉姆塞、利物浦中场乔阿伦、斯旺西队长威廉姆斯、热刺后卫戴维斯……这样一批足球天才在短短几年之内接连涌出，让威尔士足球的实力大增。威尔士的头号球星无疑是贝尔。欧预赛上，威尔士9场预选赛拿到18分，贝尔6个进球2次助攻，以一人之力给球队揽下11个积分，他也是欧预赛一人给球队带来最多积分的球员。而在本届欧洲杯，他3场小组赛3个进球，暂列射手榜首位，好状态足以令任何球队心惊胆战。在贝尔身后的乔阿伦和拉姆塞都是组织进攻的高手，也都有传撕裂对方防线威胁球的能力。他们3人组成的“BAR（在英文中意为酒吧）组合”，在威尔士球迷不停地高歌助威下，就像一个播放着超级劲歌的酒吧一样，源源不断地为有“红龙”之称的威尔士队提供进攻的火力和灵感。昨天，在酣畅淋漓地淘汰了俄罗斯队之后，威尔士队主帅科尔曼激动地说道：“尽管我们的面积很小，但今晚，请称我们为足球大陆。”对于威尔士队来说，他们的欧洲杯神话依然在继续。在莱斯特队都能够在英超夺冠的疯狂年代，威尔士能在欧洲杯上走多远，谁敢断言呢？记者 王刚
首页|体育新闻ï葡萄牙已无退路 C罗和队友能否绝处逢生？ï2016-06-22 10:25:00ï匈牙利VS葡萄牙负葡萄牙小组赛两连平，成为欧洲杯开赛至今最大的一个“坑”，北京时间明天凌晨0：00，葡萄牙将迎来小组赛最后一战，面对1胜1平4分在握的匈牙利队，C罗和他的队友们已经没有退路，他们能否绝处逢生，已成为欧洲杯小组赛收官之日的最大焦点。葡萄牙队还值得信任吗？其实从前两轮的发挥来讲，葡萄牙还真是有点时运不济的感觉，首场在领先情况下，遭冰岛队偷袭扳平，次轮全场围攻奥地利，却连点球也没能罚进，但有一点是肯定的，那就是葡萄牙确实没有发挥出他们真实的实力。相比之下，匈牙利反而有点强弩之末的味道，首战与奥地利对攻还有模有样，次战却在冰岛的强攻下陷入尴尬，直到最后时刻才靠一记乌龙扳平，似乎已经没有更多招数可使。而从两队最近两次交手记录看，7年前的世界杯预选赛匈牙利主客场双败，净吞4弹。综上所述，背水一战的葡萄牙队只要能迅速取得领先，匈牙利人的后防线将出现崩盘。从中国竞彩网数据来看，截至笔者发稿(6月21日20点)，匈牙利对葡萄牙的最新单场固定奖金为胜 9.00、平4.15、负1.29，而最新彩民支持率则分别为胜9.9% 、平 21.4% 、负68.8%，彩民几乎一边倒看好葡萄牙取胜。而欧洲各大博彩公司数据变化显示，葡萄牙队也处于大热状态，匈牙利的胜赔甚至已经升至两位数，预示匈牙利几无取胜可能。由此看来，只要葡萄牙不陷入“大热必死”的怪圈，胜平负推荐0，让球胜平负(匈牙利+1)推荐0。 福克斯
首页|体育新闻ï媒体：欧洲杯吸睛力度下降 出现奇迹可能性小ï2016-06-22 10:23:00ï21日凌晨，英格兰0比0战平斯洛伐克，三狮军团27脚轰门未果，让不少球迷感到失望。“好不容易熬到凌晨 3 点看场球，结果一个球都不进！”不但老球迷吐槽，那些喜欢凑热闹的伪球迷也提不起兴趣 ，因 为 相 比2012年欧洲杯的 超 多 话 题 ，2014年世界杯的朋友圈疯狂刷屏，今年在法兰西上演的绿茵大战，不仅因扩军导致的弱队增加精彩程度下降，而且许多欧洲豪门球队都出现超级球星缺席的情况，让欧洲杯的吸睛力度进一步下降。2012年在波兰及乌克兰举行的欧洲杯不乏经典画面，参演主角全是当年如日中天的传奇球星，不少球迷至今还对那届欧洲杯津津乐道，比如乌克兰“核弹头”舍普琴科对阵瑞典时，一人独进两元，将宝刀未老这个成语演绎到极致；丹麦的本特纳痛宰葡萄牙人后，露出自己内裤沿着球场狂奔；西班牙对决意大利，托雷斯谜之爆发，短短15分钟内打进一球助攻一球；意大利的巴洛特利因为球场上的神级表现以及标志性的“思考人生”而一夜爆红……2016欧洲杯从6月11日开幕至今十天有余，小组赛已进入尾声，小三十场比赛，能够让人血脉偾张，欢呼雀跃或者内牛满面的比赛又有几场？有哪些大神能让你脑残式地刷屏，甚至为他有P图恶搞的冲动？功利足球卷土重来，缺少特点的球员们只是像齿轮一样在比赛中运转。资深球迷“绿眼壁虎”还专门为今年欧洲杯写了篇文章，最开始的文字是：“一个人在客厅里，关着灯，把电视音量调到最小，喝着冰啤，看着那些不太叫得出名字的90后球员机械地踢球，果然，和本届欧洲杯所有的比赛一样乏味。给曾经一起看球的兄弟发了个微信――这样的足球，还有什么意思。一分钟后，没有等到回复，然后，起身，关机，睡觉。”2014年世界杯，哈维、阿隆索、拉姆、皮尔洛等球星挥手告别。这届欧洲杯，已经消逝的巨星除了前文所提及的若干名字，还有法国前锋本泽马、西班牙中场马塔和前锋迭戈・科斯塔、正值巅峰的德国中场马尔科・罗伊斯……C罗是目前欧洲杯残存的超级球星之一，可惜状态颇为低迷，他在第一场比赛11射不进，第二场比赛9射不进的同时，还罚丢了点球。对于中国球迷而言，自从上世纪80年代电视开始转播欧洲足球，90年代欧洲足球联赛的宣传开始普及，那是中国球迷看球的一段“青春回忆”。历史上的欧洲杯不缺少奇迹和让人荡气回肠的进球，1984年欧洲杯打进9球，帮助法国人夺冠的普拉蒂尼以及1988年荷兰队范巴斯滕神奇的零角度射门。从目前来看，今年欧洲杯出现奇迹的可能性很小。为什么？参赛球员的资质普遍较为平庸，而且年龄普遍年轻，大赛经验也不足。欧洲杯也不缺乏黑马和神话，比2004年希腊神话更早的是1992年的丹麦童话，丹麦小组赛最后一轮战胜法国神奇出线后，他们又淘汰了荷兰队，决赛面对当时的世界杯冠军德国，他们2：0取胜，夺得了那届欧洲杯冠军。欧洲杯发展到今天，决赛圈的球队规模一直在壮大，今年从16队扩张到目前的24队。可惜，北爱尔兰、阿尔巴尼亚等新晋球队也没看出有太大的黑马相，为什么？因为他们缺少像舍普琴科那样能以一当十的灵魂球员。乱世出英雄，希望接下来的淘汰赛能有力挽狂澜的新星横空出世。欧洲杯是血色的浪漫，也是列王的纷争，我们拒绝四平八稳的球赛，否则你给我一个凌晨三点起来看球的理由先？华西都市报记者杨帆
首页|体育新闻ïNBA总决赛结束可故事还没完 脚上的硝烟仍在继续ï2016-06-22 10:23:00ï刚刚结束的NBA总决赛，你真以为只是勇士对骑士、库里对詹姆斯这么简单？不知道还有多少人以比赌徒更紧张的心态，紧盯着比分牌。比赛的输赢，对他们意味着更大的生意。为安德玛代言的库里对阵耐克阵营的主将詹姆斯和欧文，球场上势均力敌，然而放眼球鞋商战，安德玛却是在向巨人挑战。在抢七大战之前，安德玛几乎已经让巨人膝盖中箭、单膝跪地，但詹姆斯最后的疯狂改变了战局。为150万美元漏掉库里篮球鞋巨人露出阿克琉斯之踵4个NBA球员里，3个穿耐克鞋，在北美市场，耐克占据了90%的篮球鞋市场份额，拥有乔丹、科比、詹姆斯、杜兰特等NBA一线球星代言人，这是耐克从上世纪90年代起的篮球鞋大战里战胜阿迪达斯，获得的辉煌战果。但是在三年前一次因为区区150万美元犯下的错误，巨人耐克给竞争对手暴露了自己的阿克琉斯之踵。2009年，耐克签下了新秀库里，但是四年合同到期后，他们并没有意识到库里的潜力，当新兴品牌安德玛开出每年400万美元的合同，只愿意出250万的耐克没有匹配。于是，就到了见证奇迹的时刻。安德玛近两年在篮球鞋营销界的增长速度，就像库里的三分球一样到了“不讲理”的地步。去年四季度的营收比2014年增长了95%，今年第一季度又同比暴涨64%。2015年的篮球鞋销售总额达到6.78亿美元，是2010年的5.34倍。这其中最大的贡献，当然来自库里。摩根斯坦利分析师杰・索尔指出，库里为安德玛篮球鞋的个人代言意义重大，他的签名鞋预计今年能售出1.6亿美元的业绩，把包括詹姆斯品牌在内的超一线耐克球星签名鞋远远抛在后面。今年一季度，安德玛的篮球鞋销售额环比再增30%，公司创始人普兰克说：“我们的球鞋MVP就是库里。库里穿着30号球衣，得到30分赢下比赛，我们的业绩增长30%，这就是我们的合作方式。”安德玛的法宝有且仅有库里仅仅靠库里的一双鞋，安德玛就让巨无霸耐克如鲠在喉。然而库里在本次总决赛，尤其是抢七阶段的表现，也充分暴露了安德玛爆发式增长下的弱点――就像库里在最后两分钟还是只能赌命三分球，安德玛的明星产品只有库里一款，还是不足以撼动旧王朝。耐克去年的营收高达300亿美元，已经涉足几乎所有的体育项目，而安德玛还在为实现50亿美元的年收入努力，尤其在篮球鞋领域，安德玛还是个新人。捡漏库里，制造了耐克历史上最大的商业失误，安德玛当然要把他当宝贝供起来，双方的第二期合同延续到2024年，届时库里将进入职业生涯的第15年，可以说，这基本上就是一份终生合同。可是，在库里之外，安德玛并没有找到第二位可靠的代言人。捡漏当然是不可能了。财大气粗的耐克亡羊补牢，发狠堵死了安德玛一切挖角的可能。去年与耐克合同到期的杜兰特曾经很接近签约安德玛，合同总额高达10年2.65-2.85亿美元，这次耐克果断匹配合同续约，而此前他们签下杜兰特，7年才6000万。他们自己的头牌詹姆斯，有了5亿美元的终身合同，谁也抢不走了。即使在NBA之外，耐克也拿着支票处处封堵。当他们发现安德玛正在拉拢NCAA的德克萨斯大学，马上开出了15年2.5亿美元的赞助金，直接断了竞争对手的念想。总决赛定输赢谁让你是一双篮球鞋安德玛对耐克的挑战还是只能回到NBA，凭借一时无两的全票MVP库里继续“一个打十个”。谁料短短一个多月之后，总冠军奖杯易主了，第二个全票MVP出现了，得主还是耐克的人。库里，或者说本赛季的库里，最大的魅力就是吸引了海量的“伪球迷”粉丝。很多库里的球迷是从本赛季才开始看球的，实际上是为他那些不可思议的三分，以及号称“萌神”的迷人外表倾倒，这份爱的基础，与NBA13年老兵詹姆斯的固定粉丝群不可同日而语。库里鞋的跟风购买效应会大大降低。在自己的用户定位上，安德玛创始人希望把产品定位为精英运动员专用的商品，而耐克自从创立了乔丹品牌，就兼顾日常穿着的街头风。尼尔森咨询公司分析师马特・鲍威尔指出，“只有25%的运动鞋是真正被消费者拿来运动的。”在街上看看，有多少人穿着耐克鞋、乔丹鞋，其中又有多少应该定义为“潮鞋”而并非篮球鞋呢？摩根斯坦利分析师索尔认为，库里有望成为下一个乔丹，他能为安德玛创造140亿美元的篮球鞋品牌产值。不过肯定有人因为夏天穿太热而放弃了高帮的库里2代，转而选择低帮的耐克科比11，就算安德玛不在乎这些“不专业”的客户，也无法回避，总决赛冠军的归属对于一双纯正篮球鞋的影响太大了。记者 楼栋
首页|体育新闻ï中超主帅韩流再添一人 崔龙洙执掌江苏苏宁帅印ï2016-06-22 10:23:00ï昨天是中超开放夏季转会的第一天，但是各支球队都没有什么大动作，不过就在昨天下午，江苏苏宁官方宣布崔龙洙成为球队新任主帅，他将与宫磊率领的中方教练组共同配合，带领球队征战各项赛事。其实有消息称，早在上赛季夏季转会期中，当时的江苏舜天就向崔龙洙发出过邀请，并开出了十分诱人的报价，但崔龙洙考虑再三之后拒绝了江苏方面的要求，继续留守首尔FC。本赛季重金打造的江苏苏宁战绩未能让高层满意，6月3日佩特莱斯库下课，唐京成为临时主教练，宫磊为中方教练组组长兼领队。在本赛季夏季转会窗开始后，苏宁再次向崔龙洙发出了邀请。据韩国媒体报道，崔龙洙和首尔FC的合同原本要到2017年才正式到期，此次算是俱乐部提前放人，崔龙洙与江苏苏宁签约两年，年薪为300万美元。在江苏苏宁俱乐部的正式公告中表示：崔龙洙将从7月1日起，正式担任江苏苏宁易购队主教练。绿城球迷应该还记得2011年，在亚冠F组最后一轮比赛中，杭州绿城在黄龙体育中心1:1与首尔FC战平，这是当时临时接管球队的崔龙洙作为主教练对阵中国球队的亚冠首秀。后来，他还曾在2013年带队打进亚冠联赛决赛。根据世界足球教练排名网最新排名，崔龙洙先生目前位居第13位。本赛季，有不少韩国教练来到中超执教，崔龙洙已经是第五位韩国教练了,不过与前面四位教练所带的队伍基本上都在为保级而努力不同，崔龙洙率领江苏苏宁要在本赛季达到的目标是亚冠资格，甚至挑战恒大,崔龙洙肩上的担子不轻。 本报记者 曹林波
首页|体育新闻ï尤尼克斯召回上万件羽毛球拍 手柄有可能松动ï2016-06-22 09:23:00ï来自国家质检总局缺陷产品管理中心的消息显示，尤尼克斯（上海）体育用品有限公司新近向上海市质监局备案了召回计划，将从即日起召回部分羽毛球拍。本次召回的羽毛球拍型号包括：VOLTRIC-Z-FORCEⅡ，以及 VOLTRIC-Z-FORCEⅡLD（限量版），生产日期为2015年10月至2016年1月，召回数量共计19000件。本次涉及召回的部分球拍握把木质内芯中混合的新木材强度不足，手柄有可能出现松动现象。尤尼克斯官网消息称，为了防止在使用过程中可能会带来的不便以及意外，该公司决定对上述球拍进行免费检查或更换。详情可登陆尤尼克斯（上海）体育用品有限公司官网（www.yonex.cn），或上海市质监局网站（www.shzj.gov.cn）进行查询。需要提醒的是，消费者最好先与尤尼克斯客服取得联系，并确定是此次召回对象商品之后，再使用顺丰到付方式邮寄到指定地址，尤尼克斯客服联系方式为：021-62850789。 此外，用户可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn），以及拨打热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。扬子晚报记者 薛玲
首页|体育新闻ï欧洲杯小组赛明晨收官 C罗伊布双双迎“生死战”ï2016-06-22 09:01:00ï北京时间明晨，本届欧洲杯将进行小组赛最后的4场焦点战，分别是匈牙利vs葡萄牙、冰岛vs奥地利、意大利vs爱尔兰、瑞典vs比利时。本轮比赛，葡萄牙和瑞典均必须赢球才有望小组出线，C罗和伊布这两大巨星能否继续留在欧洲杯全看明晨的比赛了。葡萄牙赢球才有望晋级 匈牙利战平就确保出线两队在2010年南非世界杯预选赛中曾2次交锋，葡萄牙在主客场双杀匈牙利，其中在客场1-0击败对手，而在主场则以3-0大胜对手，因此在交锋战绩上占优。目前，葡萄牙小组出线形势非常险峻。小组赛首轮，葡萄牙1-1被冰岛逼平，纳尼首开纪录；小组赛次轮，葡萄牙又以0-0被奥地利逼平，C罗还罚失足以制胜的点球。葡萄牙目前2轮小组赛2连平仅积2分，因进球数少1个，而位居同样2连平积2分的冰岛之后位居小组第3位（两队交锋战绩与净胜球相同，因此比较进球数）。所以葡萄牙明天必须击败匈牙利全取3分，才能确保小组晋级。如果葡萄牙战平仅拿到1分，仅积3分的葡萄牙恐怕也很难以成绩最好的4支小组第3球队身份出线。相反，1胜1平积4分位居小组积分榜榜首的匈牙利，只要战平就能确保晋级，甚至有望拿到小组第1。C罗被调侃失准头母亲与主帅力挺其回勇据英国《每日邮报》报道，C罗在前两场小组赛的射门总数达到20次，这个数字要超过了八支欧洲杯参赛队射门次数总和，但葡萄牙头牌却难以换来1个进球。在上轮对奥地利一战中罚失点球后，C罗也坦承球队未能赢球是自己的责任。显然，此前C罗在皇马参加了欧冠决赛体能与状态都未完全恢复，而在国家队又未能出任边锋，加上本身又受到一些伤病困扰外加背负的巨大压力，使得C罗射门准头丧失。对此，葡萄牙主帅费尔南多-桑托斯赛前为C罗减压，声称C罗有几场比赛不进球但下一场又接连进3、4球的表现，因此不用太苛责这位葡萄牙头牌，要对C罗有耐心。C罗母亲也力挺儿子，她表示即使最优秀的球员也会犯错，希望球迷不要一味批评斥责他，让他伤心，他有信心带领葡萄牙晋级。而也有媒体笑称，C罗如同刚结束的NBA总决赛的金州勇士队头牌库里，丧失了准头，毕竟此前在葡萄牙与皇马C罗有5次罚点球经历，结果4次都罚失。显而易见，C罗能否找到状态，是葡萄牙能否赢球晋级的关键。意大利输球无碍头名伊布将为出线而搏命北京时间明晨3:00，欧洲杯E组最后一轮也将上演一场焦点战，此前2连胜积6分已经提前小组出线的意大利在里尔迎战1平1负积1分的爱尔兰。在E组积分榜上，意大利领先暂列次席的比利时多达3分，因此即使本场比赛意大利输给爱尔兰，他们也能以小组头名晋级。因为按照本届欧洲杯晋级规则，积分相同的球队先比较相互交锋战绩，而意大利首轮2-0完胜比利时，因此他们输球，也能凭借交锋战绩压倒比利时获得小组第1。在这种情况下，意大利不排除为了淘汰赛留力，派出替补出战。相反，积1分小组垫底的爱尔兰，必须赢球才有望获得小组第3，从而争取以战绩最好的4支小组第3球队身份出线。在E组末轮另一场比赛中，上轮3-0大胜爱尔兰的比利时对垒瑞典，比利时目前1胜1负积3分排名小组第2。而瑞典与爱尔兰同积1分，由于双方首轮0-0战平，但瑞典净胜球数优于爱尔兰，因此瑞典排名第3。显然，比利时与瑞典都要力争赢球全取3分，才能确保小组出线。当然，比利时此战战平拿1分，也有望小组晋级，但瑞典必须取胜。伊布为了继续能够留在欧洲杯，必然将率领瑞典和比利时死磕。在明晨00:00进行的F组一场对决中，另一支北欧球队冰岛迎战奥地利。冰岛目前在F组2连平积2分。因进球数力压同积2分的葡萄牙暂列小组第2，但他们落后小组第1的匈牙利2分。因此在最后1轮他们要争取击败奥地利，才有望小组晋级。相反1平1负积1分的奥地利，同样也需要全取3分，才能保留小组出线希望。 本版编撰 许凯
首页|体育新闻ï苏宁抢了个亚洲第一主帅 等1年崔龙洙还是来了ï2016-06-22 09:00:00ï“‘七龙珠’要来苏宁了！噢不，是崔龙洙！”去年7月2日，当高洪波主动请辞之后，扬子晚报曾报道了苏宁易购足球俱乐部的前身舜天锁定韩国主帅崔龙洙的新闻，当时也是引起轩然大波。时隔近一年，绕了一圈，目前在世界主帅排名中高居亚洲第一的崔龙洙终于来了！去年，因为一些不能说的原因，崔龙洙最后爆出了“金钱买不到心，我不可能把我的职业生涯都交给钱”这样的人生哲言来拒绝舜天，想必当时肯定有什么事深深伤了这位韩国名帅的心。昨天下午，从网络放出消息到苏宁易购足球俱乐部的最终官宣，仅仅用了不到半个小时。这么一位倔强的韩国人最终被苏宁拉了过来，签订了2年的执教合同。 扬子晚报记者 张昊A 进展神速苏宁教练组搭建“龙宫组合”昨天是苏宁正常的公开训练课时间，但苏宁没有像通常一样安排公开的采访，代之的是给大家爆了一条大新闻，把韩国首尔FC主帅崔龙洙挖了过来。昨天下午，苏宁官方发文：“江苏苏宁足球俱乐部已经正式与前韩国首尔FC主教练崔龙洙签约，崔龙洙先生将从7月1日起，正式担任江苏苏宁易购队主教练，与宫磊先生率领的中方教练组共同配合，带领球队征战各项赛事。根据世界足球教练排名网最新排名，崔龙洙先生目前位居第13位。相信在他和中方教练组的共同努力下，苏宁易购队的攻防体系会进一步完善，球队的战斗精神也会进一步加强。欢迎崔龙洙先生的加盟，期待球队的精彩表现！苏宁战斗！”得到这条消息后，大家关心的话题是崔龙洙来了后会不会带自己的教练班子，而据目前的情况看，崔龙洙将与原先团队配合，而原先的教练组团队“唐宫组合”也有了更响亮的名字：“龙宫组合”。有意思的是，接替崔龙洙担任首尔FC主帅的黄善洪也开玩笑表示：“崔龙洙这么撂挑子逃走让我为难死了。”的确，苏宁方面的神速挖角，让所有人都感到措手不及。B 为啥选他“韩国马加特”来苏好好整风早在去年高洪波辞职之后，江苏就找过崔龙洙，舜天派去的代表在首尔一家中餐馆与崔龙洙相谈甚欢，扬子晚报也独家报道了《舜天锁定崔龙洙》的新闻。然而，虽然舜天锁定了这位韩国名帅，但是在一些问题上，崔龙洙并不愿意完全迁就，所以双方又闪电分手。而这一次，苏宁为什么会再次锁定崔龙洙呢？且听扬子晚报记者给你细细道来。首先，在2016年6月刚刚更新的世界足球俱乐部教练排名中，崔龙洙位列第13名，同时继续稳居亚洲第一。作为亚洲身价第一的苏宁，请亚洲排名第一的教练会显得很般配；其次，也是最关键的一点，崔龙洙有着韩国教练的共同点：严格治军，而这正是中国足球现在最需要的。不可否认，中国足球迎来了好时光，尽管基础相当薄弱，但钱烧得实在太厉害。在这样的情况下，球队和球员的管理容易出现真空状态。而韩国教练向来是只看状态不看人，即使冒着可能下课的威胁也要向队中的不良风气开刀。这一点从崔殷泽到车范根，从李章洙到张外龙，无一例外。主场战富力的整场比赛、主场对力帆的上半时比赛，苏宁在斗志上输给了对手，更输给了自己，所以，崔龙洙的到来，将让大家站在平等的起跑线上，谁大牌，谁不认真比赛，谁就要付出代价，没有妥协。去年扬子晚报报道苏宁锁定崔龙洙的新闻后，就有球迷评论道：“崔龙洙可以,中国球员其实最缺的就是韩国球员的跑不死,不服输精神。”而崔龙洙也被誉为韩国马加特，两者都是铁腕治军，注重球队体能训练的狠角色。C 间接“助攻”也许帮了打亚冠的鲁能大忙除了严格治军外，崔龙洙的漂亮阅历也是令苏宁欣赏的。球员时代他就是中国男足的“克星”，而成为教练之后，崔龙洙的进步神速，是韩国足坛技术革命的“鼻祖”，他最擅长的阵型打法是352和361，不知道他会不会对苏宁的打法做大刀阔斧的改变。在首尔FC执教期间，崔龙洙带队在联赛中253场比赛130胜69平54负，亚冠21胜17平10负。而且崔龙洙善于挖掘球员，当年的尹日禄就是明证。崔龙洙也喜欢改造球员，将球员放在不同的位置锻炼，降低伤病带给球队的影响。金周荣和埃斯库德罗都被他改造过，而高约翰是崔龙洙改造球员获得成功的典型，边后卫出身的他踢过后腰，边前卫甚至前腰，上赛季出场次数下降后原本打算加盟中超，但被崔龙洙挽留，本赛季回到边后卫位置立刻找到状态，成为继申嗔镐之后，本赛季首尔表现最好的本土球员。所以，尽管首尔FC的内外援被中超挖了一茬又一茬，但是首尔的成绩始终没有滑落。亚冠八强山东鲁能将与首尔捉对厮杀，而这次崔龙洙被苏宁挖了过来，绝对要比挖一两名球员对于首尔的杀伤力大，这也算是中超球队之间的间接助攻了。D 小道消息传打力帆崔龙洙已作壁上观被正式宣布执教苏宁之前，崔龙洙曾表示：“目前山东鲁能队在中超比赛状态不佳，目前暂居联赛第15位，已经深陷降级区，而马加特作为德国有名的魔鬼教练入主鲁能队肯定会给球队带来全新的改变，毕竟距离亚冠八强赛还有2个多月时间。与名帅进行较量必须要花更多时间进行精心准备，为此，自己将以最大的决心戒酒戒烟。”没想到不到两周，他就离开了首尔FC。而上周日苏宁主场与重庆力帆的比赛，就有人称在南京奥体的贵宾席看到了崔龙洙。崔龙洙有一张严肃的脸，但性格上却是个活泼的人，会学骑马的动作庆祝进球，甚至会像巴神一样露肉狂欢。一次，韩国球星安贞焕在录制节目时爆料，崔龙洙当年经常差使自己去买猪蹄，而且崔对遥控器情有独钟，在睡觉的时候也要紧握遥控器。对此，崔龙洙也进行了正面回应，称自己确实有手握遥控器睡觉的习惯，但这不是什么秘密。对于差使后辈安贞焕买猪蹄一事，崔龙洙表示“自己已记不清了，但如果安贞焕买来的话，想必他自己也吃得很香”。崔龙洙在接受采访时用“无限挑战”来形容此次中国之行，苏宁是今年中超的夺冠热门，但球队还面临着诸多问题，韩国媒体也希望崔龙洙能够尽快融入球队，为韩国足球正名。
首页|体育新闻ï中国广场舞将选“推广大使” 营造全民健身氛围ï2016-06-22 01:26:00ï北京6月22日电(记者 王牧青)昨天，由国家体育总局体操运动管理中心和全国排舞运动推广中心联合举办的2016“中国广场舞推广大使”活动正式启动。国家体育总局体操运动管理中心副主任缪仲一在接受采访时表示：希望广场舞在全民健身活动发挥积极作用。“十二五”期间，全民健身上升为国家战略。与此同时，广场舞渐渐成为群众喜闻乐见的体育文化活动。缪仲一表示：“广场舞作为群众喜闻乐见的体育文化活动，已成为中国现在参与人数最多、覆盖范围最广的全民健身运动项目。并在丰富群众文化生活、推动全民健身活动开展等方面发挥积极作用。”他也指出，目前，广场舞在引导、扶持和管理机制也存在不健全等问题，日益突出，多层次需求与有效供给不足的矛盾依旧存在。因此，本次活动的主旨是培养一批扎根基层、综合素质较高、专尖子结合的广场舞工作队；推出一批具有文化内涵、审美品位和科学健身功能，便于群众接受的广场舞作品。据记者了解，本次“推广大使”的评选分为报名期、评定期、公示期、行动期4个阶段。报名截止至2016年6月30日。7月1日-3日为评定期，评审委员会将按照评选规则对所有候选人进行评定，选出首批300名“中国广场舞推广大使”。7月4日-10日为公示期，300名候选人将在网络、报纸等媒体进行公示。7月15日后，全国排舞运动推广中心将在全国范围内展开广场舞公益培训，经中心最后确认授牌的推广大使也将正式投入工作，在各自省市配合省级分中心开展公益培训及宣传推广活动。“通过培训，传播健康、科学的广场舞健身方式，和有序的广场舞锻炼行为，将是大使的重要职责。”缪仲一表示，他希望最终获选的大使走出固有的区域，吸引更多人加入广场舞，营造全社会的健身氛围。(完)
首页|体育新闻ï28岁马晓旭眼中的奥运：里约盼圆梦，我不再是英雄ï2016-06-22 01:17:00ï北京6月21日电(记者 王牧青 汤琪) 北京时间22日上午，备战里约奥运会的中国女足将离开北京，踏上法国集训的征程。短短45天后，中国女足的名单将由如今的26人削减至18+4。如今的26人中，马晓旭的名字格外引人注目，这三个字，承载了一段关于梦想的故事。她说，这次机会，我绝对不会放过。马晓旭回归中国女足，早已不是个新闻。这几年，马晓旭在女超渐渐找回状态，开始走出了伤病的阴影。2013年，马晓旭重回国家队，却在2015年落选了加拿大世界杯的名单。时隔一年，法国主帅比尼带她踢了奥运会预选赛，又把她列入了26人大名单。把时光拨回8年前，北京奥运会前，马晓旭意外受伤，直到距离奥运开幕只剩10天，医生的诊断书无情地终结了她的奥运之旅。作为世界足坛最耀眼的球星之一，马晓旭与奥运的擦肩而过，一晃已经8年。8年之后，马晓旭在国家队里已经算是绝对“老将”。但凭借不懈的坚持，她有望在里约完成姗姗来迟的奥运会首秀。面对记者的提问，马晓旭回答得真切：“我真的想到过，球迷打开电视后会说，看，曾经的马晓旭又回来了，她还是当年那样(犀利)吗？”“过了很多年，我已经明白，有时候想得太多，反而会影响自己的状态，我会尽量控制自己的心理。此时此刻，我只希望把现在的自己展现出来，对，这就是现在的马晓旭。”赴法国集训前夜，马晓旭如是说。中国女足晋级奥运正赛的第一时间，马晓旭倒在助教的怀里痛哭。8年里，经历了运动生涯的大起大落，马晓旭一度距离奥运会是那么遥远，如今，却又是那么近。“对我来说，这八年，相当于从我踢球到现在这么长。我一直在等待奥运会的机会，在我心里，只有参加过奥运会，才能真正体现一名运动员的价值，才算是完成了理想。为了它，一切的等待都是值得的。”马晓旭说。比起当初的激动，马晓旭面对同样的问题，情绪显然平静了许多。用她的话讲，这是一种微妙的变化。她甚至感性地说，自从踢球开始，她就无数次幻想着步入奥运会赛场时的画面。但她坚信，无论怎么想象，都无法削减心中的那份激情。她说：“那个画面，应该就是幸福。”“我就是想参加一届奥运会，机会和梦想就在我眼前，我一定要抓住，不能放过这么好的机会。”她说。很多老球迷心里，关于马晓旭的画面就是神奇的进球、力挽狂澜的个人表演。的确，年少成名的她，用多么华丽的辞藻形容都不过分。但是，如今的马晓旭已经28岁，对于女足球员来说，这已经算是老球员了。经历了太多事，马晓旭渐渐学会与自己的身体妥协，不再像年轻时那样拼杀。“我也希望我能有以前的那种状态，以一个人的力量拯救中国队，去扮演重要的角色，英雄人物的角色。但是，现在的我可能已经不可能那样了。”她的话里，透出了一丝无奈的沧桑感，真实而突兀。但是，马晓旭并没降低对自己的要求，她正试着用另一种方式影响球队：“我的能力、经验，还能给球队带来些变化。如果我在场上付出百分之二百的努力，比我年纪小的队友就不会做得更差，我要带动他们。”熟悉马晓旭的人经常评价说，她更成熟了，无论是踢球的方式，还是表达时的态度和深度。她绝口不提自己心里的奥运目标，只是说：“奥运会是我们所有人的梦想，我希望我们一起去完成梦想。”奥预赛上，马晓旭出场的机会并不很多，比尼曾经开玩笑地问记者，你们的问题为什么总是关于马晓旭。客观说，马晓旭的经验和能力，是如今这届中国女足的财富，但她并不是球队的铁打主力，也尚未拿到参加里约奥运会的“包票”。“我说的是我内心真正的想法，现在问我说，马晓旭能不能进18人名单？我真的不知道。我现在最大的目标，就是通过努力的训练，进入到18人的名单。这真的不是谦虚。”(完)
首页|体育新闻ï致敬中国花滑建队30周年 申雪/赵宏博经典曲目重现ï2016-06-21 21:32:00ï北京6月21日电(岳川) 恰逢中国花样滑冰队建队30周年之际，2016“冰上盛典”也将再度起航。过去六年，“冰上盛典”从北京延伸到上海、深圳、广州等地，让越来越多的观众了解到花样滑冰的优雅与美丽。据主办方介绍，“冰上盛典”将在今年正式成为国家体育总局冬季运动管理中心主办的全国大众冰雪季的组成部分。“我们希望在这个新的起点上，全力配合国家体育总局和北京市冰雪发展战略，在继续发挥‘冰上盛典’的品牌影响力的基础上，进一步推广冰雪运动及文化，吸引更多的年轻人关注并参与冰雪运动。”主办方盛力世家创始人兼CEO李胜说。在李胜看来，2022年冬奥会的成功申办带来了很多机遇，也带来了新的挑战，2016年“冰上盛典”将于7月15日在北京首都体育馆进行专场演出，并将以“传承与未来”为主基调。与往年一样，今年的“冰上盛典”依旧星光熠熠，俄罗斯国宝级运动员普鲁申科、“冰上妖姬”约翰尼-威尔、“旋转王子”史蒂芬-兰比尔将悉数到场，此外还网罗了2014索契冬奥会的多项金牌得主，实现中国男单历史性突破的世锦赛铜牌获得者金博洋也将献上“冰上盛典”首演。值得一提的是，今年恰逢中国花样滑冰队建队30周年，导演组因此策划了向为中国花样滑冰做出贡献的教练员、运动员、裁判员致敬的环节。1986年中国花样滑冰队正式组建，姚滨出任第一届国家队主教练。1995年陈露在英国伯明翰世锦赛中一举夺魁，为中国花样滑冰队拿到了第一枚世锦赛金牌；2002年申雪／赵宏博在日本长野世锦赛上夺魁，成为第一对荣登双人滑世锦赛冠军宝座的中国组合。正在接受术后康复训练的隋文静已经确认参加冰上盛典，她将与搭档韩聪一起，伴随着申雪／赵宏博在温哥华冬奥会上夺冠的经典曲目《Adagio》，回顾30年中国花样滑冰成长的艰难与荣耀。在今天的发布会现场，主办方不仅发布了2016“冰上盛典”的全新标识，还宣布开展“冰童选拔”活动，为有天赋、爱滑冰的青少年们提供一个与国际巨星学习交流的机会。据悉冰童选拔活动于6月7日启动报名，由赵宏博担任评审团团长，这位昔日名将也是本次“冰上盛典”的艺术总监。“我们希望为这些孩子搭建一个舞台，点燃他们对花样滑冰的激情与梦想”，赵宏博说道。(完)
首页|体育新闻ï中国女足将赴法集训备战里约 比尼再展"法式幽默"ï2016-06-21 22:11:00ï北京6月21日电(记者 王牧青 汤琪)距离里约奥运会开幕还剩45天，中国女足即将开始一段漫长的“离家之旅”：22日清晨，姑娘们将前往法国集训1个月，之后直接飞往巴西。主帅比尼说：“中国女足是个大家庭，请大家相信我，我会把队伍调整好。里约奥运会，我们的最大目标是打进八强，然后争取更进一步，我相信我的队员。”结束了在秦皇岛的集训，中国女足全队一行今天傍晚回到北京，明天一早，球队将启程前往法国集训。即使时间表已很紧凑，中国女足仍为媒体安排了一次座谈采访的机会，这也是“铿锵玫瑰”奥运之前最后一次在国内面对媒体。7月21日，球队将从法国巴黎直飞巴西圣保罗，并计划在7月29日左右入住奥运村。北京时间8月4日，女足将首战东道主巴西。然而，当女足姑娘们出现在媒体面前，已比原定的时间晚了近一个小时。此时，主帅比尼绘声绘色地讲了个故事，他娓娓道来、还引经据典：“真是应了那句话，计划赶不上变化。”“我们坐大巴回北京，走的是高速路，中途遇到了车祸，后面的货车追尾了我们的车。”直到比尼抖出了包袱，他才开始笑着等待记者们的反应，“好在我们没有受伤。原来，是一辆装满猪的货车把我们撞了。”听到记者们的笑声， 比尼露出了心满意足的神情。这支女足队伍里，法国老头比尼深得姑娘们的喜爱，他的绅士、幽默和体贴，营造了轻松愉快的氛围，却不失庄重和威严。法国人告诉记者，队里谁都没有他的手机号和微信号，但等有一天他离开了，他会主动把联系方式留给每个队员。这种法国人特有的轻松浪漫，还体现在每一个细节。在自由采访环节，大多数媒体都扑向了马晓旭、李冬娜等老资格球员，年轻球员们只好自顾自地聊天解闷。这时，比尼特意举起矿泉水瓶，比作麦克风的样子，假装去采访这些年轻的姑娘。看到面前的主教练“主动卖萌”，姑娘们果然笑得乐不可支。不过，法国老头比尼也有威严的一面。“生活归生活，比赛归比赛。生活里我很容易相处，但到了选择名单时，我一定铁石心肠，不会照顾任何人。”他斩钉截铁地说道。本次前往法国集训的女足球员共有26人，未来，这支球队还要逐渐“缩编”，7月14日前，比尼将把一份“18+4”的名单提交给赛会，落选的4人只能回国，剩余的22人前往巴西。法国集训期间，训练将包括“恢复”和“大赛准备”两部分。球队将在阿尔萨斯地区练到7月14日左右，之后去巴黎踢两场热身赛，对手分别是法国和加拿大。到达巴西后，中国队还计划与津巴布韦踢一场热身赛，具体的细节还没最终敲定。至于名单的选择，比尼始终三缄其口，他甚至说，即使心里有8-10名球员的阵容框架，但如果她们状态不佳，也有可能直接落选22人名单。“这么说吧，不是所有我喜欢的人都在这里，但我喜欢在这里的所有人。选择名单，我必须站在球队的角度，球队的利益永远大于我的考虑，这是职业的精神。”对于这支中国女足的大部分人来说，奥运会无疑是大梦想，但也承载了难以形容的压力。队长李冬娜表示，我们会静下心来，全力备战里约。近一年以来状态出色的攻击手王霜表示：“我非常期待自己的第一次奥运会。如果能进22人名单，我一定会把比赛一场场打好。”不过，比尼对奥运会的目标设定一直没变：八强。换言之，法国人认为，中国女足应该首先瞄准小组出线：“我和足协进行过沟通，奥运会上，中国女足要稳固世界前八的位置，最大的目标，就是从这个具有挑战性的小组出线。”“如果能进入四分之一决赛，我们再尽量多争取(好成绩)。说实话，小组出线之后，淘汰赛相当于另一项赛事，我们也将为2019年世界杯做准备，向着世界前四拼搏。”比尼再次向记者强调，年初的时候，没人相信中国女足能打进奥运会。如今实现了梦想，大家应该保持客观和冷静。当然，球员心中的奥运梦想，肯定不会仅限于八强。马晓旭告诉记者，球员私下里聊过这些话题，也希望成绩更好一些。“但就像主教练说的，首先是打好眼前的比赛，这才是最重要的”当然，奥运会对体育运动员的价值，甚至远远超过了比赛本身。比尼对记者(微信号：cns2012)说：“奥运会将是太难得的体验，奥运村里，你会和各个项目的世界冠军面对面，比如和托尼-帕克同桌吃饭，这是太棒的事，希望姑娘们享受这届奥运会。”(完)
首页|体育新闻ï邵婷期待奥运首秀 主帅马赫：她没有打得不好的时候ï2016-06-21 19:12:00ï北京6月21日电(岳川) 在顺利完成了奥运落选赛的比赛任务后，中国女篮的姑娘们今天中午从法国南特凯旋抵京。作为眼下这支国家队的核心球员，邵婷坦言对即将到来的首次奥运之旅非常期待。虽然经历了长时间的飞行，但步出接机口的女篮姑娘们还是显得比较轻松，压抑了九个月的心情终于得以释放。在去年9月的武汉亚锦赛上，中国女篮以50-85的巨大劣势不敌日本队，这场惨痛的失利使得中国队不得不通过落选赛来争夺奥运入场券。中国女篮能顺利从落选赛中突围，年轻的核心邵婷功不可没。在她看来，通过此次落选赛的磨练，球队在心态上更加成熟，“特别是与白俄罗斯的关键一战，大家能够调整心态，打出球队的风格，打出自己的特色，这是我们成长的标志。”随着落选赛的结束，里约奥运女篮的分组情况也尘埃落定，中国女篮与美国、西班牙、加拿大、塞尔维亚和塞内加尔同属B组。已获奥运五连冠的美国队是里约奥运的最大热门，而世界排名第三的西班牙队也在刚刚结束的落选赛中大胜中国队。此外，塞尔维亚贵为新科欧锦赛冠军，加拿大队也在近期两胜中国队。对于女篮的姑娘们而言，里约之行布满荆棘。谈及小组形势，邵婷表示，“几支球队的特色、球风都不一样，球员的特点与教练的理念也不一样，像中国女篮打得就偏团队。”对于即将开启的首次奥运之旅，邵婷直言很期待，她也希望球队能够延续落选赛上的状态，在里约打出中国女篮的精神，打出中国女篮的团队风格。对于这位得意弟子在落选赛上的表现，中国女篮主帅马赫也给予了很高的评价。“邵婷每场比赛都发挥得很稳定，在场上拼得很凶，对球权的争夺也很到位。我认为她没有打得不好的时候，只有好或很好。”在展望奥运小组赛时，马赫认为首场比赛是关键，“如果第一场能拿下加拿大队，我们的出线形势就会变得有利。虽然塞尔维亚是去年欧锦赛冠军，但我们之前有过交手，我认为这是另一个机会。”(完)
首页|体育新闻ï2016中韩象棋、将棋大师双人赛落幕 中韩跨国组合夺得冠军ï2016-06-21 19:07:00ï盐城6月21日电 2016“盐城东方集团”杯中韩象棋、将棋大师双人赛21日在江苏省盐城市落幕，这一赛事是将中国象棋和韩国将棋两项同根同源又呈现不同精彩的赛事融为一体的创新型赛事，中韩各派出4名大师选手，组成“中韩混合”队伍展开争夺。最终，经过4天激烈的角逐，冠军被韩国棋手朴瑛浣与中国棋手郑惟桐夺得，亚军为郑元、申鹏，季军为成愚济、赵鑫鑫二人，金东学、陈幸琳组合位列第四。据记者了解，参加本次大赛的象棋棋手包括中国象棋明星郑惟桐、赵鑫鑫、河北悍将申鹏、女子棋后陈幸琳，这批选手算得上是当前中国象棋的全明星阵容；韩国方面则派出曾获KBS“最高手战”优胜的老将成愚济，华裔象棋将棋“双枪将”高手金东学，五段棋手朴瑛浣，80后“帅哥棋手”郑元，上述8名参赛棋手也让本次赛事变得“星味十足”。主办方指出，此次中韩体育文化系列赛事旨在促进中韩体育文化交流，是一项全新打造的国际品牌赛事，赛事将连续举办三届，今年系赛事首次举办，组委会还计划通过一系列赛事活动，展示中韩盐城产业园区形象，为中韩民间交流拓展新渠道，搭建中韩两国人民友好交往新平台。不光如此，本次赛事除象棋、将棋大师双人赛外、还包括中韩大学生足球挑战赛、中韩围棋名人团体锦标赛等赛事。此外，组委会还安排了赛事推广活动，参赛棋手与盐城棋院小棋手进行交流活动。(完)
首页|体育新闻ï全国桥牌俱乐部女子联赛落幕 北京火车头(湖南)队夺冠ï2016-06-21 18:58:00ï三亚6月21日电 (尹海明 陈文武)汇集当前国内女子桥牌界的顶尖高手的2016年全国桥牌俱乐部女子联赛，6月21日在三亚南山景区落下帷幕。经过6天的激烈比拼，北京火车头(湖南)队获得冠军，上海汽车(中国华信)、南京兆和(兆和)分获二、三名。本届赛事由中国桥牌协会主办，比赛分循环赛和淘汰赛两个阶段，共有10支队伍80人参赛。晋级决赛的两支队伍的阵容分别为：由孙燕慧、刘姝、王健、王岩、严瑾、周利华组成的北京火车头(湖南)和由王文霏、沈琦、刘逸倩、朱萍、王礼萍、周咏梅组成的上海汽车(中国华信)，上海汽车带3.5分进入本阶段。决赛共打5节，每节16副牌，前四节北京火车头(湖南)以22：15、34：21、56：31、30：15领先对手，提前锁定胜局，第五节上海汽车弃权。第二轮淘汰赛中，湖北宜化108.5：103战胜广东热力，南京兆和96.5：40战胜北京华远，两支胜队进入三、四名比赛。三、四名比赛共打32副牌，分2节进行，湖北宜化带4.5分，最终南京兆和以52:49.5比分战胜湖北宜化，获得季军。获得冠军的北京火车头(湖南)队队员孙燕慧在赛后接受记者采访时说：“取得这样的成绩很高兴，在三亚这样风景秀丽的地方打比赛觉得非常舒服，每天傍晚我们整队成员都会一起海上观音广场散步，放松身心。桥牌是一项非常高雅的运动，可以锻炼人的逻辑能力和分析能力，应该大力普及，尤其在青少年群体中加以推广”。三亚南山景区总裁关鹏称，桥牌运动是一项广大群众喜闻乐见的体育活动，也是一项文化品位高、趣味性强的智力运动。此次赛事在风光秀美的三亚南山景区举办，也将助推海南桥牌运动的发展，尤其是女子桥牌运动的发展。全国桥牌俱乐部女子联赛创办于2013年，是中国桥牌协会为支持女子桥牌运动的发展而设立的，与男子全国桥牌A类俱乐部联赛一样，是国内最高水平的女子团体赛。(完)
首页|体育新闻ï里约奥运可口可乐火炬手即将出征 白岩松传授经验ï2016-06-21 18:48:00ï北京6月21日电 (记者 高凯)“按照自己的节奏跑，全心享受那个过程，这将是你生命中最值得珍视的时刻之一”，曾经在奥运会、亚运会多次担任火炬手的知名主持人白岩松21日现身此间2016里约奥运会可口可乐火炬手欢送会，向即将启程的滴滴出行总裁柳青、青年演员江一燕传授自己的“200米经验”。随着2016里约奥运会火炬传递在巴西境内火热铺开，由可口可乐中国公司推荐，并经里约奥组委审核确定的2016里约奥运会可口可乐火炬手即将启程。包括柳青、江一燕、国际钢琴家郎朗在内的八位华人火炬手，将代表中国远赴巴西，参加6月30日在巴西伊瓜苏的奥运圣火传递。今天在北京为火炬手举行的送行会上，可口可乐大中华及韩国区副总裁张建|将2016年里约奥运会火炬亲手交到火炬手代表柳青和江一燕手中，祝福她们在巴西伊瓜苏的火炬传递中展现中国最好的风采。据了解，柳青与江一燕是在由可口可乐中国年初发起的“提名奥运火炬手，点赞榜样力量”公众提名活动中，凭其在各自领域的不懈努力与优异成就，在6,000多位网友的提名中脱颖而出，成为2016里约奥运会火炬传递的中国火炬手。在火炬手网友提名中，网友给柳青的标签是“中国力度’”。2015年，《福布斯》杂志将柳青评选为“亚洲最具权力的12名商界女性”之一。柳青凭借积极的生活态度和坚韧的拼搏精神，在接受乳腺癌治疗的几个月后，带着极大的热情再次投入工作，激励了很多年轻人。欢送会上，柳青说：“奥运会火炬手是一份骄傲，也是一份沉甸甸的荣誉。我深信科技会给人们的生活方式带来更好的改变，但这种信仰需要韧性、坚强和勇敢才能实现，就像奥运精神一样。”江一燕最初以演员身份进入公众视野。在可口可乐“点赞榜样力量”火炬手公众提名活动中，网友给她的提名理由更多是“公益践行者”。身为艺人的江一燕，不施粉黛持续8年抽空在广西山村支教，她的学生都亲切称她“小江老师”。在此期间，她还成立了爱心爬行者公益基金，举办摄影展筹集善款，用以资助困难家庭的学子。“奥运火炬传递是超越了体育运动的一个传播平台，它所彰显的是人类共通的对美好对善良的追求与喜爱。”谈到即将出征巴西，江一燕说，“感谢大家对我的认可。希望奥运精神可以开启我人生的全新旅程。”欢送会现场，参与过三界奥运会火炬传递的白岩松也为即将启程的可口可乐火炬手加油打气。在谈到有什么经验可以分享给即将出征的火炬手时，白岩松说：“作为奥运火炬手，就像一根火柴，无论自己怎样燃烧，也发不了多少热；而如果能点燃人群中的热情，才尽了一根火柴的职责。所以，在火炬传递的200米中，你可以多与身边的人群互动，让你那些为你呐喊加油的人也能零距离感受奥运火炬的能量，这将给他们留下一生难以磨灭的记忆。”白岩松还嘱咐即将出发的信任火炬手，“为了这个特别的经历，在交接火炬时候最好事先想好留影的姿势，跟前棒后棒商量好，最大限度留下美好的会议。”据了解，2016里约奥运会圣火传递于5月3日在巴西首都巴西利亚拉开帷幕，共计1.2万名火炬手将参与本次奥运圣火传递，途经329座城市，并于8月5日进入里约马拉卡纳体育场，点燃里约奥运的主火炬，这也标志着2016巴西里约奥运会的正式开幕。可口可乐作为世界上连续赞助奥运会时间最长的公司，自1928年开始携手奥运会，其间从未间断。而与奥运会火炬接力的伙伴关系始于1992年西班牙巴塞罗那奥运会，从1992年至今，可口可乐公司通过其全球系统已完成选拔全球一万五千名火炬手和万名护跑手的重任，成为奥运会历史上选拔奥运火炬手最多的机构。(完)
首页|体育新闻ï赵宏博开启新一年冰上盛典 称活动旨在推动“三亿人上冰雪”ï2016-06-21 18:37:00ï北京6月21日电(李昕彤)中国双人滑首枚冬奥会金牌得主、冠军花样滑冰伉俪申雪、赵宏博21日亮相“2016冰上盛典”新闻发布会现场，发布了这一中国冰上运动盛事的全新标识。“现在我们要更进一步，把冰上盛典融入到2022年冬奥会的发展趋势上，推动三亿人参与冰雪运动，”赵宏博对记者表示，希望通过“冰上盛典”这个品牌让公众更多关注花样滑冰，“今年的盛典主题是‘不可思议’的主题，创意亮点很多，也是老朋友云集的一个盛会，等于是我们2010年第一年第一场的阵容在六年之后有相聚了，大家都很快乐。”过去六年间，“冰上盛典”成为中国花样滑冰第一演出品牌，从北京、上海、深圳再到广州、台北，越来越多的观众了解到花样滑冰的优雅与美丽。数据显示，先后有超过18万名观众曾经到现场观看过表演。“这一路走来并不容易，”赵宏博说，告别赛事后，如今的自己会更多关注青少年选手的培养，“青少年运动员中的三个后起之秀(方帅、陈昱东、张溢轩)以及在世界锦标赛上取得男单铜牌的金博洋今年都会参加表演。之前闫涵等人通过在冰上盛典的锻炼，在表演和自信方面提升很大。”赵宏博强调，要通过“冰上盛典”为年轻选手铺建一个平台，帮助他们在艺术表现力以及与观众的融合度、互动方面得到提升。在本次冰上盛典的舞台上，金博洋将与自己的偶像普鲁申科共同演绎经典曲目《TANGO AMORE》，与偶像同台演出也是金博洋多年以来的梦想。《TANGO AMORE》是普鲁申科的代表作之一，在TANGO舞曲中翩翩起舞的“冰王子”影响了整整一代人。金博洋也曾经在2014至201616赛季短节目中比赛中使用这一曲目，凭借着极高的悟性和刻苦训练，他赢得了2016年世锦赛的铜牌。据赵宏博介绍，2016年“冰上盛典”将于7月15日在北京首都体育馆进行专场演出，俄罗斯国宝级运动员普鲁申科、“冰上妖姬”约翰尼・威尔、“旋转王子”兰比尔将与中国小将金博洋等人同场献艺，知名歌手苏慧伦届时将会演绎经典歌曲《柠檬树》《鸭子》等歌曲。值得一提的是，今年恰逢中国花样滑冰队建队30周年，冰上盛典导演组精心策划了一档感人的节目向为中国花样滑冰做出贡献的教练员、运动员和裁判员致敬。1986年中国花样滑冰队正式组建，姚滨出任第一届国家队主教练。1995年陈露在英国伯明翰世锦赛中一举夺魁，为中国花样滑冰拿到了第一枚世锦赛金牌。2002年申雪/赵宏博在日本长野世锦赛上夺魁，成为第一对荣登双人滑市世锦赛冠军的中国组合。2010年温哥华冬奥会上，申雪/赵宏博、庞清/佟健分别获得冠亚军，张丹/张昊排名第五，中国花样滑冰队到达巅峰。
首页|体育新闻ï女篮四朝元老陈楠：复出也有压力 里约奥运要享受比赛ï2016-06-21 18:31:00ï北京6月21日电(岳川) 在顺利完成了奥运落选赛的比赛任务后，中国女篮的姑娘们今天中午从法国南特凯旋抵京。虽然经历了长时间的飞行，但步出接机口的女篮姑娘们还是显得比较轻松。一张奥运入场券，让大家肩上的压力卸去不少。33岁的功勋老将陈楠走在了队伍的最前面，看上去精神状态不错。在奥运落选赛与白俄罗斯的关键一战中，依靠陈楠的优异表现，中国队才确保了直接进军里约奥运会的资格。距陈楠第一次入选国家队已经过去了17年，在中国女篮的困难时期，已为人母的她重新披上了国家队的战袍，并起到了“定海神针”的作用。陈楠坦言，对于复出的这个决定，她自己也犹豫了很长时间，“我下了很大决心才决定复出，毕竟有了孩子之后要克服许多困难。”在思考过后，陈楠接受了主帅马赫的征召，时隔三年重返国家队。除了对篮球的热爱，陈楠也希望她的儿子未来会为她而感到骄傲。陈楠的复出，对于中国女篮而言无异于一场及时雨。自1984年洛杉矶奥运会之后，中国女篮已超过30年没打过奥运落选赛了。经验，是眼下中国女篮最缺乏的东西，而陈楠的回归恰恰添上了这把柴火。不过对陈楠而言，调整好状态并不容易，“毕竟已经两年多没参加过重大比赛了，我自己也承受了很多压力，也在一场一场慢慢调整，好在最后没有让大家失望。”拿到里约奥运的入场券后，33岁的陈楠即将踏上生涯第四次的奥运会征程。在展望一个多月后的里约之行时，这位“四朝元老”希望自己可以享受比赛。“说实话我真没想到自己还能打里约，四年前的伦敦奥运会后很多人就问过我，当时我就回答说这太遥远了。我觉得，享受比赛是最重要的。”对于这支中国队，陈楠认为球队还是缺乏经验，但通过本次落选赛的磨练，队员们在各个方面都有成长，尤其是在信心上有很大提升。“这支队伍以后会越来越好”，陈楠说道。(完)
首页|体育新闻ï中国网球奥运首金得主：里约看好张帅ï2016-06-21 18:28:00ï北京6月21日电 (记者 王曦)“我没法预测里约奥运会夺冠可能性有多大，因为当年我甚至没有想到自己能够在雅典奥运会上夺冠。”作为中国网球首枚奥运金牌得主，李婷在谈到中国网球征战里约奥运会前景时说。21日的《中国奥运冠军风采诗词三卷集》首发仪式上，许久未公开亮相的李婷成为焦点。而她面对最多的问题就是中国网球有没有可能在里约奥运会上实现12年后再次夺冠。“也许金牌就在今年，但也有可能会是下一个十年”，李婷坦言，2004年雅典奥运夺得女双冠军时，中国网球的受关注度并不像现在，她和孙甜甜也没有那么大的压力，“几乎所有人都没想到，中国网球会这么快拿到奥运金牌”。李婷认为，目前这支中国队中，张帅无疑最具备夺得奖牌的可能，而她的优势就在于更年轻，体能也更加充沛，特别是经过今年澳网的厚积薄发后，成绩的提升让张帅比以往拥有更多自信，“成绩是和自信相辅相成的，目前张帅的信心很高。”而对于中国队另一大主力彭帅，李婷指出，尽管这位前双打世界第一、两届大满贯得主名气更大，但因为受到伤病困扰，彭帅目前还远未达到最佳状态，因此特别需要跨过信心不足这道坎，“对于运动员来说，伤病确实会对成绩造成一定影响，但征战大赛更重要的是自信心的恢复和提升。”在她看来，目前距离里约奥运会开幕还有近两个月时间，因此彭帅还有机会调整，“体育的最大魅力就是一切皆有可能，通过自己的努力，彭帅有希望在奥运会上表现出最佳的状态。”李婷认为，里约的天气、对手更趋年轻化和冲击力等因素，都会是中国网球的挑战，“但与其他项目相比，中国网球面临的压力相对要小一些，国家队对队员们没有那么强的成绩要求，调整好自己的心态才是最重要的。”(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯前瞻：德国全速冲线 乌克兰为荣誉而战ï2016-06-21 16:53:00ï乌克兰为荣誉而战乌克兰VS波兰：乌克兰两战两败成为本届欧洲杯第一支出局的球队，而波兰前两轮取得1胜1平战绩，基本确保一个出线席位。波兰主帅纳瓦尔卡要开始为淘汰赛阶段做准备，可能会进行阵容轮换。上一场以0比2爆冷负于北爱尔兰之后，乌克兰主帅福缅科批评球员们缺乏斗志和求胜欲望。眼下摆在乌克兰面前有两条路――要么干脆连输三场，要么用球场上的良好表现挽回尊严。在2014年世界杯预选赛上，乌克兰曾对波兰两战两胜，亚尔莫连科两场球都有进球，此番再次遇到对手，看好这位“乌克兰新核弹头”带领球队力保不败。克罗地亚VS西班牙：西班牙已经两连胜并提前出线，对于夺冠经验丰富的“斗牛士”来说，到了小组赛第三轮就应该进入状态调整阶段，本场对克罗地亚可能缺乏获胜的欲望。西班牙主帅博斯克会进行阵容轮换，佩德罗、科克和阿杜里斯等实力派球员可望得到首发的机会。克罗地亚中场灵魂莫德里奇可能会因伤缺阵，他的位置将被皇家马德里队友科瓦契奇取代。西班牙多数国脚来自西甲，克罗地亚球星拉基蒂奇和科瓦契奇均来自西甲，中锋曼祖基奇曾在西甲豪门马德里竞技效力，双方球员知根知底。克罗地亚中场阵容豪华，有能力与西班牙周旋，但是缺乏击败西班牙的实力，双方战平的可能性很大。预测：乌克兰不败(500分)克罗地亚不败(500分)
首页|体育新闻ï佩德罗扬言退队 博斯克火冒三丈ï2016-06-21 16:50:00ï据新华社波尔多电 正在备战欧洲杯小组赛第三战的卫冕冠军西班牙遇到一点小小波折：边锋佩德罗扬言要退出球队，让主教练博斯克很生气。在本届欧洲杯，佩德罗没能获得什么出场机会，日前面对电视采访时说：“如果看不到什么进展的话，那么对我而言继续待在队里就是件很困难的事情。”此后，他本有机会作出解释，可仍坚持说：“我不后悔什么。我并不是针对教练。如果我必须道歉，尤其是对球迷道歉的话，那么我会道歉。”西班牙已经锁定出线席位，最后一轮比赛将为小组头名而战。这个时候有人“扎刺”，博斯克大为光火：“我已经跟他(佩德罗)谈过了，他说他不想让任何人不快。他的潜意识背叛了他。他说了一些话，现在他必须承担相应的后果。”
首页|体育新闻ïD组 “斗牛士”欲全胜出线ï2016-06-21 15:45:00ïD组的强强对话，克罗地亚挑战卫冕冠军西班牙，莫德里奇要单挑伊涅斯塔。两队都拥有众多世界级球星，这场对抗的技术含金量不容质疑，谁想在这场激烈的对抗中胜出，关键要看把握战机的能力，以及两队主帅临场指挥效果。如果两队战平，两队将携手出线。不过，强大的“斗牛士”显然更想以全胜的战绩，从小组出线。残破的“东欧铁骑”将在法兰西的土地上发起最后的冲锋。在D组末轮的一场生死较量中，尚存出线希望的捷克队将要面对剽悍的“星月铁骑”土耳其队。目前只有一分在握的捷克人若是无法取胜，曾给人带来无数美好记忆的捷克“黄金一代”，就将彻底走入历史。捷克队前两场比赛表现出了顽强的精神，特别是最后时刻逼平克罗地亚，留住了一线生机，但他们本场若想击败土耳其，也绝非易事。在罗西基受伤后，捷克队手上已经无牌可打，毕竟上一场绝地反击换上的两名超级替补什科达和内西德都已经不再神秘。球队的主力阵容更是乏善可陈、千疮百孔，若不是克罗地亚队早早换下莫德里奇自毁长城，捷克队或许已经和土耳其队携手出局了。两连败的土耳其处境更不妙，只有0分的土耳其晋级希望渺茫，主教练特里姆无米下炊，但全力争胜依然是唯一目标，他们并没有被打垮，所以最后一战他们肯定要死磕捷克，这场比赛同样值得期待。记者 魏若涛D组积分榜名次 球队 胜 平 负 进球 失球 积分1 西班牙 2 0 0 4 0 62 克罗地亚 1 1 0 3 2 43 捷克 0 1 1 2 3 14 土耳其 0 0 2 0 4 0
首页|体育新闻ï瑞士球衣轻易被扯破 赞助商公开致歉ï2016-06-21 16:51:00ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道：瑞士的球衣赞助商彪马今晨发表声明，承认所生产的球衣轻易被扯破属质量问题，并向瑞士方面道歉。在对阵法国的小组赛中，瑞士球员的球衣多次被撕烂，其中扎卡还被两次撕破球衣。赞助商的声明称，已对球衣被轻易拉扯破坏的情况进行调查，原因是在生产过程中有一批纱线存在质量问题，导致最终成品的低质量。由于在大量生产的过程中温度、压力和时间控制不当，这样的情况有可能发生。紧身版的ACTV球衣采用一种涤纶混合材料，这些有缺陷的材料只被用在少量的瑞士队球衣中。该公司还为参加本届欧洲杯的奥地利、捷克、意大利和斯洛伐克提供同款的球衣，四家足协都表示从未遇到类似情况，对球衣的质量、功能和设计非常满意。该公司表示已清点所有球衣的库存，可以保证类似事件不会再次发生。
首页|体育新闻ïC组 德国战车已无退路ï2016-06-21 15:42:00ï6月22日 00:00北爱尔兰VS德国世界冠军德国没有在小组赛第二轮击败波兰，未能提前小组出线，把C组的出线悬念留在了最后一轮。德国队最后一轮对手是北爱尔兰，这支球队击败乌克兰后，信心爆棚，发出了“现在我们谁也不怕”的吼声，这等于向德国队下了战书。前两轮小组赛，拥有豪华阵容的德国队以2比0战胜乌克兰，0比0闷平波兰队，仅有两粒进球，这样的结果甚至让人对德国队的球员和打法产生质疑，德国队中场有厄齐尔、克罗斯等传球高手，然而几名前锋的表现却极不给力，格策、戈麦斯甚至是穆勒都未能“开张”，甚至有评论称，德国队也陷入了“空有数据、无法破门”的尴尬。作为2014年世界杯冠军和欧洲杯历史上三届冠军、三届亚军得主，德国人的目标必定剑指王冠，但如果锋线上的几员大将还找不到状态，德国队的法兰西之旅将不会顺利。整体实力高出一筹的德国队，显然不想战平出线，德国的小组头名的最大竞争对手波兰队同样积4分，因此，德国战车已无退路，唯有全力出击，方能挽回颜面。如果北爱尔兰也放手一搏，那这场比赛将是刺激的对攻大战。尽管C组最后一轮比赛尚未开始，对乌克兰队来说，法兰西之旅已经结束。作为本届欧洲杯首支出局的球队，乌克兰的最后一战注定是为了“面子”的荣誉之战。对乌克兰的对手波兰而言，这场比赛却是影响球队小组排名的关键战役，一场平局或者胜利也许能够改变小组头名的结果。本场比赛，波兰队期望王牌射手莱万多夫斯基爆发，在关键时刻再现杀手本色，带队击败乌克兰，顺利晋级。记者 魏若涛C组积分榜名次 球队 胜 平 负 进球 失球 积分1 德国 1 1 0 2 0 42 波兰 1 1 0 1 0 43 北爱尔兰 1 0 1 2 1 34 乌克兰 0 0 2 0 4 1
首页|体育新闻ï中国航海家翟墨领航“2016重走海上丝绸之路”秦皇岛启航ï2016-06-21 15:41:00ï秦皇岛6月21日电 (记者 阮煜琳)中国著名航海家翟墨领航的“2016重走海上丝绸之路”航海活动21日在秦皇岛正式启航。这也是中国以帆船航海为媒介，串联起海上丝路东线沿线的文化、体育、科考、探险等多领域、多学科的海洋文化交流活动。翟墨在当天的启航仪式上说，中国具有悠久的海洋文明。此次自己领航，将率领3艘远洋帆船，从秦皇岛启航重走古代海上丝绸之路东线，途经韩国、日本等国家，穿越渤海、黄海、东海、北太平洋等海域，总航程约2000海里，航程20天左右。2015年，翟墨曾率领船队展开“2015重走海上丝绸之路”西线活动，从福建平潭启航，穿越南中国海、马六甲海峡、印度洋、阿拉伯海、红海、苏伊士运河、地中海等海域，途经埃及、希腊、土耳其等国家，总航程1万多海里。据介绍，此次“2016重走海上丝绸之路”东线活动旨在挖掘中日韩在古代海上丝绸之路中的历史贡献，加强中日韩在建设海上丝绸之路中的互联互通，开展形式多样的民间文化交流活动，宣传美丽中国，增进相互了解，巩固深化友谊。翟墨是“单人无动力帆船环球航海中国第一人”，具有多年丰富的航海经验。2000年以来，他多次驾帆船访问南太平洋诸岛国。2007年1月至2009年8月期间，翟墨历时两年多，完成中国首位单人无动力帆船环球航海的壮举。2010年，翟墨曾率领3艘60英尺长的远洋巡航帆船，展开中国首次无动力帆船编队环球航海行动，航行太平洋、大西洋、印度洋三大洋，登陆亚洲、大洋洲、南美洲、南极洲和非洲五大洲，航程3.2万海里。(完)
首页|体育新闻ï22日0时北爱尔兰VS德国 德国无锋阵不是试验时ï2016-06-21 13:47:00ï明天凌晨，德国将迎来自己本次欧锦赛小组赛的最后一场比赛，对手将是北爱尔兰队。对于勒夫的球队来说，首先要确保自己小组第一的位置，至于无锋阵这些战术试验，是时候停止了。首场比赛对阵乌克兰，德国队的进攻打得并不算好，穆斯塔菲早早破门，但是德国始终无法扩大优势，施魏因施泰格伤停补时的进球虽然让比分变得好看了一些，但是并不能够说明太多的问题。而第二场比赛对阵波兰，勒夫球队在进攻上的问题全面爆发，无锋的阵形很难从波兰的后卫线寻找到机会。“这个时候，人们非常想念克洛泽。”德国媒体这样的表态，其实已经是对国家队进攻的一种批评了。而更要命的是，曾经的国脚、现在德国电视台嘉宾绍尔公开指责厄齐尔的表现，同为土耳其后裔的绍尔并没有给厄齐尔留面子，“他对比赛毫无参与感，尤其是他消极的肢体语言，这样的表现德国后防球员当然不会感到满意。只是在赛后说我们会走出困境，会踢得更好，要加强进攻中的组合，这些一点用都没有。”显然，绍尔对于担任中场核心的厄齐尔的表现并不满意，不过勒夫对于自己的队员，还是选择了信任，“我相信他的能力，他是一个非常出色的传球手，我相信他在本届欧洲杯中的状态会越来越好。他在赛场上很努力，而且也参与到球队的防守中来，作为教练，我能够看到他在每一次训练中的表现，很清楚他的状态如何。”不出意外，明天凌晨的德国队，依然将在厄齐尔的带领下争取进球。对于勒夫来说，其实最关键的，还是没办法进球。在过去两场比赛，勒夫在前锋上试验了不少队员，从格策到穆勒，勒夫还是没有找到一个合适的能打中锋位置的球员，德国媒体也给勒夫出主意，不妨给戈麦斯一些机会。“马里奥(戈麦斯)在贝西克塔斯的表现相当好，而且有他顶在最前面，穆勒等人可以获得更多自由活动的空间。”本场面对身体素质出色、防守相对稳健的北爱尔兰，使用戈麦斯听上去是一个不错的建议，而更重要的是，同组的波兰同样拿到了4分，最后一轮他们的对手是已经出局的乌克兰，如果德国和波兰双双获胜，德国需要比拼净胜球才能确保小组第一，为了淘汰赛有个好赛程，德国是时候停止试验了。这个时候，追求结果才是第一位的。文/本报记者 张巍
首页|体育新闻ïC罗人红是非多 与进场球迷自拍面临欧足联处罚ï2016-06-21 13:47:00ï人红是非多，说的就是C罗。兴冲冲领着一帮小弟来到法国，磨刀霍霍要在法兰西大干一场，结果两场比赛全是平局。更致命的是，浪射不进球就算了，点球还打了门柱，这运气得有多差！这人要是走背字儿，喝凉水都塞牙，微笑着和冲进场内的球迷合个影也是犯错误，欧足联正琢磨着怎么处罚C罗呢。不进球之痛对于一个射手而言，痛苦是什么？不进球。更大的痛苦是什么？一直不进球。C罗目前正在经历这种痛苦。作为本届欧洲杯名头最响的腕儿，他不仅肩负着带领葡萄牙队向冠军前进的重任，而且还要承担起愉悦众人的任务，进球如麻是基本要求，最好个个鬼斧神工。也许是偶像包袱太重了，C罗别说进球了，这回就连最简单的点球也罚丢了，只有用以保持发型的发胶还是一如既往地保质保量。C罗不想进球吗？他比谁都想，两场比赛快射了20次门，可是上帝这回就是不愿给予丝毫眷顾。两场无进球，外界批评纷至沓来，C罗心里那叫一个苦。还是当妈的心疼儿子，C罗的母亲多洛蕾斯看不下去了，站出来力挺自己的宝贝疙瘩。她说：“即使最优秀的球员，也会犯错的。葡萄牙相当不走运，但我希望葡萄牙球迷应该继续支持球队。球迷也应该继续支持C罗，而不是批评、斥责他。”葡萄牙队还有一场小组赛，他们必须击败匈牙利队才能确保小组出线，C罗信心满满地说：“足球是我的朋友，(无进球)这没什么。就像我之前说过的，进球像打开番茄酱，只要时机到了，一切水到渠成。”没有拒绝换球衣葡萄牙队第一场比赛战平冰岛队，爆出了一个冷门。比赛结束后，C罗没有和对手握手致意，也没有向自己的球迷表示感谢，便径直走回了更衣室。紧接着在接受采访的时候，他又口不择言地嘲讽对手没追求。看得出他心情不好，但这不是言行失当的借口。就在人们纷纷指责C罗有失风度的时候，他又多了一条罪状――拒绝与对手换球衣。几项“罪名”同时叠加在葡萄牙人的身上，活脱脱一个就知道耍大牌的装X犯。C罗应该为自己的不当举动道歉，但是不属于他的黑锅也没有必要背在身上，比如拒绝换球衣一事根本就是《图片报》根据所谓的唇语专家分析进行的揣测。这个时候，当事人之一冰岛队的贡纳尔松第一时间站出来辟谣。他说：“我当时确实有去找他换球衣，但是他没有对我说‘你是谁啊’这样的话，他说的是‘好的，不过得去球员通道里’。我不觉得C罗是那样的人，虽然我并不了解他，但是传闻是不正确的。我之所以想和他换球衣，是因为我是个曼联球迷，他曾是曼联的传奇巨星。”这是多么实诚的一个人，C罗确实应该感谢为他证明清白的对手。善待球迷要被罚全心全意投入比赛的C罗脾气并不是很好，抱怨裁判、指责队友、埋怨自己都是家常便饭，但是对待球迷他总是能够展现出自己温柔的一面。在战平奥地利队的比赛中，他最后时刻错失点球绝杀，心中的沮丧不言而喻。然而当一名球迷冲进场内希望与他亲密接触时，他不仅示意赶过来的安保人员留出一点时间让该球迷完成心愿，还微笑着与其完成了自拍，如沐春风的球迷在被带走之前特意在C罗的面颊留下了一个吻。这是一个多么温暖人心的场面，然而这个故事的结局却有可能朝着另一个方向发展，明明是善待球迷的模范，但要因此被欧足联处罚。ESPN和《米兰体育报》等媒体都表示，C罗的善举令球迷进场事件升级了。如果只是球迷冲进球场，并被安保人员制止，那欧足联要算账的话只能找赛事安保的负责方。可是C罗却示意闻讯而来的工作人员稍等，让他与这名球迷合影后才让其离开，这样的话葡萄牙方面就要承担一部分责任了，处罚很有可能是罚款。是严格照章处理，还是酌情网开一面，C罗给欧足联出了个不大不小的难题。文/本报记者 王子轩
首页|体育新闻ï公安机关介入调查NBL球员追打裁判事件ï2016-06-21 13:50:00ï本报讯(记者 宋翔)在19日晚北京首体股份队与河北翔蓝的NBL比赛结束后，首体股份队的王慧明不知何故追打裁判李学军，这个事情造成了恶劣的影响。裁判李学军在接受北京青年报记者采访时表示，身体多处被对方击打，现在耳部老有嗡嗡作响的症状，手部也有挫伤。公安机关已经对这个事情进行了调查，他也已经将这个事情的情况上报给中国篮协。而首体股份队方面对北青报记者表示，在篮协对于这个事件的处理意见还没出来前，他们已经暂停了这名打人球员的一切篮球活动。但至于其他方面，球队现在还无法对外有太多表态。据李学军向北青报记者回忆，在当晚比赛结束后，他们已经走过去与两队教练握手了，一切都是按步就班地在进行。但没想到的是，首体股份球员与另外一名球队工作人员冲了过来，对他辱骂并进行追打。“我也不知道具体是什么原因。”李学军对北青报记者说。首体股份队相关人士也在接受北青报记者采访时表示，他们已经配合公安机关的调查，对这个事情做了说明，并且，他们也对中国篮协进行了情况汇报。目前在篮协的认定还没有出来前，还无法对外界做出更多的评论。“但不管怎么样，某个队员因为赛后个人情绪激动，采取动手的举动，这都是不能接受的。”这名人士对北青报记者说，“我们现在内部已经把他的篮球活动暂停，等待篮协的处理意见。”
首页|体育新闻ï22日3时克罗地亚VS西班牙 “西超”另类内战无需玩命ï2016-06-21 13:46:00ï明天凌晨，克罗地亚将在欧锦赛小组赛最后一轮遭遇西班牙，有意思的是，莫德里奇和拉基蒂奇这对克罗地亚中场双核，将遭遇他们各自在皇马和巴萨的队友，“西超”两支球队的另类内战，在欧锦赛上演。拉基蒂奇作为克罗地亚的中场核心，和西班牙队中的皮克、伊涅斯塔、布斯克茨等人都来自巴塞罗那，应该说他的比赛风格，西班牙队内的这些球员是相当熟悉的；而另外一名格子军团统帅莫德里奇来自皇马，现在的西班牙队伍中，拉莫斯和他在俱乐部朝夕相处，对于如何防守魔笛，拉莫斯恐怕有些心得。不过现在有一个小小的疑问，那就是莫德里奇究竟能否参赛：上轮对阵捷克的比赛，莫德里奇因伤下场，而他不在场上，克罗地亚的节奏立刻变得凌乱，最终痛失2比0领先的好局。莫德里奇能不能赶得上对阵西班牙的比赛，克罗地亚队内并没有给出明确的答复，因此，魔笛不首发的可能性同样存在。而他如果不在场上，克罗地亚与西班牙周旋的筹码，就显得不那么足够了。而更让克罗地亚糟心的，则来自球迷。上一轮对阵捷克的比赛，极端球迷将烟火扔进球场，造成比赛中断，间接帮助捷克扳平了比分。这边克罗地亚上下都在痛批球迷帮倒忙，欧足联也宣布对克罗地亚球迷进行调查，但是极端球迷组织不但不收敛，相反准备变本加厉：因为对现任足协主席苏克和副主席马米夫不满，克罗地亚极端球迷组织正在酝酿在与西班牙的比赛中再造事端，目的是让克罗地亚被欧足联踢出欧锦赛，从而达到让足协改朝换代的目的。这样的动机听上去有些奇葩，但是却多少会影响到本场比赛的进程。比赛的另一方西班牙则相对轻松，之前已经两连胜的他们，只需要在本场比赛中拿到一场平局，就已经可以锁定小组第一，博斯克可以利用这场比赛，对队员的体能和状态进行调整，毕竟如果拿到小组第一，西班牙可能的淘汰赛对手包括比利时甚至是葡萄牙。因此对于本场比赛，西班牙会采取相对稳妥的方式来对待，从目前传出的消息来看，包括伊涅斯塔在内的多名主力，都不排除在本场比赛中休息调整的可能性。文/本报记者 张巍
首页|体育新闻ï球衣5次被扯破 瑞士球员“春光乍泄”ï2016-06-21 13:44:00ï本报讯(记者 肖赧)一场比赛里，一支球队的球衣被5次撕破，一个比赛用球被踢破，这不知是“球品、衣品”的问题还是“人品”的问题。发生在昨天欧洲杯小组赛法国队与瑞士队比赛里的这些意外，给原本沉闷的比赛平添了趣味。在里尔的皮埃尔莫鲁瓦球场，已经提前锁定出线资格的东道主法国队以0比0战平瑞士队，平淡无奇的比赛过程实在提不起观众的胃口，倒是比赛当中一些趣闻让大家忍俊不禁。比如在90分钟时间里，瑞士队的球衣竟然5度被对手撕破，其中扎卡上下半场各被对手撕破一次球衣，上半时法国队博格巴的“黑手”甚至将扎卡球衣撕成“裸背”状，而泽马伊利、穆罕默迪、恩博洛的球衣也被对手不同程度地撕破，好在瑞士队的装备员那里存货充足。赛后，有媒体记者就此事向瑞士队主帅佩特科维奇发问，是不是球衣质检不合格，或许是出于对装备赞助商的尊重？教练以巧妙的方式化解质疑，他向发问的记者说，“ 你是耐克(法国队球衣装备赞助商)派来的？”事实上，近年来为了减轻球员比赛过程中的负担，各大体育装备赞助商都在不断改良球衣材质。瑞士所穿的球衣以紧身、轻盈为特点，但不巧因为比赛拼抢激烈，加之法国队员手脚合一能力突出，于是瑞士队5件球衣遭了殃。当然除了球衣之外，比赛用球也在本场比赛中出了状况，瑞士后腰贝赫拉米拦截法国队格里兹曼时踩到了皮球，结果皮球被踩出一个大口子，只好停下来换球。
首页|体育新闻ï詹姆斯实现男人对自己的承诺、孩子对故土的承诺ï2016-06-21 11:32:00ï随着斯蒂芬・库里最后1.8秒的三分出手不中，2015-2016赛季的总决赛昨天以“勇士失意，骑士梦圆”而宣告结束。竞技场上总有胜负，本赛季勇士常规赛创造了73胜的恐怖纪录，而骑士则成为NBA总决赛历史上首支在1比3落后情况下逆转的总冠军。感谢勇士和骑士，他们让这个赛季的NBA跌宕起伏，创造了新的历史。总决赛抢七大战勇士发挥不俗，但骑士打得更为铁血。这个夜晚的确属于骑士，属于詹姆斯。在骑士之前，从来没有球队在总决赛里1比3落后还能完成翻盘。从没发生过，所以，在落后时，没人看好他们，或者说，只有很少人看好他们，而且还是因为热爱，而不是因为其他。奇迹就这么发生在了大家面前。詹姆斯赛后痛哭的一幕感染了所有人，“小皇帝”实现了承诺，一个男人对自己的承诺，一个孩子对故土的承诺，为克利夫兰首夺总冠军。历经艰辛，终于成功，为自己和这历史感激涕零时的一幕一幕，多么动人。詹姆斯全票当选总决赛MVP，这个系列赛他场均得到29.7分11.3篮板8.9助攻2.6抢断2.3盖帽，五项数据都是全队第一，这个MVP实至名归。很多人批评詹姆斯打球太独断专行，但不管你爱不爱他，这一路走来，颇为不易，把球队打上了勒布朗・詹姆斯的印记，最终获得了成功。詹姆斯在总决赛中给库里，给全世界上了一课，告诉大家，比赛，终究是要用篮球来说话的，莫谈战术体系的高下，莫谈篮球技术的高下，篮球比赛终究是竞技运动，不是表演艺术，能打赢你的篮球，就是高明的篮球，能赢得冠军的篮球，就是最伟大的篮球。这是属于詹姆斯的赛季，但同样是属于库里的赛季！常规赛，库里投中逆天的401记三分球，场均贡献30.1分5.4个篮板6.7次助攻，还有2.1次抢断，同时包揽得分王和抢断王头衔。他的常规赛两分球、三分球和罚篮三项命中率分别高达50.4%、45.4%和90.8%，最终全票卫冕常规赛MVP。这个赛季的常规赛，球迷们都清楚记得勇士用一场场美妙的比赛，打破了大家的思想桎梏，最终打破乔丹和公牛队创造的常规赛纪录。常规赛73胜，勇士不仅创造了新纪录，而且他们在改变这项运动。他们输掉了今年的总决赛，可他们在逐渐改变篮球的战术体系，在未来的几个赛季，你或许会看到更多球队在三分线上的改变，这些都和这支勇士的打法有直接关系。抢七大战中的第二节，詹姆斯在快速退防过程中送给库里兜头大帽――这也是此番总决赛，詹姆斯送给库里的第7记封盖，两队领军人物的直接PK场面屡见不鲜。尽管这次总决赛詹姆斯的整体表现要好于库里，但二人无愧当今NBA的最强者。感谢创造历史的骑士，感谢创造历史的勇士，这一季就这么结束了。在这个注定会给我们留下无数美好回忆的赛季里，库里是MVP，詹姆斯也是MVP，本赛季刚刚结束，大家真的开始期待新的NBA一季了！
首页|体育新闻ï德国队冲击小组第一：战车已无退路 唯有全力出击ï2016-06-21 11:30:00ï北京时间明天凌晨欧洲杯将进行四场小组末轮之战，分别是乌克兰VS波兰、北爱尔兰VS德国、捷克VS土耳其、克罗地亚VS西班牙。其中世界冠军德国队目前一胜一平积4分，虽然战平北爱尔兰队即能出线，但考虑到后面的赛程，志在夺冠的德国队显然不会满足于小组出线，他们必须冲击小组第一。前两轮小组赛，拥有豪华阵容的德国队以2比0战胜乌克兰，0比0闷平邻居波兰队，仅有两粒进球，这样的结果甚至让人对德国队的球员和打法产生质疑。再看新军北爱尔兰队，他们小组赛第一轮一球小负波兰队，第二轮两球战胜乌克兰队，再次印证了欧洲无弱队的结论。目前，北爱尔兰队积3分，保留出线希望，因此，他们肯定会力拼德国队，而德国队的小组头名的最大竞争对手波兰队同样积4分，因此，德国战车已无退路，唯有全力出击，方能挽回颜面。在欧锦赛D组末轮的一场生死较量中，捷克队将要面对剽悍的“星月铁骑”土耳其队。目前只有一分在握的捷克人若是无法取胜并最终出线，曾给人带来无数美好记忆的捷克“黄金一代”，就将彻底走入历史。当然，土耳其队的处境更为不妙。目前只有零分，晋级希望渺茫，主教练特里姆无米下炊，但全力争胜依然是唯一目标，因为只要尚有生还机会就不允许放弃。沈阳日报、沈阳网记者 马骋
首页|体育新闻ï欧洲杯瑞士队被吐槽：1场球衣5次撕破 鞋钉踹爆球ï2016-06-21 11:28:00ï球衣质量不咋地，球鞋倒是杠杠的丁：欧洲杯小组赛A组最后一轮，法国队0比0战平瑞士队，双方携手出线，皆大欢喜。瑞士队门将佐默力保球门不失，被评为全场最佳球员。别看这场比赛双方踢得沉闷，连个进球都没有，奇葩的事儿却是一件接着一件。瑞士硬汉贝赫拉米用鞋钉踹爆皮球不说，单单是这90分钟比赛之中，瑞士队的球衣竟然5次被撕破！马：可不咋地，挺沉闷的球赛，瑞士队的球衣反而成为全场的亮点。上半场45分钟，穆罕默迪、扎卡和恩博洛的球衣在拼抢中相继被撕开。下半场，扎卡新换的球衣再一次被撕破，瑞士队球衣成了大家吐槽的焦点。罗剑：再大牌的球星也得罪不起“赞助商大爷”。面对球衣质量问题，就连全场最佳佐默也只能无奈又无辜地说，自己不能在公开场合说换赞助商之类的话，他们还是很棒的。言下之意，听明白了吧？我们就当看闹剧、听笑话呗，球衣在拼抢中被撕碎可能是常事儿，但这一场比赛撕坏了这么多件，也的确是挺奇葩的。马：贝赫拉米的鞋钉踩在了皮球上，竟然直接戳爆了皮球。丁：别说，那边的球衣质量不咋地，这边的球鞋质量倒是杠杠的！东道主也坎坷，淘汰赛后受“照顾”马：咱再说说东道主法国队。法国队以三战不败的成绩晋级淘汰赛，是一个足以令德尚高兴得蹦高的成绩，更何况这仅仅是法国队在欧洲杯历史上第四次以不败成绩晋级。战平瑞士队，法国成为继1980年6月18日的意大利队以来，第一支在欧洲杯小组赛与对手互交白卷的东道主。罗剑：我研究了一下法国队的欧洲杯历史。在本届欧洲杯之前，法国队曾三次小组赛保持不败，1984年欧洲杯是法国队小组赛成绩最好的一届，小组赛三战全胜，最终也以五战全胜的成绩赢得了欧洲杯冠军；1996年欧洲杯，法国队小组赛2胜1平位居榜首，可惜，法国队在半决赛点球决战负于捷克队，未能晋级决赛；2004年欧洲杯，法国队小组赛同样收获2胜1平，遗憾的是，法国队在八强战0比1负于最终夺冠的希腊队。马：我觉得，对于德尚来说，此役的收获可不仅仅是拿到了小组头名。在两连胜提前晋级的情况下，德尚还轮休了包括吉鲁、帕耶、坎特、马图伊迪在内的多名主力球员，演练了面对强队时有可能使用的防守反击战术，而且让博格巴回到了自己最为熟悉的左中场位置，这位尤文中场也交出了令人满意的答卷。罗剑：法国队没能赢下这场比赛，但从场面上来看，这或许是他们在小组赛最出色的一场比赛，三次击中了门柱，据我估计，德尚也会为本届欧洲杯首次首发的卡巴耶、西索科的表现感到高兴。丁：我倒觉得赛程是很照顾东道主的。翻看欧洲杯晋级规则和淘汰赛对阵序列会发现，法国队拿到头名所在的淘汰赛半区，在半决赛前基本能够成功地避开世界杯冠军德国队、欧洲杯卫冕冠军西班牙队，还有那难缠的老牌劲旅意大利队。而且，安排很多豪强早早相遇捉对厮杀，东道主优势可谓是体现得淋漓尽致啊！磨砺吓不倒，“新军”首胜也震撼丁：看了一个多星期的比赛，充分感受到欧洲杯精彩无限，这里是豪强的舞台，同样也是弱队上演励志大戏的最佳场地。这一轮比赛中，在这个大舞台上又杀出了一支“励志奇队”。面对罗马尼亚队，阿尔巴尼亚队在被看低的情况下，逆势1比0力克对手，拿到A组第三名的成绩，这也意味着他们还有晋级16强的机会。罗剑：当裁判吹响终场哨声之后，阿尔巴尼亚球员疯狂了，真就像是在庆祝夺冠一样，在现场数万阿尔巴尼亚球迷的怒吼声中，这样的场面真是震撼又感人！也难怪阿尔巴尼亚人如此高兴，为了这场胜利，已经等了52年。马：阿尔巴尼亚队的进步是有目共睹的，他们在去年8月的国际足联排名达到历史峰值――排名第22位。从1997年8月的第124位到2015年8月的第22位，阿尔巴尼亚人的斗志，是我们国足学习的榜样！罗剑：这场胜利，无疑让人口只有289万的小国阿尔巴尼亚陷入了狂欢的海洋。哪怕最终没能晋级，单是这场历史性的胜利，也值得他们狂欢。沈阳日报、沈阳网记者 丁瑶瑶、马骋
首页|体育新闻ï中国田径队男女4×100米接力组赴美备战奥运ï2016-06-21 11:25:00ï本报讯（沈阳日报、沈阳网记者丁瑶瑶）上周末，中国田径队男女4×100米接力组的主力成员抵达洛杉矶。中国田径好手们将在美国封闭集训一个多月，为即将开始的里约奥运会做最后的冲刺。5月底，苏炳添已经提前抵达美国，并在今年的国际田联钻石联赛尤金站开始了自己新赛季男子百米首秀。苏炳添在风速+2.6米/秒的情况下跑出10秒04的不错成绩。苏炳添按照计划赛后就留在了美国，与全队一起在美国进行里约赛前集训。这次中国男女接力队到美国备战，为的就是借助美国良好的训练氛围确保训练质量。在去年8月的北京世锦赛上，莫有雪、谢震业、苏炳添、张培萌在半决赛中，以37秒92打破亚洲纪录，并在决赛中历史性地获得世锦赛银牌。今年5月18日的田联挑战赛北京站，袁琦琦、韦永丽、葛曼棋以及梁小静的中国队新组合，以42秒65的成绩获得女子4×100米接力冠军。目前中国男子短跑除了苏炳添有能力接近并突破10秒大关，状态最好的就是前不久刚跑出10秒12的谢震业。中国女子短跑目前成绩最好的是韦永丽，今年5月她跑出11秒24的个人最佳。中国田径队这些年着重抓的就是“以接力促单项”的策略，中国男女队这次里约奥运会如能正常发挥，至少有望进入里约奥运会的男女接力决赛。
首页|体育新闻ï勇士输球 吴彦祖失落崩溃：灵魂就像脱离肉体一样ï2016-06-21 10:55:00ï6月21日电 据台湾“中国时报”消息，今年度NBA总冠军赛20日落幕，最后骑士以93:89气走勇士夺冠，这场比赛收视率不仅创下新高，演艺圈更有不少明星守着电视机抢看最后一战！只是原本外界看好的勇士最后落败，让许多人很意外，吴彦祖就不避讳自己崩溃的心情，但他仍恭喜骑士拿下队史首个冠军！吴彦祖昨紧盯NBA总冠军赛，但他所支持的勇士队最终丢了冠军，他在社交网站上发文，坦言心情很崩溃，更说灵魂就像脱离肉体一样。尽管支持的球队输球，他仍期待明年NBA球季。只是不少网友看到吴彦祖的失落心情后，纷纷留言打气，还有人表示自己不懂篮球，“但愿意给你个拥抱。”
首页|体育新闻ï扩军效应触动勒夫神经 弱队的大巴堵了谁的心ï2016-06-21 10:48:00ï德国队的第3场小组赛即将开打，而尴尬的是，世界冠军目前仅以微弱的净胜球优势暂列小组第一。作为夺冠大热，德国队前两场的表现难以令人信服。此役面对北爱尔兰，德国队仍有阴沟翻船，甚至跌落至小组第三的风险。改制后的欧洲杯为弱队提供了逆袭的可能，一些球队前两场只拿1分居然仍保有晋级的希望。德国主帅勒夫认为，这样的规则让更多的球队选择门前摆大巴，“这种赛制让他们看到机会了。” 扩军效应触动勒夫神经或许已经拿到4分的德国队并不想把对战北爱尔兰的比赛看做生死攸关的时刻，因为在改制之后，晋级淘汰赛的机会变大了很多，勒夫也在公开场合谈论到了对改制的不满，“16支队伍参赛的规则是最好的，那样的话，每天都会有精彩的表现，然而现在的情况已经完全不同了。”勒夫感觉如今的欧洲杯参赛门槛变得太低、出线也变得过于容易，“在这种赛制下，有些球队两场比赛只拿1分依然有机会进入16强，这并不算太公平，但赛制就是这样的，有些实力不那么强的球队，比如阿尔巴尼亚和威尔士，他们非常擅长稳守，这种赛制可以让他们看到机会了。”勒夫认为这样的规则让更多的球队选择门前摆大巴。勒夫的抱怨不无道理，小组赛早已被勒夫定义成了一场防守大战，“一些小球队因为防守做得好，加上不错的身体素质，也有可能晋级。这次扩军之后，并没有出现什么大比分，除了西班牙一场球有两个以上的净胜球，基本没看出什么球队有冠军相。”德国全队放假缓解紧张在外界都在为德国队担忧的时候，德国队内是什么样的状况？上一场跟波兰的比赛结束，德国队就连夜回到位于埃维昂的驻地。第二天本来是休息日，勒夫临时决定加一场训练，说是训练其实就是放松训练，整堂训练欢声笑语，随后勒夫又取消了第二天的训练决定给全队放假，在如此紧张的赛程下，主帅还决定放假，勒夫自有他的道理：“这并不会影响到球员们的注意力。巴西世界杯的时候我们也会用放假给队员减压，因为一直紧张的状态下是不会有好的表现的。”在对战波兰的比赛之后，外界对博阿滕产生质疑，“没有赢下一次1对1对抗，跑动也不积极。如果不尽快改善，他们就很难在本届欧洲杯走得太远。”这话也被好事媒体传到了勒夫耳朵里，对此，勒夫认为：“巴西世界杯夺冠时，博阿滕为球队做出了很多贡献，他在全队内部是得到尊重和认可的。我希望他能成为领军人物，这也是他自己的观点。”北爱尔兰左右小组走势在波兰逼平德国之后，两支球队目前都是1胜1平积4分，而德国以净胜球优势排在小组第一，北爱尔兰1胜1负积3分排在第三名，这一轮德国将迎战北爱尔兰，这一场比赛也决定了除了乌克兰之外剩下3支球队的命运。德国想要小组头名出线并不简单，如果可以击败北爱尔兰还要看波兰能否战胜乌克兰，如果两队全部赢了这一轮，谁是小组头名将要比较两队的净胜球和进球数，那么德国便要寄望于波兰不大胜乌克兰。如果德国和波兰同时战平对手，情况也是如此。当然，北爱尔兰同样有拿到头名的机会，就是战胜德国，并期待波兰不赢乌克兰。简单来说，德国虽然目前形势最好，但如果依然像打波兰那场一样锋无力的话，掉到小组第三都是有可能的，毕竟波兰是面对早已被淘汰的乌克兰。>>D组土耳其濒临淘汰边缘明天凌晨D组也将完成小组赛，末轮克罗地亚对战西班牙、捷克对战土耳其。对于西班牙来说，球队已经打进淘汰赛阶段，想要以小组第一的身份出现，只需要末轮对阵克罗地亚时拿到1分。而对于克罗地亚来说，还需要拿到1分，才能确保获得小组第二；而要想以小组第一名的身份挺进淘汰赛的话，那么克罗地亚就必须击败斗牛士。也就是说，两队只要打平足以携手出线。同组另外两支球队的处境要艰难一些，捷克要想晋级，必须在最后一轮击败土耳其。实际上，只要能够击败土耳其，那么4分在手的捷克，将极有可能以成绩最好的小组第三名身份打进16强。同样，土耳其想要晋级，也必须在最后一轮比赛中击败捷克。但这样土耳其也只能获得小组第三，而要想晋级淘汰赛，该队还要指望3分足以让他们成为4个成绩最好的小组第三名之一。鉴于此前3球惨败于西班牙，土耳其晋级淘汰赛阶段的几率不大。相关博格巴与皇马开启谈判法国国脚保罗・博格巴的经纪人拉伊奥拉证实，博格巴正在与皇马方面谈判，法国国脚有可能在今夏离开尤文图斯加盟银河战舰，转会费或许会破纪录。经纪人拉伊奥拉证实，他正在与皇马方面谈判，博格巴本人非常喜欢皇家马德里这支球队，而且齐达内也是他的偶像。拉伊奥拉说：“我们的谈判刚进行到第一阶段，博格巴喜欢皇马并仰慕齐达内，这对他做出决定很重要。我想如果他离开尤文图斯，那必然是一个创纪录的转会费，9500万英镑？1.1亿英镑？我觉得博格巴值这样的价码。”拉伊奥拉说：“目前博格巴在尤文很愉快，尽管一直有球队希望得到他，我们会与皇马谈，其他队也有可能，但他现在的首要任务是欧洲杯，我希望他成为未来10年世界足坛的超级巨星。尤文图斯当然不想卖掉他，但球员也有自己的目标，博格巴希望能赢得金球奖，皇马也许是能帮助他达成愿望的地方。”京华时报记者郑楠
首页|体育新闻ï率骑士赢下抢七加冕总冠军 詹皇登基飙泪只为故乡情结ï2016-06-21 10:44:00ï昨天上午，本赛季NBA尘埃落定，骑士在客场93比89击败勇士，获得队史首个总冠军。两年前选择回到克利夫兰时，詹皇就是为了给家乡球队带来一座总冠军奖杯，如今他如愿以偿。赛后，激动的詹皇拥抱着队友，掩面哭泣，他对着摄像机大吼：“克利夫兰，这座冠军是为你拿的！” □赛场詹皇砍三双欧文准绝杀此前勇士曾经3比1领先骑士，但是骑士在随后的比赛中迸发出极强的斗志，将比分追成3比3，此役双方一开场就全力以赴。勇士调整了首发阵容，让艾泽利首发出场，伊戈达拉替补。这一变招取得不错的效果，勇士不再像上一场那样首节就大比分落后。半场结束，勇士以47比40暂时取得了领先。第三节，骑士打出高潮，一度以70比63领先。但此后格林带领勇士还以颜色，勇士前三节以76比75领先1分。第四节库里大有接管比赛的势头，他的三分和助攻帮助勇士87比83反超。然而这时詹姆斯站了出来，他靠个人能力将比分追成89平，此时双方体力到了极限，在3分钟内都未能得分。终场前53秒，欧文挺身而出，面对库里投中一记三分，骑士以92比89领先。随后勇士的反击都与进球失之交臂，最终主场遗憾落败。詹姆斯全场贡献了27分、11个篮板和11次助攻，赛后他喜极而泣。□声音詹皇：我已付出了血和泪拿到这个冠军，让詹姆斯情绪一度有些失控，因为他太渴望这个冠军了。“一切都很艰难，我也不知道上天为什么给我们指引了一条最艰难的路。但是当上天让你来克服一切困难的时候，在我脑中一直回响着一个声音，那就是这应该就是上天想让我做的事，如今我已经投入了全部心血。”对于如何能在甲骨文球场两次战胜勇士，詹姆斯说：“我换了一种准备和对待比赛的态度。我在系列赛前两场客场比赛中打得并不好，然后我看了很多电影，梳理了比赛的计划，我们才能够在1比3落后的情况下发挥得更出色。我们的球队，已经被载入史册，我们成为了历史上第一支在总决赛1比3落后的情况下夺冠的球队。”在这个赛季，詹姆斯被广泛地质疑，他对此做出了回应，“我为比赛付出了我的鲜血、汗水和泪水，但是人们依然质疑我的能力。比赛永远会回报那些对比赛保持真我的人，你必须保持低调并不断战斗，这就是我所做的。我已经迫不及待地手捧总冠军奖杯并与我们的球迷见面。我们能够终结克利夫兰那么多年没有总冠军的历史，我们的球迷配得上这个总冠军。这个总冠军是给他们的。”欧文：勒布朗好似贝多芬本场比赛双方打到89平最为胶着的时候，欧文在45度面对库里的贴身防守，后撤步命中关键三分。赛后，在谈到这个球时，欧文直言当时脑子里都是科比的身影。比赛第四节还剩不到1分钟，双方的比分89平。欧文在进攻中单挑库里，并投进了一个非常关键，而且可以说是为骑士制胜的三分球。欧文是科比非常欣赏的一位后辈，而且科比经常会对欧文提供指点。本场比赛，欧文那记关键三分确实让人看到了一些科比的影子，那就是在重压之下不惧怕投关键球。当谈起这个三分球时，欧文说道：“我当时脑海里所想的就是科比的影子。”本场詹姆斯打出三双数据。谈到老大哥的表现时，欧文的评价显得很有诗意：“如果是勒布朗谱写了这场比赛，那么今晚我看到了贝多芬。”这场比赛结束之后，我们看到欧文和库里在场地上拥抱致意。据欧文透露，他当时对库里说：“以后我将会在总决赛遇到你很多次。”库里：没能打出最佳水准总决赛第7场，勇士在主场负于骑士，卫冕总冠军宣告失败。赛后，勇士几位球星都主动揽责，库里显得非常失望，“没能夺冠是很难接受的结果。”本场比赛开始之前，库里说他需要在抢七战中打出赛季、甚至是职业生涯最好的一场比赛，但是他没能在场上兑现诺言。回顾这场比赛，库里说：“我打得效率低下。虽然我有一些时间打得不错，但是我没有做到足够多的事情来帮助我的球队赢球，特别是比赛最后阶段。我们没能夺冠，而我在这轮系列赛的大部分时间里都没有打出最佳水准。”本场勇士队发挥最好的无疑是格林，他得到32分、15个篮板和9次助攻。而格林也把勇士输掉这轮系列赛的责任揽在自己的身上，因为他认为自己在第五场被禁赛是系列赛的重大转折。他说：“我不怕说这是我的错。我把一切都怪在自己身上，这就是我。我以后再也不会让自己再犯这样的错误了，这是我能做到的。通过这一切，我学到了许多能在我余下职业生涯里帮助我的东西。”□告别15年首次捧杯杰弗森完美退役这是老将杰弗森15年职业生涯的首次捧杯。值得一提的是，杰弗森在赛后透露自己决定退役。他感慨地说：“这是一个多么棒的退役方式！”36岁的杰弗森在跟随骑士队夺冠后立即宣布退役，他用这座总冠军为自己15年的职业生涯画上了一个完美的句号。杰弗森认为，是詹姆斯为自己带来了总冠军，“我从未遇见过这样的人，他告诉整个俄亥俄州，会为他们带去总冠军，然后他真的扛着整个州做到了。”杰弗森说：“我曾连续两年闯入NBA总决赛但都输了。第三年我们季后赛中3比2领先底特律活塞队，最后被他们逆转夺冠。后来我们又输给迈阿密热火，他们最终也夺冠了。我的职业生涯一直都如此接近冠军，但都没能得到。直到来到这里，有个人告诉我会带领我们夺冠，我的生涯多亏有了詹姆斯。”京华时报记者刘旭辉
首页|体育新闻ïNBA骑士队员泪水中迎来52年第一冠ï2016-06-21 10:44:00ï勒布朗・詹姆斯终于带领着骑士，捧起了这座金光闪闪的奥布莱恩杯。这支52年来，没有染指过NBA总冠军的球队，终于在对手的家门口，登上了联盟之巅。就在奥克兰的甲骨文球馆，骑士队的将帅们很多都哭花了脸，这种激动的痛哭捧杯的画面，让人感动。这不是典型的“英雄终结战”这个系列赛打到第7场，在最后的2分钟的时候，还是89比89战平，这个时候已经不是纯粹篮球技巧上的比拼，在很大程度上，是看上帝眷顾谁。这个比分持续了很久，双方越是着急，越是难以更进一步。凯里・欧文越过勇士所有球员，他的抛投三不沾；勇士的快攻一向十拿九稳，可伊戈达拉就慢了一点点，被勒布朗把球盖到篮板上；库里对着乐福，反复地运球变向，可后者一点没有为其所动，库里勉强地把球扔出去，球甚至没有碰到篮筐……上帝在比赛还剩53秒的时候，和勇士开了一个天大的玩笑。凯里・欧文面对着库里的防守，并没有用自己熟悉的变向来晃动、转身、内切，他却像库里这个赛季无数次做的那样，简单地把球侧移，立定，起跳――这个三分球，就这么进了。这有些讽刺，用一个库里式的三分球，骑士把这个赛季三分球最好的球队逼上绝境。这不是我们印象中在关键时刻交给关键球员的比赛，勒布朗和库里这两个球队的老大，在最后时刻都没有什么关键得分。也许NBA早年那个老大一个手势，另外4个人拉开等他单干的时代，就这么过去了。骑士，战胜了全世界的非议哨声吹响，勒布朗和乐福拥抱在一起，他开始抽泣，随后他跪在地上，用右手遮住自己的脸庞，放声大哭。而替补席上的教练泰伦・卢，早已经泣不成声；一向性格混不吝的JR史密斯的脸上，挂着两道清晰的泪痕；就连一向以铁汉风格示人的特里斯坦・汤普森，也在黯然抹泪。这支球队，一直活在外界的非议之中：勒布朗承受着巨大的压力，人们说他“抱大腿”、说他为了钱，说他逼宫布拉特……但不可否认，他太希望为克利夫兰带来冠军了，如今愿望达成，哭泣也许是他最好的发泄方式。欧文一直被认为是“玻璃人”、是“软蛋”，打球风格太斯文，打不了硬仗，去年的总决赛受伤，又让他无法辩驳――但好在今年，让外界知道自己是“下一站超巨星”。泰伦・卢在球员时期就一直没有得到外界的尊重，2001年的艾弗森从他身上跨过去那一幕，直到总决赛时还有人提起。在这个系列赛里，他的排兵布阵也给科尔“上课”了。JR史密斯一直被负面新闻困扰，大家只记得他性格幼稚、滥交、脾气乖张，却没人记得他曾是最佳第6人；特里斯坦・汤普森一直被外界认为是借着“老大”勒布朗逼宫管理层，才拿到5年8000万美元的大合同，但现在他证明了自己……勇士，不只是轻敌这支73胜9负的最好勇士，在手握3个赛点的情况下痛失好局，很多人觉得他们是轻敌了，但他们不只是输在轻敌上。博古特的受伤，让他们的内线变得羸弱，完全没有了防守端的威慑力，欧文和勒布朗的突破，简直是予取予求，造成的杀伤力让科尔一直无法应付；库里在防守端的弱点被骑士摸透、放大，昨天的比赛中，无论是谁对位库里，骑士都会用简单的挡拆让勒布朗去造成库里来换防自己的局面，而实际上库里的防守能力不强，也被骑士屡屡抓住机会击破。但竞技体育就是如此，谁更好，谁才配得上冠军。去年的这个时刻，是勇士庆祝的时刻，今年他们依然走到了最后，但可惜庆祝的不是他们了。“这绝对不会是我们最后一次站上总决赛的舞台。我们会吸取教训，然后明年继续回来。”库里在赛后的新闻发布会中留下了这句话，而勇士的阵容依旧有威慑力。不管怎么样，他们可以先休息了。新赛季的事情，只有到新赛季再说了。冠军，不止于体育黄维勒布朗・詹姆斯为他的家乡克利夫兰带来的这一个冠军，并不仅仅是篮球项目或者说是竞技意义上的荣誉，勒布朗也许想让这个冠军，为这座城市带来更多的东西。克利夫兰是座什么样的城市？也许破败和乏味两个词可以概括。一位多年连续去美国采访NBA的同行告诉我，如果去了克利夫兰，四处逛一逛，一天就足够了，这个地方既没有特别之处，又显得十分萧条。克利夫兰这个地方，曾被《福布斯》评为全美最悲惨城市，在几十年来的工业衰退中，整个俄亥俄州都一直遭遇着萧条和衰退的打击。勒布朗是从阿克伦(克利夫兰周边城市)走出来的孩子，但他遗憾地看到，这里的居民一直在减少，这里的经济越来越不景气。这个城市在52年来以来，都遭遇着职业体育的“无冠诅咒”，这个地方的人民，一直在接受着失败，失败，然后失败。勒布朗这一次所做到的是，回到家乡、拿到冠军、甚至让支离破碎的俄亥俄成为一个整体，振奋民心，让这个地区重新振作起来，焕发活力。他真的有这么高尚？看看这些事实：出身贫寒的他，建立的勒布朗家庭基金会和阿克伦大学合作，每年投入超过百万美元，帮助经济困难的学子获得文凭；这个基金会还致力于在整个俄亥俄东北部地区发展家庭活动、推广教育和健身计划、帮助贫困家庭建设城市运动场，为贫困家庭提供“电影和食物之夜”……那些年的离去和奔波，克利夫兰人现在更愿意理解勒布朗是一个在外漂泊、终于学有所成的孩子，终于荣归故里，振兴家乡。速贷球馆门口的球迷彻夜无眠；勒布朗回去的庆祝，“会很舍得花钱、制造出大阵仗”；而这个来之不易的冠军，很快就能带来体育范畴之外的深远影响。冠军，不止于体育。
首页|体育新闻ï欧洲杯前瞻：4分克罗地亚 拼还是不拼？ï2016-06-21 10:41:00ï广州日报记者 李斌北京时间明天凌晨，欧洲杯小组赛C、D两组将迎来最后一轮角逐，这一轮将决定包括德国队、波兰队、西班牙队和克罗地亚队在内的强队接下来的命运。C组球队前路注定艰难第2轮德国队与波兰队以0比0战平的赛果导致C组的形势出现了变化。在该组中，德国队和波兰队同积4分，德国队以净胜球优势排名榜首，北爱尔兰队有3分在手，乌克兰队则因为两连败，成为欧洲杯第一支出局的队伍。小组赛最后一轮，波兰队应该是最轻松的，他们的对手是已提前出局的乌克兰队，赢球的机会很大。而德国VS北爱尔兰的比赛还可能让波兰队坐享渔翁之利。理论上，德国队只要对阵北爱尔兰队保持不败就可以获得小组出线资格，但这也仅仅是资格而已，小组第一的位置还需要看波兰VS乌克兰的赛果。即使德国队击败北爱尔兰队，但如果波兰队能以大比分击败乌克兰队，也会在净胜球关系上压倒德国队。更糟糕的情况是，德国队如果不敌北爱尔兰队，他们甚至可能成为小组第3名，到时候要看其他小组的情况才能确定能否晋级。现在出现了对德国队非常不利的消息，球队不仅在第2轮暴露出锋无力的弊病，还出现了内讧，博阿滕批评球队的攻击线不够给力，前场的厄齐尔回应道：“就你懂进攻！”加上德国足球名宿巴拉克对德国队“没有个性缺乏领袖”的批评，德国队目前处境非常不顺，主教练勒夫承受了不小的压力。另外，C组以第一位身份出线的球队如能在1/8决赛晋级，可能会在1/4决赛中遇到意大利队，而如果以小组第2名身份出线的话，1/4决赛的对手可能会是西班牙队。意西两队是本届比赛小组赛开局表现最佳的两队，所以对于C组的球队来说，无论争夺什么样的小组排名，出线后都将遇到不小的困难。D组西克两队或默契战平D组的西班牙队前两轮两连胜，提前锁定了16强席位。最后一轮，该组的焦点是西班牙VS克罗地亚一战，已经拿到4分的克罗地亚队如能击败西班牙队，就有机会获得小组头名；而如果两队战平，克罗地亚队将以小组第2名晋级。这种双保险对于最后一轮的影响是微妙的，西克两队平局后携手晋级的“意愿”可能会相对强烈。克罗地亚队的小组排名受到捷克队的威胁，后者将对阵已出线无望的土耳其队，如果捷克队击败土耳其队的同时克罗地亚队输给西班牙队，则克罗地亚队和捷克队将通过对比净胜球的方式看小组第二的归属。对克罗地亚队而言，面对强大的西班牙队，强攻争取小组头名的难度太大，一不小心被击败更是得不偿失。加上最后一轮双方都可能有所保留，因此两队平局收场的可能性很大。如果这样，西班牙队主帅博斯克也会乐于进行适当的轮换，目前西班牙球迷和媒体都希望门将卡西利亚斯获得登场机会，以完成其个人在西班牙国家队的大赛告别演出。北京时间6月22日C组 00:00 乌克兰VS波兰00:00 北爱尔兰VS德国D组 03:00 捷克VS土耳其03:00 克罗地亚VS西班牙欧洲杯C组D组第3轮赛程
首页|体育新闻ï欧洲杯新军纷纷演励志剧 阿尔巴尼亚获首胜ï2016-06-21 10:40:00ï 广州日报记者 谢泽楷从1964年到2016年，52年的等待，阿尔巴尼亚人终于等来他们在欧洲杯决赛圈的第一场胜利。这次等待超过半个世纪，即使他们最终无缘小组出线，这场胜利也已经为他们打开了新的局面。北京时间昨天凌晨，2016欧洲杯小组赛A组第3轮，阿尔巴尼亚队以1比0击败罗马尼亚队，这是阿尔巴尼亚队第一次晋级欧洲杯决赛圈，这场比赛诞生了阿尔巴尼亚人的第一个欧洲杯进球和第一场欧洲杯胜利。本届欧洲杯扩军至24支球队，开赛前有声音认为，扩军会增加欧洲杯的“水分”，降低其观赏价值。但从目前来看，5支欧洲杯“新军”――阿尔巴尼亚队、北爱尔兰队、威尔士队、冰岛队和斯洛伐克队均有让人激动的表现，扩军后的欧洲杯，不再只是传统强队的角力场，也是新秀们上演励志剧的大舞台。5支新军均有晋级希望阿尔巴尼亚队首轮以0比1不敌瑞士队，次轮以0比2不敌东道主法国队。最后一轮，阿尔巴尼亚队面对罗马尼亚队，凭借萨迪库在第43分钟的进球，最终完成球队的励志演出，人口不足290万的阿尔巴尼亚举国狂欢。阿尔巴尼亚人早在1964年就已第一次参加欧洲杯预选赛，但他们足足等了52年，才迎来第一次欧洲杯决赛圈之旅。根据本届欧洲杯规则，除6个小组的前两名小组出线外，4个成绩最好的小组第3名也将晋级16强。目前积3分的阿尔巴尼亚队排名A组第3，还有晋级的机会。本届欧洲杯冷门迭爆，励志的同时也让出线形势扑朔迷离。目前，5支欧洲杯新军均有小组出线的希望，甚至有球队能争取小组第2。其中，冰岛队和威尔士队目前均排名各自小组第2。F组的出线形势在各组中最不明朗，匈牙利队以4分位居榜首，冰岛队和葡萄牙队同积2分，奥地利以1分垫底。最后一轮，冰岛队将与奥地利队交手，葡萄牙队将死磕匈牙利队。在前两轮比赛中，冰岛队以1比1分别逼平葡萄牙队和匈牙利队，这让出线形势更不明朗。稍微尴尬的是，5支新军当中，除冰岛队外，其他4队均已取得欧洲杯决赛圈的首胜。此外，贝尔领衔的威尔士队目前以3分排名B组第2，仅比英格兰队少1分。虽同是排在小组第2，但威尔士队的出线形势比冰岛队明朗不少，他们在首轮以2比1击败斯洛伐克队，次轮虽被英格兰队以2比1逆转，但如能在最后一轮击败俄罗斯队，出线希望依然很大。另外两支新军北爱尔兰队和斯洛伐克队暂居各自小组第3。斯洛伐克队与威尔士队同处B组，同积3分，净胜球同为0。最后一轮，斯洛伐克队将面对英格兰队。北爱尔兰队目前以3分暂居C组第3，前两名德国队和波兰队同积4分。最后一轮，北爱尔兰队将面对德国队。
首页|体育新闻ï不仅是田径运动员 俄代表团或集体无缘里约奥运会ï2016-06-21 10:17:00ï本报讯 据俄新社昨天报道，德国《明镜周刊》援引国际奥委会内部人士消息称，国际奥委会将于6月21日在洛桑召开特别会议，讨论禁止俄罗斯代表团参加2016年里约热内卢奥运会的可能性。这意味着，不仅是俄罗斯田径运动员，俄罗斯代表团可能将集体无缘里约奥运会。国际田径联合会理事会6月17日决定维持取消俄田径联合会参赛资格的决定，因此，俄田径运动员将无法参加国际赛事。国际奥委会决定6月21日召开特别会议讨论禁止俄罗斯代表团参加2016年里约热内卢奥运会的可能性，据悉，会议上讨论的不仅是田径项目，还涉及俄奥委会和代表团参赛资格。而在18日，国际奥委会执委会已声明完全尊重国际田联的决定。俄罗斯体育部长穆特科表示，从国际奥委会的声明来看，俄罗斯田径运动员已经没有参加里约奥运会的机会。21日的会议上，奥委会做出其他决定的可能性几乎没有。但穆特科强调：“我们依然会争取到底。我们的立场很明确。承担责任的应该是个人，而不是集体。田径运动是个人体育项目，共有47个项目，每个项目的情况都不一样。若谁应该受到惩罚，也不应该是整个田径运动。”张也
首页|体育新闻ï勇士是打一场总决赛 骑士是在博一回人生ï2016-06-21 10:16:00ï在短短的一个月的时间里，连续看两次从1:3到4：3的惊天大逆转，有谁想得到？要说这是NBA联盟的安排？是惊天的阴谋？也许当格林一脚踢到亚当斯裆部而没有被禁赛、被詹姆斯从头上跨过反被禁赛时，还有人会相信，但是看过这场总决赛抢七，放过联盟的“幕后黑手”吧，如果一切都是套路，那只能是老天的安排。骑士如何赢下了抢七大战？因为詹姆斯追伊戈达拉那个钉板大帽，因为欧文那个致命三分，因为水花兄弟之间那次“浪”过头的背传失误，因为他俩不讲理的赌命三分都没有押中，因为最后两分钟在场上发生的一切。更因为骑士有个比常规赛全票MVP更厉害的总决赛全票FMVP，因为他只有做到得分、篮板、助攻、封盖、抢断数据均在总决赛所有参赛球员里位排第一，成为NBA历史第一人，才能洗清他从过去到现在场内场外欠下的“债”。还因为，他的球队来自一座被无冠诅咒缠绕了52年的城市，从曾经失去他而诅咒他，又把他请回来的老板，到烧掉他球衣，又重新穿上的球迷，从被说成是傀儡、配角的队友，所有人都比卫冕冠军怀有更多的渴望，他们也没有忘记为去年此时的失败复仇的心。还有那位被很多球迷戏称为“浙江篮球名宿”的J.R.史密斯，他离开CBA时没有带走全额工资，而是拖着因为逃避训练被罚了上百万美元的巨款而产生的官司。昨天赛后，他竟然展开一份发言稿，泪流满面地当众说起他对父亲、对家人的愧疚与感激。库里的美满人生和篮球世家的背景，是篮球运动员幸福生活的典范，但也许在这个破产球员比成功人士更多的残酷世界，浪子JR的故事才会令人动容流泪。改变了他的人生轨迹，给他这个美满结局的，是家人，是詹姆斯，是骑士队，是篮球。最终属于骑士的总决赛，讲述的是一个完全不同于常规赛之王勇士队的故事。后者创造了那么多奇迹，比如73胜，比如库里绝杀雷霆的半场三分，那些神奇限定于赛场。在这个平行世界里，骑士从炒掉前主帅大卫・布拉特开始，始终被流言中伤，自己都找不到出口的方向。抢七大战，勇士在以卫冕冠军的身份打一场决胜的篮球比赛，骑士是在用生命里的最后一丝力气博一回人生。也许，这就能解释为什么在最后两分钟的生死时刻，库里还在用常规赛里他习惯的飘逸背传把球无谓传到了场外。而已经几乎打满全场的詹姆斯，还可以能量全满地从后场疯狂回追，把伊戈达拉能可以改变胜局的上篮钉在篮板上。伟大的胜利只能有一方拥有，而失败者并不是人生输家。多少评论员说过从“那一跨”之后，格林和詹姆斯之间的梁子就结下了，结果那成了比说勇士横扫骑士夺冠更不靠谱的预测。已经走回更衣室的格林又走回场内，找到詹姆斯，双方都没有任何不自然的表情，他们的拥抱很有力。“我痛恨失败，但你能从失败中学到很多东西。我骄傲于自己的桀骜不屈，但如果就那样离开球场，那我很长一段时间内都会看不起自己。所以，当我静坐片刻之后，我知道最正确的事情就是回到球场，恭喜他们打出一个精彩的赛季，一轮精彩的系列赛，赢得了总冠军。”还能让格林背出这样一段台词，为这出大戏安排一个不能更和谐、更正能量的结局，你说，这还是联盟的安排？记者 楼栋
首页|体育新闻ï谁是欧洲逆转王？答案即将揭晓ï2016-06-21 10:04:00ï本届欧洲杯的主旋律叫做“绝杀”，但“逆转”却比较少见，捷克落后2球最终扳平离逆转还差了点点，只有英格兰2：1战胜威尔士的不列颠德比勉强够标准。但是，北京时间6月22日凌晨进行的4场比赛中，却隐藏着浓重的逆转基因，逆转大戏或许即将登场。德国：再演“伯尔尼奇迹”？德国是世界杯历史上逆转第二多的球队，排在他们前面的只有巴西。而且，德国队的每一次逆转基本上都惊心动魄。2006年德国世界杯，莱曼手中的小纸条让人难以忘怀。四分之一决赛，阿根廷率先进球，克洛泽在第80分钟才帮助德国扳平比分。点球大战前，守门员教练科普克塞给了莱曼一张纸条，这张纸条9厘米宽，10厘米长，上面是科普克临时用铅笔写就的狂草，科普克按照阿根廷队已经确定的罚点球顺序，将所有需要的提示写在了上面。根据这张小纸条，莱曼成功扑出阿亚拉和坎比亚索的点球，助德国队逆转杀入四强。而1982年世界杯半决赛，当时联邦德国逆转得更加荡气回肠：加时赛时，联邦德国1：3落后于法国队，却最终在102、108分钟奇迹扳平。在点球大战中，先罚丢点球的德国队更是逆境翻盘，最终5：4击败法国。1954年世界杯决赛只能用“教科书式”的逆转来形容。匈牙利队的开局极佳，开赛仅过8分钟普斯卡什和齐兹博尔便各入一球。不过德国人第10分钟便扳回了一球，此后，拉恩成为了德国人的救星，他在第18和84分钟又两次攻破了匈牙利队的城池完成了逆转。53年后，德国人将这场决赛拍成了电影《伯尔尼的奇迹》，继续感召着那些渴望创造神话的后人。土耳其：考验切赫“黄油手”上一轮在0：2落后于克罗地亚的情况下，捷克直追两球最终战平了对手，让他们成为了8年来唯一一支落后2球却最终未失利的球队。这一幕他们绝不陌生：2004年欧洲杯，捷克首战就2：1逆转拉脱维亚，次轮对垒荷兰，前19分钟0：2落后，科勒、巴罗什与斯米切尔随后连入3球，88分钟将比分反超，末轮对垒德国，又是早早0：1落后下，连追两球翻盘。3场小组赛，3度逆转。不过，他们在本轮比赛遭遇的土耳其却是他们的苦主，曾经逆转过捷克队，还让切赫在比赛中成为了黄油手，而且那场比赛同样也是一场事关出线的生死战。2008年欧洲杯A组最后一轮捷克VS土耳其的比赛，捷克先进两球，土耳其随后扳回一球。没想到，切赫在此时的出击时，出现低级失误，正是他出击摘传中时皮球脱手，让对方的尼哈特打空门将比分扳平，可以说切赫对球队的溃败负有不可推卸的责任。随后，越战越勇的土耳其又攻入一球最终淘汰捷克队。当时，甚至有媒体怀疑切赫与赌球案有关。华西都市报记者闫雯雯
首页|体育新闻ï老球迷谈骑士夺冠：送给所有已经去世的父亲们ï2016-06-21 10:03:00ï“为我去世20年的父亲赢下这座奖杯吧，他是一个铁杆的球迷和篮球教练，也是我成为球迷的原因，在父亲节当天赢下那该死的奖杯，送给所有已经去世了却从未见证过骑士夺冠的父亲们！”骑士大逆转，拿下了NBA总冠军，和詹姆斯的泪流满面相比，这位克里夫兰老球迷的留言更戳中了我：他们执拗又坚持了52年的等待，终于如愿。去过克利夫兰的人曾感叹，“这里就是一个村！”但这个“村”竟然云集了美国四大联盟中的三支球队：克利夫兰布朗队（NFL）、克利夫兰印第安人队（MLB）、克利夫兰骑士队（NBA）。就连美国人都承认，克利夫兰人是全美国最死忠的球迷：他们能在詹姆斯回归克利夫兰后，10小时抢光季票；他们能在骑士客场时飞去数千名球迷。遗憾的是，冠军、骄傲和胜利，却一直没有宠幸克利夫兰人，他们已有52年没有捧起过四大联盟的总冠军奖杯了。于是，这座老工业城市也多了一个昵称――“诅咒之城”。作为美国重工业的核心城市，这半个世纪，克利夫兰仿佛也在遭受经济的诅咒――重工业产值的下滑，人口锐减到1900年的水平，所有当地人可以感受到，这座曾经辉煌过的城市在衰落。所以，当这座城市唯一的巨星詹姆斯，表示要离开的时候，他们视之为最愤怒、最不可思议、最不能接受的背叛，他们烧掉了他的球衣、撕毁了他的画像……“我没有烧掉我的骑士队队服，只是放进了柜子里。”西里尔・克莱顿，一位詹姆斯的老乡、一位普通的搬家公司职员，“我相信他会回来，勒布朗只是在追求成功的路上遇到了困难。”四年后，当詹姆斯带着“我会为克利夫兰带来一个总冠军”的诺言回归，这座城市又迎来了他们的英雄。回归两年，詹姆斯和骑士队为克利夫兰创造了至少10亿美元的收入：酒吧、宾馆、服务业就业岗位、赞助商、城市在电视直播中的曝光率……除了总冠军，詹姆斯为这座城带来了更多的东西――转机和希望。就像一位死忠球迷写的那样，“我们也在生活中遭受了太多的痛苦和回忆，我们太需要一座总冠军奖杯来鼓舞士气。”幸运的是，克利夫兰人的等待有一个梦幻结局――詹姆斯举着奖杯满眼泪水：“这座奖杯献给你，克利夫兰！”如果此刻去采访克利夫兰人，我相信他们大部分人会回答，“值得！”华西都市报记者陈甘露
首页|体育新闻ï媒体：打平是克罗地亚与西班牙最省心省力双赢选择ï2016-06-21 09:59:00ï欧洲杯存在默契球？虽然任何人都没有证据，但昨天凌晨法国与瑞士0：0战平，确实形成了两队携手出线的默契局面。那么，北京时间明天凌晨3：00克罗地亚与西班牙一战，拥有同样的条件，尤其是当克罗地亚宣布球队核心莫德里奇恐因伤缺阵后，此战打平将成为两队最省心省力的双赢选择。两队历史上曾有过一次满足默契条件的对决，那正好是上届欧洲杯，当时如果克罗地亚和西班牙战成2：2，意大利就会又一次被默契球挡在淘汰赛门外，人们不会忘记意大利曾被丹麦瑞典默契做掉的那一幕。好在，那一次克西两队并没有让人失望，西班牙最终凭借纳瓦斯的绝杀1：0胜出。然而，这一次情况有所不同，就算克西两队默契战平，从目前小组积分形势看，他们并不会影响其他球队的出线，影响最大的，不过是该小组出线球队的排名顺序，显然道德压力要小很多，难免让外界产生关于默契的猜测。而事实上，西班牙的技术实力，仅仅是略强于克罗地亚，本身也并不具备稳操胜券的把握。从中国竞彩网数据来看，截至笔者发稿（6月20日20点），克罗地亚对西班牙的最新单场固定奖金为胜4.35、平2.80、负1.85，而最新彩民支持率则分别为胜20.4%、平31.7%、负47.9%，选择平局的彩民不在少数。综合欧洲各大博彩公司数据，此战的平赔也相对偏低，而西班牙胜赔则处于中高水状态。据此，胜平负推荐1，让球胜平负（克罗地亚+1）推荐3/1。福克斯
首页|体育新闻ï欧洲杯"励志哥":西班牙功臣13岁辍学边打工边训练ï2016-06-21 09:56:00ï□李贵平欧洲杯打开了我封闭几个月的电视机。好几个月不看电视，是因为荧屏里国产小鲜肉们千篇一律的卖萌、千篇一律的滥情、千篇一律的坑爹……晃瞎了我的眼。这让我“恨”屋及乌，差点将电视机让楼下的收荒匠扛走。先得承认我是个伪球迷，虽然在迈向真球迷的道路上走得跌跌撞撞――每天早上7点打开手机浏览欧洲杯新闻，一到办公室先阅读头晚进球的球员，死记硬背是哪个队员传球哪个队员助攻，还有哪个倒霉蛋遭罚下场……但几场球看下来，对赛事似乎没有上瘾，却莫名其妙盯住球员身后的东西。尤其是，那些“踢”出励志故事的小酷哥，让我脑洞大开。当然得说说颜值。本届欧洲杯里，法国队前锋格里兹曼、意大利队后卫达米安、西班牙队前锋莫拉塔、德国队后卫胡梅尔斯、西班牙队球星中的皇马小将巴斯克斯、阿森纳后防小将贝莱林、塞尔塔锋线小将诺利托……个个英俊帅气、身形挺拔、表情纯真，颜值高、年龄小、潜力大，全都是足以让我侄女尖叫、让我老妈爱怜的主儿。光有颜值已很牛，还那么励志；不用拼爹已很酷，还让他们的爹“坑”回来……15日英格兰对威尔士的比赛中，为英格兰扳平比分的瓦尔迪那精彩的一脚，首次把自己踉跄的过往踢到公众面前――小伙子17岁时曾惨遭解约，迫于生活压力开始在假肢厂打工，效力于一支英格兰业余球队斯托克斯桥，坐够冷板凳，受尽白眼儿。7年后，他在低级别联赛一路杀进英超队莱斯特，终于进入国家队。同样，在17日西班牙对阵土耳其中贡献宝贵一球的诺利托，他小时候居然是个孤儿，13岁时辍学，边在肉店打工边参加训练。22岁加盟巴萨B队，久久不得重用。直到转会西甲球队塞尔塔，他才真正展示自己的足球才华。还有，法国队已攻进两球的帕耶曾当过服装店导购；北爱尔兰功臣麦考利，24岁才艰难转行当足球运动员……当一众大牌明星还在蓄水发力，一拨励志哥已在全民欢呼的海洋中踏浪而来。歌德曾说过一句狠话：“意志坚强的人，能把世界放在手中像泥块一样任意揉捏。”那天我从英格兰瓦尔迪用脚内侧撞射一球的漂亮身姿中，看到另一位牛人的影子――英国20世纪最有影响力的哲学家之一维特根斯泰因。维特根斯泰因是第一次世界大战中英国钢铁大王的公子，一战中，他为了报效祖国自己找关系上前线当了炮兵。在惨烈的索姆河战役中，他躲在堑壕里装填炮弹，还抽空写着后来震惊世界的《逻辑哲学论》。维特根斯泰因的身边，经常弹雨横飞，尸积如山，血腥味让他的不世之作渗透了更多其他哲人没有的残酷感性和接地气真实。眼下，欧洲杯踢得正欢，我打开了尘封数月的电视机，选择的当然是让人扬眉吐气的身影。相比之下，那些每晚在荧屏上晃来晃去的国产小鲜肉，则是一剂自欺欺人的麻醉药――你知道高富帅是这样表现卓尔不凡的，电视征婚里，他们面对美女或真或假的求婚总是走标配流程：挠挠头，抿抿嘴，貌似无辜地望望人群说：妹妹你长发及腰好好看，真的真的好好看，咱俩……做朋友好吗、好吗、好吗(须连说三个“好吗”)。我也知道他们在青春偶像剧里总是这样忽悠观众――西服笔挺、皮鞋铮亮的小鲜肉CEO，整天正事不干，围着一个温柔贫穷的女主角转来转去，煞有其事地背诵甄痔濉⑶硌体、欧巴体、莱蒙托夫体、孟京辉体，让你觉得这个世界简单得就那么点事儿。凌晨，我们又打开电视，看欢腾的海洋汹涌跌宕，那些真正炫酷、真正勇敢、真正美妙的才俊――踏浪而来。
首页|体育新闻ï国际冠军杯正式启动 曼市德比震撼来袭ï2016-06-21 09:29:00ï北京时间6月20日下午，ICC国际冠军杯启动仪式在北京、上海和深圳三地同时举行。主办方向预定球票的球迷代表颁发了巨幅团体球票，昭示着比赛的脚步已经越走越近。活动现场，曼联、曼城和多特蒙德的球迷齐聚一堂，鉴证这一激动人心的时刻。随着本次赛事推广合作伙伴体育之窗负责人的宣布，ICC国际冠军杯三站赛事正式启动1个月的倒计时。6月6日，ICC国际冠军杯的球票已经在体育之窗服务平台(irenafwpt)上提前展开预定，目前已经接近售罄。随着赛事的倒计时启动，6月20日球票已经全线开售。活动现场，主办方还向在预定过程中一举下单预定200余张球票的曼联球迷协会代表颁发了巨型球迷团体票。随后，主办方宣布ICC球迷冠军杯也相应启动。三地的曼城、曼联和多特球迷将通过线下赛事的方式进行切磋，增进友谊，赛事将在6月26-7月3日期间在北上深三地举办。参与赛事的球迷代表在发布会现场就展开了切磋，在互动的颠球游戏中，三队球迷不相上下均表现优异，也为球迷冠军杯的到来加足了戏码。据悉，ICC国际冠军杯三站的球票目前已经全面上线，滴滴快车也作为ICC移动互联网合作伙伴积极参与到本次赛事之中。球迷可以通过体育之窗服务平台(微信：irenafwpt)、线上购票渠道永乐票务、东亚票务、大麦网和猎票网，海外合作渠道viagogo，以及特约合作伙伴微赛购买到本次赛事球票。
首页|体育新闻ï里约奥运设立首个实体售票亭　门票已售出约70%ï2016-06-21 09:27:00ï新华社里约热内卢6月20日体育专电(记者姬烨)在距离里约奥运会开幕还有45天之际，本届赛事的首个实体售票亭20日在里约设立，而截至目前奥运门票已售出约70%。里约奥运会门票于去年3月31日正式开售，但此前人们只能通过奥运官网购票，如今在里约两个商场的售票亭里，人们可以现场取走之前通过网络购买的门票，也可以直接在现场用现金或银行卡购票。据悉，在未来几周，里约奥组委还计划在里约以及圣保罗、贝洛奥里藏特、萨尔瓦多、巴西利亚和马瑙斯等城市开设超过30个实体奥运售票亭。里约奥组委门票主管费雷蒂表示，目前已售出约70%的奥运门票。“我们期待着更多人前往售票亭购票，巴西人总是爱在最后时刻买票，”费雷蒂说。前往售票亭现场购票的巴西人罗德里戈说，比起网络购票的复杂流程，实体售票亭更加简洁明了，“售票人员会给你许多建议，告诉我选择是否正确”。作为南美洲举办的首届奥运会，里约奥运会将于8月5日至21日举行。
首页|体育新闻ï皮蓬罗德曼：72胜公牛仍是史上最佳 勇士缺统治力ï2016-06-21 09:08:00ï6月21日电 据NBA中国官网消息，在常规赛73胜的勇士无缘总冠军后，公牛名宿丹尼斯-罗德曼和斯科特-皮蓬在社交网站上发声，他们认为1995-96赛季72胜的公牛仍是NBA史上最好的球队。2015-16赛季取得73胜的金州勇士虽然错失最后的冠军，但他们仍然是史上最优秀的常规赛球队，即便输给勒布朗这个事实也不会改变。不过，错失冠军显然还是让勇士队“史上最佳球队”的称号得到了重大削弱。“大虫”罗德曼在自己的社交媒体主页上说，“祝贺骑士队赢下总冠军，勇士队你们有一个非常伟大的常规赛，但是历史上最伟大的球队是1995-1996赛季的芝加哥公牛。”“这支球队(73胜勇士)能否被认为史上最伟大的球队？好吧，在你赢得总冠军之前，你无法被视为一支伟大的球队。”皮蓬说，“无论你在常规赛的表现有多好，只有总冠军才能在历史上留下你的印记。我们看到勇士遭遇了一些失败，他们在季后赛中失去了统治力。”
首页|体育新闻ï曝杜兰特仍愿意出战奥运会 七大球星基本确定ï2016-06-21 09:00:00ï6月21日电 据NBA中国官网消息，北京时间6月21日，ESPN记者马克-斯坦恩报道称，雷霆队球星凯文-杜兰特目前仍愿意参加里约奥运会，他与保罗-乔治、凯里-欧文等人几乎已经锁定了美国男篮名额。此前斯蒂芬-库里、詹姆斯-哈登、拉塞尔-威斯布鲁克等八位球星已经确认退出美国男篮国家队。此前八大NBA球星已经宣布退出国家队，他们是斯蒂芬-库里、詹姆斯-哈登、拉塞尔-威斯布鲁克、克里斯-保罗、安东尼-戴维斯、布雷克-格里芬、约翰-沃尔和拉马库斯-阿尔德里奇。据消息人士透露，目前杜兰特仍然倾向于代表国家队征战里约奥运会。他和保罗-乔治、凯瑞-欧文、德马库斯-考辛斯、克莱-汤普森、科怀-伦纳德这六人被认为已经锁定了里约奥运会的名额。此外，在刚刚结束的总决赛后，勇士前锋德拉蒙德-格林表示，他已经接受美国男篮邀请，将参加里约奥运会。杜兰特曾经代表美国队征战2010年男篮世锦赛和2012年伦敦奥运会。2010年世锦赛，杜兰特场均砍下22.8分率领美国队夺冠。2012年杜兰特跟随美国队夺得奥运金牌，他场均贡献19.5分。场均22.8分和19.5分创造了为美国队历史上单届世锦赛和奥运会的最高场均得分。目前美国男篮方面还在等待勒布朗-詹姆斯和卡梅罗-安东尼做出最终的决定。此前詹姆斯曾表示不会在总决赛结束前考虑这件事，而还在休养的“甜瓜”也没有给出自己的答案。里约奥运会男篮比赛将在8月6日至21日举行，据美国篮协主席杰里-克朗吉洛表示，最终的奥运12人大名单将在当地时间6月27日之前公布。
首页|体育新闻ï巴西将使用高分辨率卫星协助奥运安保ï2016-06-21 09:26:00ï新华社里约热内卢6月20日体育专电(记者赵焱 陈威华)巴西国防部长容曼20日访问了巴西空军总部，了解在里约奥运会期间将使用的通讯和国防卫星的指挥和控制中心运行状况。容曼在17日访问南马托格罗索州大坎普空军基地时透露，在里约奥运会和残奥会期间将使用高分辨率的卫星，他说：“我们要展示一项新工具，一个以色列生产的低空卫星，分辨率可以达到在450公里内观测到50厘米的物体，还可以辨别各种物品、人、汽车等。”这颗卫星是一颗同时军用和民用的地球静止轨道卫星，主要用于国防和通讯，也是首颗百分之百由巴西机构控制的卫星。容曼说，这颗卫星将在6个月的时间内实验性地协助与奥运相关的安保，在奥运会后将主要用于边境监察。容曼20日还访问了其他三个直接参与里约奥运会和残奥会行动的空军机构，这些机构的任务是拦截空中非正常飞行的飞机。容曼说：“在奥运会和残奥会期间，我们将调动3.8万名军人参与反恐、关键基础设施的安保、维持治安和接待外国元首。”
首页|体育新闻ï衣破球破就是门不破 法瑞奇葩之战引球迷调侃ï2016-06-21 08:48:00ï法国与瑞士的小组头名之争没能掀起波澜，在三次击中横梁门柱之后东道主只能接受0比0平局，但在球衣“质量”方面，法国队“5比0”完胜。扬子晚报记者 汤敏如此上镜，彪马哭晕在厕所开场不到10分钟，瑞士球员穆罕默迪的球衣就在拼抢中被扯坏；第37分钟，博格巴在与扎卡的对抗中将后者球衣大面积撕裂；第41分钟，恩博洛的球衣后背部分也露出了一个很大的豁口；第83分钟，上半时已经更换过一次球衣的扎卡再遭“毒手”，他的球衣破裂，导致后背几乎完全暴露，不得已再次更换球衣……加上泽马伊利的球衣破损，瑞士队单场四人五件球衣不保。足球比赛中球衣损坏算不上罕见，不过一场比赛中同一支球队被扯坏五件球衣着实有些奇葩。各个体育品牌都希望通过赞助欧洲杯参赛球队获得曝光的机会，这一回全世界都知道了瑞士队穿的是彪马，只是以这样一种方式抢镜，彪马当真要哭晕在厕所里了。瑞士主帅赛后被问球衣问题时直接当起了彪马新闻发言人的角色。他对记者说：“你为什么问这个？难道你是耐克派来的吗？”难怪球迷赛后调侃：“耐克成为这场0：0比赛的最大赢家”。难兄难弟，阿迪出糗遭吐槽在短短的45分钟时间里，瑞士队就用掉了四个“换衣”名额。彪马球衣的质量遭到了吐槽，在BBC转播席上，英格兰名宿加里・莱因克尔向彪马代言人亨利说：“你应该赶紧向彪马总部反映一下球衣质量问题。”而忍俊不禁的亨利也立马接话：“如果有需要的话，我立马就给他们打电话。”好在彪马还有难兄难弟，比赛下半时第9分钟，法国队发动反击，格里兹曼在禁区前沿被瑞士后腰贝赫拉米阻断，裁判当即鸣哨，但当镜头锁定事发地点时，所有人都看到了一个啼笑皆非的场面，贝赫拉米拾起了一个球皮撕裂的破球，慢镜头显示贝赫拉米防守中一脚踩在了比赛用球上，鞋钉直接将球皮划破。本届比赛的用球“法兰西之翼”法语名字“Beau Jeu”翻译过来就是美妙的比赛，延续了拼块图形设计，同时也在球体表面结构与接块上做出了改进，提供了更好的摩擦力。威尔士球星贝尔和西班牙门将卡西利亚斯在测试中曾经对“法兰西之翼”赞不绝口，但现在看来这款球的坚固程度值得怀疑，毕竟在历届大赛中尚未出现比赛用球当场报废的桥段，而欧洲杯的比赛用球，一直由阿迪达斯负责提供。彪马和阿迪一同出糗成为了这场比赛的一个插曲，值得一提的是，这两个品牌统统来自德国，创始人还是亲兄弟，原本兄弟两人一同为家族的运动鞋厂打拼，二战爆发哥哥鲁道夫・代斯勒和弟弟阿道夫・代斯勒一同加入纳粹党。1943年哥哥被俘，他坚信是弟弟出卖了自己。二战结束后，重操旧业的兄弟俩选择分家，哥哥创立了彪马，而弟弟创立了阿迪达斯，此后数十年两家公司明争暗斗，没想到在2016年的欧洲杯上，这两个难兄难弟终于步调一致了。
首页|体育新闻ï欧洲杯D组明上演头名争夺 斗牛士欲力克格子军团ï2016-06-21 08:50:00ï北京时间明晨，本届欧洲杯D组小组赛最后一轮将上演一场竞彩焦点战，卫冕冠军、足坛“斗牛士”西班牙队将对垒格子军团克罗地亚队。在目前的D组积分榜上，西班牙两战全胜积6分高居榜首，克罗地亚则以1胜1平积4分的战绩位列次席。因此，本场比赛是D组头名之争，西班牙战平对手就能以小组第一晋级。而克罗地亚则必须赢球才能以小组头名出线，当然平局也能接受。西班牙队交锋战绩占据上风恐与对手默契战平携手出线双方此前在正式比赛中有过2次交锋，西班牙均取得胜利。在上一届也就是2012年欧洲杯小组赛中，在波兰的格但斯克竞技场，西班牙凭借替补出场的纳瓦斯的进球，以1：0力克克罗地亚。因此在交锋战绩上，西班牙占据上风。在此前2轮小组赛中，西班牙先是凭借皮克的头球绝杀1：0小胜捷克，接着依靠莫拉塔的梅开二度与诺里托的破门，以3：0击败土耳其，取得2连胜积6分占据小组积分榜榜首。本场比赛战平克罗地亚，西班牙就能确保小组第1晋级。而克罗地亚在首轮小组赛中，由莫德里奇打入世界波，以1：0的比分撂倒土耳其，但在次轮却被顽强的捷克以2：2逼平，佩里西奇与拉基蒂奇为克罗地亚破门建功。1胜1平积4分的克罗地亚，目前落后小组领头羊西班牙2分，本轮只有取胜才能反超西班牙获得小组头名。不过为了准备接下来的淘汰赛，避免球员不必要的受伤与体能损耗，克罗地亚未必会死磕西班牙，西班牙也有此想法。如同昨天的法国0：0战平瑞士携手小组出线皆大欢喜，西班牙与克罗地亚也都能接受一场默契的平局。克罗地亚被球迷扔焰火拖累将招致欧足联处罚影响备战值得一提的是，克罗地亚队在上轮2：2战平捷克的比赛进行到第86分钟，至少有8枚焰火从克罗地亚球迷所在区域落入球场内。在清理焰火的过程中，一名球场工作人员被其中一枚焰火炸到。而在当时克罗地亚队以2：1暂时领先，主裁判克拉滕伯格暂停比赛。中断了约5分钟的比赛此后重新开始，捷克队在伤停补时第4分钟通过点球将比分扳平。而在首轮与土耳其一战中，克罗地亚球迷也将焰火扔进场内。此外，还有媒体报道克罗地亚球迷还高唱纳粹歌曲，在场外闹事。为此欧足联对克罗地亚球迷的行径展开了调查，北京时间昨天欧足联还为此开会研究处罚克罗地亚的举措。克罗地亚队主教练恰齐奇，则怒斥这些克罗地亚球迷是恐怖分子。实际上，在2015年6月克罗地亚主场与意大利的欧洲杯预选赛中，克罗地亚就因为赛场一角的草皮被切割出一个巨大的纳粹标志，结果该队预选赛积分被扣掉1分，此后两个主场比赛被迫闭门进行，还被罚款10万欧元。可以预见，无论克罗地亚招致欧足联的何种处罚，都会对克罗地亚备战末轮小组赛与随后的淘汰赛造成影响。“斗牛士”力争延续各项纪录格子军团两大主将受伤病困扰在本届欧洲杯上，西班牙史上首次在欧洲杯前两场比赛全胜且不丢球。此外，西班牙还刷新各项纪录：在欧洲杯不失球时间高达690分钟，连续7场保持零封，连续14场不败。因此明天对克罗地亚一战，西班牙力争延续这种强劲势头。需要提醒彩民的是，克罗地亚中场核心莫德里奇在对战捷克的比赛中肌肉受伤，而克罗地亚锋线箭头曼朱基奇也遭遇肌肉拉伤，这两位主将在对阵西班牙的比赛中能否出场还是未知数。本版编撰 许凯
首页|体育新闻ï12位奥运冠军走进河南革命老区 传递拼搏精神(图)ï2016-06-20 21:31:00ï光山6月20日电(记者 周小云)6月20日，“弘扬奥运精神，助力精准扶贫――奥运冠军老区信阳光山行”活动在河南省光山县启动。王立彬、郑海霞、贾占波、孙甜甜等12位奥运冠军走进革命老区，在接受革命传统教育、感受先烈心灵震撼的同时，走进中小学指导学校师生科学健身和业余训练，并向贫困村小学捐赠体育健身器材、教学设备和学习用品，激励青少年坚定理想信念、勇于追求梦想。20日上午，“弘扬奥运精神，助力精准扶贫――奥运冠军老区信阳光山行”活动启动仪式在该县文殊一中举行。王立彬、郑海霞、乔红、贾占波、王丽萍、孙甜甜、奚爱华、陈中、骆晓娟、许诺、赵菁、杨伊琳等中国著名运动员参加此次活动。启动仪式上，活动组织方携手多家具有社会责任感的企业向光山县、乡村中小学进行了爱心捐赠。仪式后，奥运冠军和优秀运动员们与学校师生进行了篮球、乒乓球等项目的互动，共同享受体育带来的无穷乐趣。曾经遥不可及，只能在电视上才能看到的奥运冠军，来到自己身边并一起参加活动，学生们欢呼雀跃，争相与奥运冠军们合影留念。河南籍跆拳道奥运冠军陈中接受记者采访时表示，希望此次能够教给家乡孩子科学的体育锻炼方法，享受运动带来的健康和快乐，也希望孩子们能够持有体育人的拼搏精神，相信自己，永不言败，并以这种精神投入到学习生活中，勇于追求梦想，实现青春价值。当日上午，奥运冠军们还看望慰问了光山县方洼村贫困户。在贫困户家中，奥运冠军与村民们拉起家常，详细询问家中的困难，一起探讨脱贫致富的方法。下午，奥运冠军怀着崇敬的心情参观了邓颖超祖居，聆听了邓颖超同志革命一生的光辉事迹，并表示，老一辈革命家的精神永远值得学习，红色基因要自觉地永远传承下去。“奥运冠军来了！”当晚6时许，在光山县上官岗社区，当12位奥运冠军出现时，聚集在社区门口的民众顿时沸腾起来。奥运冠军观看社区民众表演的太极扇、健身操等，台商欢歌热舞的居民也点燃了奥运冠军的激情，女子体操冠军杨伊琳、亚洲女篮锦标赛冠军许诺纷纷忍不住登上舞台，跟随音乐与居民互动、切磋。光山县是著名的革命老区。在这里，诞生了红四方面军、红二十五军、红二十八军等主力红军，留下了刘伯承、邓小平、许继慎、徐向前、高敬亭、李先念、王震等老一辈革命家和军事家的战斗足迹，走出了尤太忠、万海峰、钱钧等数十位开国将领。此次活动是奥运冠军们关心老区人民，倾力支持体育精准扶贫的爱心行动。当日的走访与交流，新中国首位奥运旗手、1983年亚洲男篮锦标赛冠军王立彬感受颇深，他呼吁，希望可以有更多的奥运冠军、更多的优秀运动员行动起来，走入基层，走到群众身边，用自己的实际行动带动更多的人投身到全民健身活动中来，做全民健身的积极倡导者和引领者，在全社会营造浓厚的体育氛围，增强大众的体育健身意识，让大家在体育运动中强筋骨、增知识、强意志、增进身心健康。(完)
首页|体育新闻ïNBA总决赛G7：骑士93-89胜勇士 4-3夺队史首冠ï2016-06-20 10:41:00ï6月20日电 北京时间今天上午，NBA总决赛抢七大战开打，金州勇士主场对阵克利夫兰骑士，最终骑士93-89战胜勇士，以总比分4-3首次夺得NBA总冠军。首节比赛开场后不久，欧文妙传，T-汤普森上篮得分。10分13秒，库里失准，埃泽利妙传格林，后者爆扣得分。首节还剩9分06秒时，格林命中三分，勇士打出一波8-0的小高潮。7分07秒，欧文后仰跳投得分，双方战成8平。暂停后伊戈达拉换下埃泽利，库里三分命中。首节还剩2分18秒时，库里接瓦莱乔传球，命中三分。首节比赛结束时，骑士以23-22领先。第二节，詹姆斯在10分33秒上篮得分。本节还剩8分49秒时，格林投中三分。随后2分钟内，双方不断打铁。詹姆斯妙传，香伯特命中三分，打成3+1，骑士以31-29领先。随后库里突破上篮，打成2+1。本节还剩2分27秒时，格林上篮命中，打成2+1，一人独得12分。半场结束，勇士以49-42领先。第三节，骑士易地再战展开反击。欧文单挑艾泽里上篮得分，骑士打出一波8-0的小高潮追平比分，科尔请求暂停，用瓦莱乔换下艾泽里。詹姆斯造犯规两罚全中，欧文上篮得手，骑士反超。随后库里失误，欧文造格林犯规，打成2+1，骑士以65-59领先。此后，格林开始发威，他造犯规获得3次罚球，并三分命中，利文斯顿暴扣，双方以71-71战平。詹姆斯后仰命中，巴恩斯远投得分，汤普森与伊戈达拉各中一球，勇士领先1分进入末节。第四节还剩8分43秒时，格林突破上篮得分，勇士80-81落后骑士。还剩6分18秒时，汤普森急停跳投，勇士85-83反超比分。本节还剩5分37秒时，格林补篮命中，拿到了32分11篮板8助攻，追平生涯最高分。比赛还剩4分39秒时，汤普森突破上篮得分。比赛还剩下2分13秒，格林三分不中，双方89平。关键时刻，双方来回很多，未有建树进入暂停，此时第四节仅剩1分多钟。暂停回来后，欧文三分远投命中，骑士92-89领先！本节还剩10秒，格林犯规，骑士暂停！汤普森替换下乐福，詹姆斯两次罚球，第二球罚中，骑士93-89领先。最终，勇士无力回天，骑士夺冠！
首页|体育新闻ï詹姆斯终率骑士破52年魔咒 跪地哭泣:只为这座城ï2016-06-20 11:49:00ï北京6月20日电(记者 王牧青) 终场哨响，詹姆斯跪倒在地，掩面而泣，甚至哭出了声音。他再次抬起头，恣意地怒吼：“克利夫兰！冠军只为你！”克里夫兰骑士队的总冠军奖杯，打破了这座城市长达52年无缘美国四大体育联盟冠军的魔咒。詹姆斯全票当选总决赛MVP，无疑是最完美的注脚。2015-16赛季的NBA，注定成为詹姆斯步入巅峰的划时代一季：常规赛东部称王，季后赛连续横扫，总决赛面临1-3落后率队大逆转，创造了NBA总决赛历史上最伟大的一次反败为胜。自始至终，詹姆斯居功至伟。总决赛第七场，詹姆斯做客奥克兰客场，全场砍下27分11个篮板11次助攻三双数据，关键时刻先后对库里和伊戈达拉送出盖帽，攻防两端兼顾了数据和效率。尤其是数据背后，詹姆斯做了一切“细节”：组织、串联、沟通、甚至鼓励。总决赛第七站的赛眼，是欧文投中的关键三分，但如果没有詹姆斯之前的勉力，骑士恐怕早已落入劣势。全票当选总决赛MVP后，詹姆斯拥有了比勇士和库里更伟大的赛季。他手握现役球员的无数纪录，并成为NBA历史上第四位三次夺冠、四夺常规赛MVP的球员，比肩传奇乔丹、拉塞尔和贾巴尔。整个赛季，他和骑士队都被压在勇士之下。一个不为人知的细节是，这个赛季，每次勇士打出经典比赛的同时，詹姆斯中会在个人社交平台发一条无关篮球的状态。言外之意：我真的不在意，总决赛见吧。骑士的夺冠，终于打破了克利夫兰城52年的诅咒。52年来，这座城市从没染指过美国四大职业体育联盟的冠军。1年前，詹姆斯带领骑士在总决赛2-1落后，却先后遭遇了核心球员的受伤，终被逆转，人们说，“诅咒”又来了。时隔一年，詹姆斯重回总决赛，他在最近6年全部打进总决赛，即使丢掉了其中的3次桂冠，受尽了媒体和球迷的质疑，他仍然按照自己的方式打球，用一人之力带动全队。过去近70年总决赛历史，从没有球队在1-3落后的情况下逆转夺冠，而詹姆斯做到了。客观说，他的助攻和全能，并非是“乔丹”的方式，但无碍伟大。“这一切都为了你们，为了这座城！为此我投入了一切，我要为这里拿到一座冠军，克利夫兰就是我的一切。”詹姆斯夺冠后的呐喊，宣泄了多年来心中压抑的不满。赛后，与詹姆斯场上对抗的德拉蒙特-格林说，“骑士配得上冠军。”来自对手的赞扬，才是最有说服力的评语。此战过后，“詹姆斯独自率队从未夺冠”的质疑化为笑谈，对于年仅32岁的他来说，一切来得一点都不晚。(完)
首页|体育新闻ï2016环青海湖（国际）电动汽车挑战赛开赛ï2016-06-20 20:10:00ï西宁6月20日电 (张海雯)2016环青海湖(国际)电动汽车挑战赛(以下简称：环湖电动车赛)20日从青海西宁发车，将沿中国内陆最大咸水湖青海湖对各参赛品牌的电动汽车进行专业评测。环湖电动车赛是中国唯一的电动汽车赛事，自2014年开始已成功举办两届。即日起至22日，赛事将围绕青海湖大环线展开12赛段900多公里的比赛、测评，赛程覆盖青海西宁、海北、海南等地。据记者了解，此次赛事有国内诸多品牌电动车参与，奥运冠军钱红、杨凌，世界冠军莫慧兰、刘伟也前来助阵。挑战赛期间，中国电动汽车百人会将举办“锂产业―新生态”国际高峰论坛，邀请国内外著名电动汽车厂商和新能源汽车行业的经销商，电池、电机、电控等零部件供应商，国内外高校、研究机构、产业联盟、投融资机构和媒体参会，开展对锂产业及新能源汽车行业最前沿、最权威的产业政策互动研讨，以全球化视野探讨新能源产业的发展动向，对电动汽车产业链相关技术进行研讨交流。(完)
首页|体育新闻ï横扫巴西队收获信心 中国女排里约奥运前景可期ï2016-06-20 18:17:00ï北京6月20日电 题：横扫巴西队收获信心 中国女排里约奥运前景可期记者 王曦19日的世界女排大奖赛澳门站，一场酣畅淋漓的大胜，让中国女排对阵巴西女排过去7年18战全败的尴尬纪录就此终结。收获此站冠军的同时，这支队伍更多了征战巴西奥运会的底气和信心。“赢下巴西，是对我们信心最大的提升，”正如中国队主帅郎平所说，这场胜利的意义远非一场热身赛可比，其重要性不言而喻。里约奥运周期内，在郎平的悉心调教下，中国女排在2015年时隔12年重夺女排世界杯冠军，特别是一批年轻小将的成长，更是让人们对这支冠军之师征战里约奥运会的前景充满期待。但需要指出的是，由于世界第一巴西队并未参加2015年世界杯，这也让中国队的冠军略有“失色”。尤其是自2008年世界女排大奖赛宁波站3：2险胜对手后，中国队与巴西队在随后的7年交手中无一胜绩的纪录，使后者成为中国女排当之无愧的“克星”。因此，对中国女排来说，打破对阵巴西的心理魔咒重拾信心，成为这支队伍在里约奥运会前必须完成的任务之一。事实上，伦敦奥运会后，卧薪尝胆的中国队在郎平重归国家队后大力培养新人，这期间朱婷、袁心h、张常宁组成的“朱元璋组合”迅速成长为中国队最为不可或缺的进攻火力，特别是22岁的朱婷，更是成为当今世界最强主攻手之一，她在进攻端的出色表现，足以令世界上任何一个对手感到头疼。相比之下，在连续拿下两届奥运会冠军后，巴西队出现人员老化的问题，目前这支队伍中拥有六名伦敦奥运会夺冠的主力，以及四名北京奥运会夺冠队员，平均年龄达到31岁。其中，该队核心谢拉今年已经33岁，尽管经验丰富，但年龄偏大使其在场上很难自始至终保持旺盛的精力和体力。以对阵中国队这场比赛为例，巴西队在发球、拦网等环节完全处于下风，老将谢拉在20次进攻中只得到2分，高达6次的失误更是导致巴西队的右翼进攻完全瘫痪。中国队则在各个技术环节全面开花，仅发球一项就直接得到6分，并且在比赛中多次破坏巴西队的一传，拦网得分高达13分。“我们需要建立信心，这场胜利非常重要，”尽管认为球队的表现还称不上完美，但郎平承认，能在奥运会前打破对巴西不胜的怪圈，对于年轻的中国队来说非常重要，“中国队只有最好的球队，没有最好的球员。”在郎平看来，中国女排之所以能够重回世界一流，就在于这支队伍的团结和凝聚力。中国队老将惠若琪也认为，时隔多年再次击败巴西，对于中国女排最大的收获就是信心的提升，这对于接下来的奥运冲刺备战，以及全队心理调节，将起到至关重要的作用。“这样酣畅淋漓的一场大胜或成为中国女排冲击里约奥运的转折。”正如赛后评论所说，在距离里约奥运会开幕不到50天的节点上，中国女排“复仇”最强对手巴西，将极大提升队伍里约争冠的自信心――虽然这场胜利并不意味着双方实力对比就此发生逆转，但至少可以通过这场比赛，表明中国队队员不光拥有挑战巴西队的勇气，同时也拥有登顶世界第一的能力和实力。(完)
首页|体育新闻ï8关键词回望赛季：骑士造新纪录 水花兄弟写里程碑ï2016-06-20 11:25:00ï北京6月20日电(岳川) 随着金州勇士没能捍卫最后的主场，骑士成为NBA历史上第一支在总决赛1-3落后的情况下，最终成功逆转夺冠的球队。这是一个波澜壮阔的赛季，被各种传奇元素与精彩赛事环绕，数十年也难得一见。回首再看，一个个经典瞬间仍令人难忘。总冠军的归属永远都是漫长赛季中被最多次提及的话题，也是巨星们竭尽全力以求达到的目标。本赛季，这个悬念的答案是“复仇”，骑士夺取了球队历史上的首个冠军。去年用破天荒式的小个阵容斩获总冠军后，金州勇士本赛季再次杀进总决赛，他们的对手依然是骑士。不过这一次，在更加跌宕起伏的七场大战后，骑士队是最终的胜利者，完成了对去年总决赛饮恨的复仇。联盟中从未有球队能在总决赛1-3落后的情况下逆转夺冠，骑士队创造了历史。勇士队在本赛季中取得了一个梦幻般的开局，一波24连胜不仅笑傲NBA历史，更是刷新了北美四大职业体育联盟的最佳开局纪录。 这其中包括14个客场，也是NBA球队开季客场的最长连胜。好的开始是成功的一半，利用这波前无古人的开局连胜，勇士队在常规赛的最后收获了另一项更伟大的纪录――赛季常规赛73胜，超越上世纪九十年代的经典公牛，竖立了一座震古烁今的丰碑。从1967-1968赛季开始，NBA将赛制固定为每队每赛季打82场比赛。近五十年时间里，只有勇士和公牛单赛季的胜场超过了70。20年前，芝加哥公牛创造了72胜10负的惊人战绩，这被认为是与张伯伦的单场100分、拉塞尔的11个总冠军以及“大O”奥斯卡-罗伯特森的赛季场均三双相比肩的NBA传奇纪录。现在，年轻的勇士队成为了新的缔造者。73胜有多难达到根本无需赘述，即便多年过后，它肯定还会被反复提及。73，勇士给这个时代打上了自己的烙印。虽然遗憾没能卫冕，但勇士队还是打出了一个里程碑式的常规赛赛季。与之相应，最好球队里的最佳球员，也顺理成章地获得了所有人的青睐――库里不仅蝉联了常规赛MVP，还创造了全票当选的NBA历史。2000年和2013年，奥尼尔与詹姆斯原本都有希望完成这一壮举，但终究还是库里最先做到了这点。按照投票规则，来自全美的媒体记者和篮球评论员共同参与，投出心目中MVP前五的人选。库里得到了全部131张第一选票，得分为1310分。除了满分当选外，库里是继邓肯、纳什、詹姆斯之后，本世纪第四位蝉联MVP的球员，同时也是历史上至少两次获选的三名控卫之一，另两人是“魔术师”约翰逊与“风之子”纳什。在被骑士逆转之前，勇士队其实已经一度命悬一线。在西部决赛中，由杜兰特和威斯布鲁克领衔的雷霆差一点就掀翻了勇士，就差最后一口气。他们本已感受到了总决赛的气息，可惜被有如神助的克莱-汤普森打回了现实。有些人把本赛季西决的这轮系列赛奉为历史最佳。的确，勇士与雷霆联手奉上的七战博弈跌宕起伏，场场经典。当比分来到1-3时，勇士被推倒了悬崖边上――在西部决赛的历史上，从来没有过任何一支球队，能在1-3落后的情况下完成逆转；放眼整个NBA的季后赛历史，也只有区区9队曾经做到过。然而，勇士队成功了，他们把不可能变成可能。G6和G7，勇士在与雷霆决死的过程中都已经显露出了要崩盘的迹象，但最终他们还是坚持了下来，在水花兄弟的带领下虎口逃生。虽然未能卫冕，但勇士队依然打出了一个闪耀的赛季。在金州勇士的哲学中，三分球是最关键的要素。上赛季，由库里和汤普森组成的水花兄弟已经让我们见识到了“另一种篮球”的威力。谁知本赛季，勇士队更加犀利，几乎将各种三分球纪录收入囊中。库里在本赛季常规赛命中了402个三分，NBA历史第一人；克莱-汤普森命中276个，历史第三。排在第二的，是库里上赛季创造的286个。库里和汤普森均已连续四个赛季，常规赛命中至少200记三分球。库里本赛季曾单场命中过12个三分，与科比和马绍尔并列历史第一。此外他还创造了背靠背两场比赛均命中10+三分球，历史第一人。而在与雷霆的系列赛中，库里总共命中了32个三分，是季后赛单个系列赛的纪录。汤普森也在本赛季中单场扔进过11个三分，是在西决G6勇士客战握有赛点的雷霆一役中，这也是季后赛单场三分球纪录。此外汤普森还在季后赛中连续三场命中至少7个三分球，除他之外没人能连续2场。勇士的强大，建立在这对史上最强三分组合的基础上。可惜，他们在总决赛中留下了遗憾。在职业生涯的第19个赛季里，邓肯成为了NBA历史上继贾巴尔和帕里什之后又一位实现职业生涯千场胜利的球员。同时，他也成为唯一一位为一支球队赢得千场胜利的球员。此外，邓肯实现千胜效率最高，“石佛”只用了1389场比赛，而贾巴尔用了1451场，帕里什用了1594场。粗略一算，球员想要达到千胜，即便是每个赛季球队都保持50胜，也需要打满20年。在竞争激烈的NBA联盟中，想要为一支球队征战二十载已经殊为不易，更何况还需个人和球队始终维持在高水平。放眼联盟，除了邓肯，再无第二人。去年11月30日，科比发表深情长文宣布赛季末退役。此后的136天，世界各地的黑曼巴球迷蜂拥而至，只为追随着他们的偶像，走完职业生涯的最后一段旅程。对于科比而言，“巡回”期间一次次难舍的告别，恰恰浓缩了他二十年生涯的经典瞬间。科比职业生涯的最后一战，完全可以用感天动地来形容。全场出战42分钟，50投22中，三分21投6中，罚球12中10，末节独坎23分，全场狂轰二十年职业生涯第5高的60分，同时也是他第6次完成60+表演。比赛结束之后，科比站在球场中间，向全场、全世界的球迷致谢。在38岁的年纪，以这样一种伟大而壮烈的方式告别，结局不能再完美。北京时间4月4日，NBA官方公布了2016年奈-史密斯篮球名人纪念堂入选名单，姚明以球员身份上榜，成为首位入选名人堂的亚洲人。回顾姚明NBA生涯，他在2002年以状元身份被火箭选中，之后的8个赛季中，姚明场均得到19分和9.2个篮板，并两次入选NBA最佳阵容二队(2007、2009)，三次入选最佳阵容三队(2004、2006、2008)。本届名人堂新增十位名宿，除了姚明外，沙奎尔-奥尼尔和阿伦-艾弗森也在其中。史上最高、最重、最矮的状元一同入选名人堂，这样的故事脚本，也只会出现在这个无与伦比的赛季中。(完)
首页|体育新闻ï球迷骚乱流血冲突不断发生 “欧洲杯”or“欧洲悲”ï2016-06-20 16:48:00ï球迷骚乱、足球流氓、流血冲突、比赛暂停……欧洲杯开赛以来，这些成了比恐袭更抢眼的词汇。因球迷而起的恶性事件如同阴霾一般挥之不去，民族情绪加政治诉求造成了诸多冲突且有漫延之势。据法国内政部最新统计数据显示，从欧洲杯开始，目前已有323名球迷被逮捕，这个数字不知会不会打破往届大赛被抓球迷的纪录。星星之火有燎原态势欧洲杯开赛一周多时间，球迷骚乱像鬼魅一般在法兰西大地上挥之不去。先是英格兰球迷闹事，随后彪悍的俄罗斯人将英格兰人打翻；德国与法国的足球流氓加入到闹事队伍中，比利时的恶汉们也过来凑热闹，克罗地亚球迷用鞭炮和焰火中断了比赛，匈牙利球迷把警察打出血……球迷骚乱的重灾区首当其冲是法国南部城市马赛。这座美丽的海港城市因为足球流氓而变得混乱不堪，几乎天天都有负面新闻曝出。马赛成为重灾区的原因在于英格兰队小组赛第一场比赛被安排在了马赛，他们的对手又是素以战斗闻名的俄罗斯队。两国球迷都不是善茬，场外的交锋自然不可避免。但令法国警方没想到的是，两国球迷的冲突会连续升级，直到有球迷被打进了医院，甚至生命垂危。就在马赛的球迷骚乱还未平息的时候，朗斯、里尔、尼斯等地也相继爆发了球迷骚乱。近两天甚至在巴黎街头也发生了小规模的球迷骚乱。记者到球场看球的路上，在街头、地铁里、球场边，发现荷枪实弹的警察数量又增加了不少，进场时的安检力度也加大了不少。看这架势，这场发生于马赛的骚乱颇有些“星星之火可以燎原”的态势。为了平息这场骚乱，法国政府可谓软硬兼施。除了逮捕了几十名俄罗斯和英格兰队的球迷外，还遣返了多名两国球迷。此外，欧足联也已给英俄两队下了最后通牒：如果再有大规模球迷骚乱，两队将被取消比赛资格。但这些手段显然不太管用，最近几天依然天天有球迷骚乱新闻曝出。足球流氓不再专属英格兰从这次诸多球迷冲突事件看，足球流氓已不再是英格兰的专属。法国的媒体就表示，英国的足球流氓在上世纪80年代曾猖獗一时，但近年来俄罗斯足球流氓才是最可怕的一个群体。据称，在欧洲杯开赛前，一个叫“斯巴达克角斗士”的俄罗斯足球流氓组织发布声明称，要在欧洲杯首轮小组赛时“歼灭”英格兰球迷。而他们也的确是用实际行动践行了赛前的诺言。此外，克罗地亚总统也愤怒地在社交网站上指责本国足球流氓。每届欧洲杯都会出现足球流氓的身影，球场上的恩怨也会延伸演变成各国足球流氓之间的场下争斗。上届欧洲杯，波兰与俄罗斯欧洲杯小组赛开始前几小时，俄罗斯球迷和波兰球迷在华沙街头就曾发生了大规模冲突，导致多人受伤，警方后来逮捕了超过100人。但比起那时的集中爆发，这届欧洲杯因为足球流氓的不断涌现，显得更加混乱不堪。欧洲杯是情绪宣泄口为何这届欧洲杯期间球迷闹事如此之多？原因之一是这届欧洲杯的时机并不好，球迷骚乱和很多政治事件以及民族情绪之间存在着一定关联，足球场成了他们负面情绪的宣泄口。拿英格兰球迷来说，此次他们在马赛闹事，目的是为了支持“英国退出欧盟”。这件事在此前一段时间一直被英国人所热议，也正是因为这件事，英国人和整个欧盟都“结了仇”。法国球迷这两天也在巴黎街头打砸烧，但目的是为了抵制新的《劳工法》。俄罗斯球迷是要发泄心中的不满。这两年多来，俄罗斯人认为西方的经济制裁让俄罗斯始终处于一种被压抑的状态下，所以他们不在沉默中爆发，就在沉默中打架！日前，俄罗斯政府发言人抨击英国企图将此事政治化，随着事态的发展，英俄球迷的冲突已成了俄罗斯和西方国家博弈的工具。
首页|体育新闻ï“死亡之组”也有机会 中国女篮望进奥运八强ï2016-06-20 18:12:00ï北京6月20日电 (记者 王祖敏)随着落选赛结束，里约奥运女篮分组形势也尘埃落定。中国女篮进入美国、西班牙、加拿大、塞尔维亚、塞内加尔所在的B组，澳大利亚、法国、巴西、白俄罗斯、土耳其、日本同处A组。尽管不少人认为中国女篮进入“死亡之组”，但A组各队实力更加均衡，不仅有世界排名在中国队(第八)之上的澳大利亚(第二)、法国(第四)、巴西(第七)，还有与中国队实力接近的白俄罗斯(第十)、土耳其(第十一)，即使是该组世界排名最低的日本队(第十六)，也曾在去年亚锦赛上两胜中国女篮，以亚洲冠军身份取得了直通里约的资格。因此，进入实力强弱相对分明的B组，当能给中国女篮小组突围晋级八强带来更大希望。根据综合实力以及以往交锋战绩来看，中国女篮在奥运小组赛上的对手大致分为三档：第一档是世界排名第一和第三的美国与西班牙队。已获奥运五连冠的美国队仍是里约奥运最大的夺冠热门，中国队望尘莫及；在刚刚结束的奥运女篮落选赛上，中国队曾以34分(43：77)的巨大分差负于西班牙队，里约再次相遇，中国女篮依然难有胜机。第二档是世界排名紧随中国队之后的加拿大队(第九)和欧锦赛新科状元塞尔维亚队(第十四)，中国队需全力一搏，至少取得一场胜利。相较而言，与加拿大队的比赛更为艰难。在2014年土耳其世锦赛的排位赛中，中国女篮曾以53：61告负获得第六名。在不久前的热身赛中，中国队以58：74再尝败绩。塞尔维亚队虽然以欧锦赛冠军的身份直通里约，但这个新科状元的身份更多地被以“爆冷”或“黑马”定义。其在半决赛中以微弱优势(74：72)险胜多次成为中国女篮手下败将的白俄罗斯队，绝对实力还不具备十足的说服力。同样是在去年的世锦赛排位赛上，中国女篮曾以85：69战胜塞尔维亚队，在心理上也有一定优势。第三档是塞内加尔队，中国队必须战而胜之。尽管贵为非洲冠军，但因非洲女篮整体水平较低，塞内加尔队也成为女篮奥运12强中世界排名最低(第二十四)和整体实力相对最弱的球队。在与非洲球队的交战史上，中国女篮鲜有败绩。即使是在中国女篮陷入低谷、遭遇历史最差战绩的2010年世锦赛上，塞内加尔队也成为中国女篮的首个手下败将。在2002年世锦赛上，中国队更是以81：63取得大胜。因此，虽然被认为进入“死亡之组”，中国女篮仍然有望进入里约奥运八强。即使如此，中国队恐难有更大作为，无论是以小组第三还是第四的身份出线，都难在四分之一决赛中更进一步。在伦敦奥运上，中国女篮获得第六名。而在1984年的洛杉矶和1992年的巴塞罗那，中国女篮曾分获铜牌和银牌。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯：英格兰渐入佳境 俄罗斯背水一战ï2016-06-20 15:52:00ï俄罗斯VS威尔士：俄罗斯虽然在B组积分垫底，但最后一轮只要击败威尔士，仍有出线机会；反之，威尔士为确保出线，从俄罗斯那里全取3分较为保险。因此双方会在最后的第三轮拼尽全力争胜。从前两轮的表现看，俄罗斯虽然还未赢过，但该队高大强壮的后卫线实力不弱，同样以拼力量为主的威尔士在这方面恐怕占不到多少便宜。威尔士优于俄罗斯的是拥有贝尔这样的王牌，但他的优势主要是其超人的力量和速度，在这方面俄罗斯似乎并不太害怕。因此，两队在图卢兹倾力一搏，威尔士要赢俄罗斯恐怕不易，但他们恐怕也不会输，毕竟对手的得分能力有限。斯洛伐克VS英格兰：英格兰虽然以4分领跑B组，但此役如不敌斯洛伐克仍有可能出局，因此丝毫不敢掉以轻心。斯洛伐克要想小组出线，则以击败英格兰最为保险。在这样的对阵背景下，双方都会全力争胜。从前两轮的表现看，英格兰终于找到了最强人员配置和最切合自己实际的战术打法，此役获胜有望。不过斯洛伐克是英格兰小组赛碰到的最强对手，该队不但整体均衡，而且哈姆西克这样的尖子球星，很不容易对付。不过考虑到双方近三次交手，英格兰保持全胜的对战成绩，还是看好英格兰赢球。 
首页|体育新闻ï富力还有7个主场下午开战 魔鬼主场谁制造？ï2016-06-20 16:52:00ï36℃的高温下，一场让人光看都觉得是煎熬的比赛到底是偶然还是刻意为之？起码从接下来的赛程看，不是偶然。因为在剩下9个主场中，富力还有7个主场将在下午进行。那么，为什么富力下午的主场这么多？到底问题出在哪里？如今，并没有人出面来解释，但如果仔细分析一下，原因也不外乎两个。想弄清原因，首先要搞清2016赛季的赛程是如何出炉的？2015赛季还没有结束之前，中国足协就开始筹备2016赛季赛程。12月亚冠等国际比赛日确定之后，足协会统筹全年的足球日历，考虑到国家队等比赛要求，制定中超、中甲等联赛的比赛日期。在比赛日期确定后，开始征求俱乐部不能打主场的球场信息，然后制定相应对阵规则，生成对阵图。结合电视转播等因素，确定每一场比赛的开赛时间，生成完整的赛程，再和电视转播方确认，获得足协领导批准之后，下发给俱乐部征求意见，在部分微调之后确定最终赛程。因此，归根结底，赛程是中国足协制定的，而细节是富力自己愿意的。具体说来，因为足协在赛程安排的时候要考虑到同城球队的比赛时间，因此广州富力和广州恒大的开球时间会尽可能错开。而广州恒大的比赛一般关注度会比较高，肯定是电视台愿意直播的比赛场次，所以放在晚上的几率自然会更大。同时，富力自己也确实会更适应下午炎热的天气，从而以天气为切入点打造属于自己的魔鬼主场。如此推算下来，富力主场下午场次多也就不稀奇了。只是，有人欢喜了，有人就要发愁了。在接下来从7月2日到9月25日之间，石家庄永昌、上海上港、山东鲁能、上海申花和河南建业都要在夏日的午后时分去越秀山“下火海”。有了国安的前车之鉴，这些俱乐部也得提前做好思想准备了。本报记者 李立 J148
首页|体育新闻ï国际乒联职业巡回赛刘诗雯夺冠ï2016-06-20 15:23:00ï羊城晚报讯 记者苏荇、实习生司徒春源报道：昨天，2016年国际乒联职业巡回赛日本公开赛结束了各单项决赛的争夺。广东选手刘诗雯和樊振东分别夺得男、女单打桂冠。此次公开赛，旨在检验前段时间封闭训练效果的国乒派出全主力阵容出战。中国队早早包揽男单四强席位，结果，夺得单打奥运入场券的马龙和张继科在半决赛分别以2比4不敌许昕和樊振东，这也是马龙今年大赛首败。樊振东在和许昕的决赛中始终占据主动，最终以4比1成功登顶，这是樊振东夺得的第五个公开赛冠军。女单决赛，刘诗雯和丁宁在半决赛分别击败朱雨玲和中华台北的郑怡静会师决赛。刘诗雯在关键时刻发挥更出色，最终以4比2力克丁宁夺得女单冠军，这也是刘诗雯继今年卡塔尔公开赛后再次战胜丁宁夺冠。
首页|体育新闻ï花式足球世界杯上海站黑马晋级 曲圣卿连呼震撼ï2016-06-20 15:23:00ï2016红牛花式足球世界杯-上海站晋级选手王章恺比赛中人民网北京6月20日电 6月19日，上海南京东路，2016红牛花式足球世界杯上海站比赛激情上演。经过排位赛、淘汰赛争夺，中国香港19岁小将黎俊贤和上海本土作战的体育教师王章恺双双进军决赛，顺利拿到7月9日在北京举行的红牛花式足球世界杯总决赛的门票。锁定资格赛头名的宋铸，特意从武汉赶来。2015年红牛花式足球世界杯总决赛的舞台上，宋铸曾和最后问鼎总冠军的伊朗人默罕默德-阿克巴里同场竞技。两周前，2016年红牛花式足球世界杯分站赛首站重庆站的比赛中，也有宋铸的身影。但一位黑马杀出，让宋铸错失了直接晋级北京总决赛的机会，于是他决意卷土重来。贵州选手罗仕江的拿手绝活引爆全场但这次在上海，黑马再次出现。在半决赛与1997年出生的中国香港小将黎俊贤终极PK时，三位裁判将晋级机会给了初生牛犊不怕虎的黎俊贤。别人都觉得他是黑马，但黎俊贤却对自己充满信心，“我对晋级总决赛很有信心，其实之前就想到过，因为我原创动作的难度不小，也很有特点，这是我跟别的选手相比的优点。”展望总决赛，黎俊贤表示，虽然留给自己准备的时间很紧，平时还要在中国香港做兼职工作，但他会多花些心思，在总决赛比出自己的范儿，“我不怕外国选手，虽然他们实力都很强，我会准备一些属于自己的原创动作，争取在总决赛的舞台表现出只属于自己的独有风格。”选手比赛中精彩镜头来自越南的裁判Tungage看过黎俊贤的表现后，把宝贵的一票坚决投给他，他觉得黎俊贤代表着中国花式足球的未来，“他很年轻，潜力很大，能站上总决赛的舞台，会给他一个不小的激励，推动他成长得更快，他代表着未来。”上海本土名将王章恺在晋级总决赛后，连呼实在没想到，他觉得自己得到了幸运女神的垂青，“在和王文龙的终极PK时，我把自己的实力全部表现出来了，加上一点点幸运，才让我战胜多年的好兄弟晋级总决赛。”接触花式足球近十年，如今的王章恺是徐汇区南洋中学的一名体育老师，为了花式足球，他曾自费前往捷克，只为目睹世界级花式足球大师的风范；为了推广花式足球，他在自己所在的中学教更多孩子们从颠球做起，一步步培养对花式足球的兴趣。选手精彩比赛镜头红牛花式足球世界杯上海站，还有一位重量级嘉宾到场，那就是曾经的甲A联赛最佳射手，如今已退役的足球名将曲圣卿。看完选手们眼花缭乱的表现，曲圣卿不禁感慨道，“今天的比赛，让我感受到了别样的足球魅力，16位选手的高超球技把我震撼了，相信他们为此付出了非常多的汗水。”6月25日，红牛花式足球世界杯分站赛收官站将移师北京，届时将产生最后两位晋级总决赛的名额。7月9日，8位晋级总决赛的中国选手和世界级高手同场竞技，上演一出花式足球世界杯的豪门盛宴。著名足球运动员曲圣卿作为嘉宾现身比赛现场
首页|体育新闻ï欧洲杯：法国与瑞士撕衣大战和气收场ï2016-06-20 15:21:00ï羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道：欧洲杯A组小组赛今晨收兵，法国与瑞士在里尔经过一场撕破四件球衣、踢爆一个足球、射中三次门框的大战，最终以0比0互交白卷。法国和瑞士分获A组前两名，携手晋级16强。踢爆一个足球虽然法国总统奥朗德亲临现场观战，但法国主教练德尚仍然下一盘让子棋，博格巴、卡巴耶、西索科、格列兹曼和吉尼亚克首发上阵，顶替上轮首发的马图伊迪、坎特、帕耶特、马夏尔和吉鲁。毕竟法国已经提前出线，没必要与瑞士死拼，这样既保证主力休息，又可让更多球员有机会上阵寻找大赛感觉，以便备战即将到来的淘汰赛。法国门将洛里斯戴上了队长袖标，是第54场作为队长出赛，追平德尚作为队长出战的纪录。瑞士则不敢有丝毫怠慢，首发阵容仅调整一人：由恩博洛顶替前锋塞菲洛维奇。德尚在赛后发布会上坦言：“我眼睛不瞎，知道我们能发挥得更好，但下一阶段的比赛就要开始了。我们的比赛下周日举行，我们要利用这一个星期的时间来准备好。”他还说：“从技术角度上来讲，瑞士发挥出了很好的水平，但我们队创造了更好的机会。如果状态和运气略微好一点，我们应该拿下这场比赛的胜利。在控球方面，我们今天比较注重防守，让对手占了一些主动。”德尚用兵留了一手，但法国人在场上的拼劲却丝毫不减。第35分钟，贝赫拉米与格列兹曼一次激烈贴身拼抢后，一个市面售价140欧元的欧洲杯的比赛用球“法兰西之翼”就被踢爆了。第37分钟，博格巴拼抢用力过猛，扑在对方前锋恩博洛的背上后从其头顶翻过，然后倒在恩博洛身前，相当于被对手来了一个“过肩摔”。双方在拼抢中不断相互拉扯，以至于瑞士的恩博洛、穆罕默迪和扎卡的球衣都被撕破，其中中场核心扎卡受到法国众将的“特别关照”，球衣两度被扯破，不得不两度更换球衣，其中第一次是博格巴所为。不过，即便法国球员拉扯的“罪证”如此充分，但当值的斯洛文尼亚籍主裁判斯科米纳却从未因此吹罚法国球员。尽管屡遭侵犯，扎卡此役共有94次传球，足足比法国中场核心博格巴多48次，成功率也高达89%。三场小组赛，他都是瑞士阵中传球次数最多的球员。射中三次门框德尚赛前曾表示，瑞士是法国较为喜欢的对手，他们通常不会在门前摆大巴。但是，法国此役的射门次数是瑞士的两倍有余，却始终无法破门。东道主此役延续“进球难产”的毛病，他们在至今三场比赛从未在上半时进过球，且在已打入的四个进球中，有三个来自于第89分钟及更晚的时间。今晨开场后两队都踢得很开放，大打攻势足球，最活跃的是法国中场核心博格巴。第13分钟，博格巴在禁区外远射被门将佐默扑出。尤文图斯球星此后越踢越霸气，在第17分钟从禁区外又是一次拔脚怒射，但被门框挡出。上半时，博格巴已有三次射门，两次击中门楣，还赢得三次角球。法国在下半时延续“干打雷、不下雨”的精彩过程。第57分钟，格列兹曼高速前插，与吉尼亚克打出二过一，顺势杀入禁区面对门将起脚劲射，还是被佐默扑出。久攻不下，德尚将此前两次上演“绝杀”好戏的帕耶特派上场。全场最精彩的一幕在第75分钟出现：西索科在本方半场得球后连突带跑，在右路杀出一条狂奔50多米的通道，并在抵达对方禁区前冷静传到后点，高速插上的帕耶特不停球凌空推射，整个配合一气呵成，只是皮球又被横梁拒之门外。整场比赛，瑞士基本难以对法国球门构成威胁。这场平局可谓皆大欢喜。毕竟法国确保小组第一，淘汰赛有望迎战弱旅；瑞士则首次在欧洲杯决赛圈晋级淘汰赛，可说是双赢的结局。
首页|体育新闻ï阿尔巴尼亚前锋萨迪库进球 降级队里出英雄ï2016-06-20 15:18:00ï阿尔巴尼亚前锋萨迪库今晨攻入该队在大赛历史上的第一个进球，中卫阿耶蒂被评为当场最佳球员，两位英雄都效力于降级球队。萨迪库上一场对法国时就获得几次得分良机，但没有把握住，今晨终于立功了。萨迪库效力于瑞士超级联赛的苏黎世，今年初被租借到同属瑞超的列支敦士登俱乐部瓦杜兹FC，这是一个主场只能容纳7838名球迷的小球会。萨迪库不仅创造了国家队历史，还创造了俱乐部历史――成为列支敦士登俱乐部历史上第一位在欧洲杯正赛有进球的球员。萨迪库在瓦杜兹FC的租借期到6月29日，然后就要回到母队苏黎世。本赛季在瑞超，苏黎世排名垫底，已经降入瑞甲，排名第八的瓦杜兹FC倒是继续保住瑞超参赛资格。司职中卫的队长卡纳在对法国时停赛，阿耶蒂才获得打主力的机会。卡纳是阿尔巴尼亚名气最大的球员之一，今晨解禁复出，但只在比赛结束前才替补出场。阿耶蒂的表现获得主帅德比亚西的认可，今晨不仅打满全场，还凭借在防守中的优异表现被评为当场最佳球员。阿耶蒂本赛季效力于意甲“升班马”弗洛西诺内。本赛季结束后，排名倒数第二的弗洛西诺内降入意乙。阿耶蒂今晨在欧洲杯一战成名，有可能引起顶级联赛俱乐部的兴趣，弗洛西诺内恐怕很难将其留下。阿耶蒂赛后说：“对法国那场比赛是我在欧洲杯的第一场比赛，感谢主教练从那以后继续信任我。我们是一支非常团结的球队，大家彼此同心协力，我们始终相信最少能在本届欧洲杯获得一场胜利，我们做到了。”
首页|体育新闻ï英格兰主教练霍奇森确认小组赛最后一场换锋线首发ï2016-06-20 15:20:00ï 羊城晚报今晨消息 记者徐扬扬报道：英格兰明晨将在圣艾蒂安迎战B组的最后一个对手斯洛伐克；主教练霍奇森今晨表示，瓦尔迪和斯图里奇将联袂首发组成双箭头。霍奇森说：“我已经做出决定，瓦尔迪和斯图里奇将会在最后一场小组赛中首发。”被问及前两轮首发前锋哈里・凯恩的情况时，霍奇森说：“我已经和他谈过。在过去几天的训练中，他的表现很不错。我不认为他比其他球员遭受更多的痛苦，他在这方面没有问题。”哈里・凯恩在前两轮表现欠佳，而瓦尔迪和斯图里奇在次轮替补上阵各收获一个进球，让原先更看重热刺前锋的霍奇森最终偏向两名锋线替补，并在最后的生死战中委以重任。英格兰目前虽以4分在B组领跑，但若最后一战输球，仍有可能被淘汰；因此对斯洛伐克一战最少要拿1分，而对手则会拼命争胜。
首页|体育新闻ï梅西追上巴蒂斯图塔 智利七球大炒墨西哥ï2016-06-20 15:50:00ï羊城晚报讯 记者林本剑报道：北京时间昨天上午，2016美洲杯结束了最后两场四分之一决赛，夺冠热门阿根廷在波士顿以4比1淘汰委内瑞拉晋级，梅西一射两传，伊瓜因梅开二度，拉梅拉替补建功。另一场比赛，智利大发神威，以7比0大炒墨西哥。率先进行的是阿根廷与委内瑞拉的比赛。作为本届美洲杯上最大牌的球星，摆脱伤病后的梅西终于迎来首次先发。此前，梅西在小组赛上曾两次替补出场，打进了三球。委内瑞拉方面，隆东和约瑟夫・马丁内斯联袂出战锋线。实力明显占据优势的阿根廷开场即先声夺人：第8分钟，梅西助攻伊瓜因，后者心领神会快速前插禁区第一时间倒地铲射破门，这是伊瓜因为阿根廷打入的第27粒进球。第28分钟，菲格拉回传失误，伊瓜因直接断球形成单刀，摆脱门将轻松将球送进空门，梅开二度。委内瑞拉上半场失去了两次扳平比分的良机。第43分钟，阿根廷门将罗梅罗禁区内扑倒约瑟夫・马丁内斯犯规，主裁判果断吹罚点球，可惜，塞哈斯打出勺子点球被罗梅罗扑住。躲过一劫的阿根廷在下半场继续发威。第60分钟，梅西和盖坦打出撞墙式配合杀入禁区，面对门将冷静低射穿裆破门，这是梅西在本届美洲杯上打进的第四球，也是梅西为阿根廷国家队打进的第54球，追平了巴蒂的纪录，并列成为阿根廷国家队队史最佳射手。虽然委内瑞拉在第70分钟由隆东扳回一球，但阿根廷很快又将比分扩大，第71分钟，梅西直传，拉梅拉扫射，将比分锁定在4比1。最后一场四分之一决赛在智利和墨西哥之间进行。原本是一场势均力敌的比赛，却变成了一边倒。智利分别由普齐、巴尔加斯、桑切斯联手打进7球，其中，巴尔加斯上演“大四喜”，一人独中四元，普齐梅开二度。四分之一决赛战罢，美国、阿根廷、哥伦比亚和智利携手晋级四强。半决赛将于北京时间6月22日早上开打，对阵形势分别是美国VS阿根廷、哥伦比亚VS智利。
首页|体育新闻ï李博雅变喵星人撒娇 网友：卖得一手好萌(图)ï2016-06-20 14:37:00ï6月20日电 冰壶运动员李博雅昨日在微博上传一个视频。视频中的她，头上“长”出两只猫耳，还撒娇称：“明天就要训练了，不想训练，不想训练，不想训练。”网友纷纷留言，称“博雅姐姐卖得一手好萌”，“训练的时候跟教练撒撒娇偷点懒”，“明明可以靠脸吃饭，非要靠才华”。
首页|体育新闻ï总决赛观察：詹姆斯库里相互尊重 竞技体育无关仇恨ï2016-06-20 14:28:00ï北京6月20日电 题：总决赛观察：詹姆斯库里相互尊重 竞技体育无关仇恨作者 王牧青总决赛抢七，向来是巨星极致挥洒的舞台。这次亦然。詹姆斯的上一次总决赛抢七，2013年迈阿密热火对圣安东尼奥马刺，詹姆斯45分钟砍下37分12个篮板4次助攻，完成冠军卫冕。今天，詹姆斯飙出三双：27分11个篮板11次助攻，奠定职业生涯总决赛抢七全胜。另一边，库里三分球14投仅4中，得17分；“水花兄弟”一共31分，投丢了18记三分。相比老辣的詹姆斯，库里和汤普森还显得稚嫩，两人的发挥远低于平均水准。甚至整个季后赛，库里没能打出哪怕一场逆天的“英雄球”。一个数据佐证了“水花”的青涩：截至16赛季，库里在NBA共打了7个赛季，汤普森打了5个赛季，而詹姆斯已经打了13个赛季。“水花”的经历加起来，仍比詹皇少一点。冲撞、争议，甚至争执，充斥了整个总决赛的始终。詹姆斯疑似送出“胯下之辱”，格林失控报复遭到禁赛，库里被喷垃圾话后怒摔牙套，这些细节让比赛的气氛剑拔弩张，球迷之间更势同水火。但无论是詹姆斯，还是格林，甚至库里，都经历过大学体育的锻造和职业联赛的洗礼。他们嘴里的过节，包括球场之上的身体语言，都只关乎比赛的胜负心，而非真正的仇视。抢七战，格林和库里先后和詹姆斯身体碰撞后倒地。然而，曾与詹姆斯发生冲突的格林，主动伸手拉起詹姆斯；另一次，库里站起来后，詹姆斯拍了拍库里的后腰，言外之意是：“兄弟，没事就好，咱继续干！”终场哨响，失落的勇士球员迅速消失在球员通道。几分钟后，格林特意绕到客队更衣室，向骑士全队表达了祝贺。仅一周前，格林遭受挑衅后说过：“这是对我的不尊重。”然而，相信无论格林还是在场的其他人，心里都明白，一切争议只会停留在球场上。同样，总决赛第六场，詹姆斯盖帽库里后送上恶狠狠的眼神，无非是用行动告诉对方：这座冠军我要定了。今天，28岁的库里输掉卫冕战，这将是对他职业生涯最好的洗礼。竞技体育的世界，赢得冠军从来不容易，失败也是一种过程。强大如詹姆斯，也曾输过3次总决赛。9年前，蒂姆-邓肯送给詹姆斯那句著名的：“未来是你的，但当下还是我的。”9年后，詹姆斯终于赢得了世界。那么未来，“7年级”的库里、“5年级”的汤普森和“4年级”的格林将保证勇士继续向总冠军发起冲击。未来，很有可能还是他们的。这让人相信，邓肯当年的那句话，和詹姆斯拍库里的巴掌，是运动员的求胜本能，更是对后辈的由衷赞赏。赛场之外，运动员之间的相互尊敬，就算不被解释成“惺惺相惜”，也是他们对篮球运动的由衷尊重，对竞技体育的深刻理解。因此，当总决赛硝烟落尽，篮球迷开始期待新的赛季，无论是詹姆斯继续神奇，或者库里“卧薪尝胆”，都将被演绎成更生动的故事。但比赛场上的一切，都与“仇恨”、“讨厌”无关。经历了今年的总决赛，库里和詹姆斯都会变得更强，因为他们的内心彼此尊重。(完)
首页|体育新闻ï加特林签约进军中国市场 苏玲：顶级选手影响力深远ï2016-06-20 14:25:00ï北京6月29日电 记者从国内知名体育综合服务公司TTD腾提度体育处获悉，已与美国飞人、短跑名将贾斯汀・加特林近日正式签约，成为加特林在中国地区所有商业发展合作的独家代理公司，加特林也是TTD体育在拓展明星经纪板块后，签约的第一位国际体育明星。加特林1982年出生于美国纽约，绰号美国“加速度”，获得过雅典奥运会男子100米冠军，2005年赫尔辛基世锦赛100米、200米双料冠军，两届室内世锦赛男子60米冠军。2014年，他创造了个人职业生涯的新高峰，不仅刷新个人100米，200米最好成绩，而且豪取18连胜(100米+200米)，并保持整个赛季不败，在2014年全田径男子总积分排名第一。2015年5月15日，“加速度”在多哈钻石联赛开始了个人百米赛季首秀，跑出惊人的9秒74，再次刷新个人最佳，这个成绩近两年无人打破。加特林和博尔特既是场上对手，也是场下朋友，在去年世锦赛加特林和博尔特都在现场准备的时候，博尔特被央视一位摄影师无意中绊倒，他爬起来对摄像开了一句玩笑说：“你是不是加特林派来的？”加特林凭借着卓越的竞技水平、呆萌的外表早已在中国囊括一批忠实观众，在今年5月18日TTD腾提度体育独家运营推广的2016国际田联世界田径挑战赛(北京站)上，加特林以出色发挥，跑出9秒87今年世界最好成绩，夺得男子一百米冠军。谈及本次合作，TTD腾提度体育董事长苏玲表示：签约加特林是TTD体育深度布局田径路跑产业的一个选择，顶级运动员所代表的影响力和他对普通民众所起到的价值是深远的。今后TTD腾提度体育还会在中国策划一系列与加特林有关的明星对抗赛、见面会等活动，甚至包括成立加特林田径学校，请他担任TTD长城马拉松大师学院特别教官等等。2016年是体育大年，当下国内外品牌对体育营销高度重视。加特林此时进军中国市场，对于众多想要进军体育行业的企业无疑是一个利好的消息。当下，体育产业发展势头迅猛，田径作为体育产业的重要支撑项，前景可观。2015年北京世锦赛男子4x100米接力的收视率高达3.88%。在明星身体条件允许的情况下，国际田联的系列赛事可以保证明星的出镜率，从而提高企业品牌曝光率。2016年里约奥运会，据业内人分析，加特林有很大几率击败博尔特等众多强劲对手，冲击冠军，如果成功，其商业价值将成倍增长。(完)
首页|体育新闻ï周琦历经坎坷踏上选秀路 NBA垄断成国际新秀维谷ï2016-06-20 14:14:00ï本报记者谢笑添自易建联逐渐淡出NBA之后，中国篮球与世界顶级篮球联盟间失去了最紧密的纽带，这也就是为何周琦的横空出世会触动如此多中国球迷的心弦。无论是预测顺位稳居“乐透区”(即首轮前14顺位)的去年夏天，还是一度被质疑或将落选的三个月前，人们都未曾改变过对其早日参选NBA的期盼。而其母队新疆过去两年内不断释放出的积极信号，也不由得让人相信，中国球员缺席NBA的尴尬即将过去。然而，过去两个月内，在NBA各队密集试训的关键阶段，周琦退选或新疆队最早明年放行的种种流言却频频传出，这位潜力新秀的前景也因此几经浮沉。直至上周二最终退选名单的公布，周琦不在其列，球迷们的不安情绪方才平息，也为本周五揭幕的NBA选秀大会博得了许多来自大洋彼岸的关注。与姚明、王治郅、易建联等前辈不同，周琦并非传统的“体制内”球员，他曾一度身处的困境反倒与诸多欧洲天才们更为类似。见证了诺维斯基、吉诺比利们的传奇职业生涯，NBA从未动摇过向国际新秀们张开的怀抱，但其过于强势的地位却成了新人们加盟的阻碍所在。合作关系其实并不平等尽管参选之旅历经坎坷，但就结果而言，周琦无疑是幸运的。因其当年以体制外自由球员加盟新疆的特殊身份，关于其参选的一切争议均止于合约与经济问题。而一度在为其选秀放行问题上态度暧昧的母队不仅最终未施以阻拦，反倒以“若在次轮被选中则晚一年登陆NBA”的附加条款，为周琦向波士顿凯尔特人等同时手握首轮与次轮签位的球队施压。在足以影响职业生涯走势的选秀问题上，周琦团队在选秀前的敏感时期解雇了自己的中方经纪人，并以其父为代表与新疆斡旋。这一行为背后的逻辑并不难懂，不仅仅因为周琦所身处的是职业体育经纪人制度尚未形成的国内篮坛，更因为作为至亲的父亲远比作为外人的经纪人更适合与俱乐部谈“情理”。不谈合约、不谈金钱，谈及的唯有“为了孩子的前途”，在与周琦达成买断协议后，新疆男篮董事长侯伟向外界透露的信号同样如此。短时间内，外界很难得知新疆对于周琦的放行究竟是心甘情愿，或是迫于外界的舆论压力。毕竟当初在与周琦签约时，“全力支持其登陆NBA”正是这支国内篮坛新贵除高额薪水外的最有力筹码。然而，面对球队最珍贵资产的流失，新疆男篮难道不愿争取更多实际回馈吗？答案显而易见，却无法实现。根据协议，选中周琦的球队将向新疆支付65万美金的买断费用，而这也是NBA联盟现有薪资条件下为各队设立的买断费上限。作为母队，新疆理论上自然有提高买断费用的权利，但超出这一上限的部分需要球员自行承担，无疑会被视作对其参选的阻拦。而在欧洲篮坛，高额买断费用也确实成了留住新人的最有效手段。这是一场并不平等的合作关系，“碍于”硬性规定，NBA球队在所谓的交易中所需支付的最高金额不过区区数十万美金，而其在世界篮坛的“垄断”地位以及潜在高额薪水对于年轻球员而言，却又有着极强的吸引力。两年前，芝加哥公牛队与西班牙籍前锋米罗蒂奇签下创国际新秀新高的年薪530万美元合约，即便扣除高额所得税(欧洲球队合同均为税后薪资)，也几乎是半支中游欧洲球队全队的薪资总和。当培养多年的未来巨星要以极其低廉的代价流向认可度与市场化水准更高的联盟时，也就不难理解为何诸多欧洲球队不惜背负球迷苛责的舆论压力，也要设立高额买断费作为门槛，以实现或留住新人或获得经济回报的结果。球员自费买断或成趋势纵观近年来无缘NBA的国际新人，除皇马控卫尤依等少数已在本土联赛声名鹊起的球员外，巨额的买断费用多成为其未能及时登陆NBA的重要原因。凭借着极其深厚的本土球员资源以及其作为唯一顶级联赛的价值观输出，NBA并不需要担心极个别人才流失的影响，也自然“有恃无恐”地成为人才流通过程中绝对的获益方。除少量的现金支出外，NBA球队与新秀母队的协议中偶尔也会涉及反向的人员流通，但具体形式不过是介绍部分NBA边缘人以外援身份加盟，或是安排教练团队进行指导。而这也正是足球与篮球领域的区别所在，欧洲五大联赛的彼此制衡与竞争保证了球员转会方向的多样性，转会费制度的建立也让小球会在交易中不至于“人财两空”。过去，在NBA尚未施行新劳资合约时，莫斯科中央路军等欧陆豪门依然有着以高薪与NBA竞争的资本。然而如今，随着NBA工资帽不断攀升，差异将愈发明显。根据2015年的数据，出手阔绰的西班牙豪门巴萨与皇马的年平均薪资预算(包括球员、教练团队、医疗团队及管理层薪水)尚不及3000万美元。根据如今薪资涨势，一两年后，NBA顶级球星的平均年薪即将达到这一数字。潜在年薪的不断增长，让球员自行承担起大部分的买断费用成为可能。其实，这样的现象过去已经存在，作为加盟NBA的代价，灰熊球星小加索尔与公牛球星米罗蒂奇就曾为母队分别支付了165万与240万元美元。颇为有趣的是，NBA对首轮秀的新秀合约有着强制的年限与薪资规定，对于较为弱势的二轮秀却无合约规定，同样在欧洲母队打出身价，反而二轮秀更倾向于登陆美国。毕竟，对于非乐透顺位的首轮新秀而言，其新秀合约未必会比原本高多少，还需额外支出一笔买断费用。在完全失衡的竞争关系中，诸如买断费或特殊情况下的其他手段，不过是新秀母队对于自身利益的本能保护。若要希望现状发生改变，或许唯有祈祷出现一个足以抗衡NBA的联盟，只是在可以预见的时间内，这都只是一种奢望。
首页|体育新闻ï憾被扳平错失三连胜 客战羊城抗暑更比踢球难ï2016-06-20 13:52:00ï尽管在赛前的新闻发布会上，谢峰一再提到了“本场比赛最大的考验是天气”，但是昨天国安客场挑战广州富力，还是付出了不小的代价：在多名队员中暑的情况下，国安1比1战平富力，从客场艰难地带走了1分。不知道富力是出于什么原因考虑，昨天的比赛被安排在了下午3点进行，在已经进入酷暑的广州，这可以说是全天最热的时候，再加上当地潮湿的天气，进行足球比赛可以说相当艰难。“不夸张地说，站在球员通道的时候，全身就已经汗湿了。”一位队员赛后这样对记者说。本场比赛，国安在刻意压低进攻的速度和节奏，对此谢峰也给出了自己的解释：“今天的天气非常炎热，这么热的天气比赛，对运动员和裁判员都是一种煎熬，也是一种伤害，双方不可能打出高水平、快节奏的比赛，我们只能根据这种天气制定控制球的战术，防守回到自己的位置，打成功率，抓机会。”而在比赛上半场的时候，占据优势的是主场作战的富力，而国安恰恰是利用对方防守的失误，由朴成头球破门。可惜的是国安的领先并没有保持太久，上半场临近结束的时候，富力扳平了比分，对此谢峰也是很无奈：“富力在比赛之中比我们更加适应这样的天气，特别是上半时比赛快结束的时候，明显表现出我们队员因为体力下降，注意力、集中力严重不够，虽然一直在大声喊要跟人、跟人，但还是漏人了，确实这种天气我们还是受到非常大的影响。”毫无疑问，昨天的天气对于国安来说，的确是相当大的考验。比赛进行到最后阶段，张晓彬、克里梅茨、于大宝等多名球员都出现了抽筋的现象，而鲜为人知的是，张稀哲、赵和靖等人都不同程度出现了中暑的现象，赵和靖在中场休息的时候已经很难坚持，张稀哲在全场比赛结束之后连说话的力气都没有了。对此国安上下也是很无奈，“不知道为什么会把比赛安排在这个时间进行，足协就真的没有考虑过这个问题吗？而且这不光是对我们有影响，他们自己也跑不动啊，这比赛能好看吗？”一位教练组成员边说边叹气。国安做了困难的准备，但是显然，广州的天气还是超出了谢峰的预期。文/本报记者 张巍
首页|体育新闻ï奥运女篮分组尘埃落定 中国将遭遇美国、西班牙ï2016-06-20 13:51:00ï北京6月20日电 法国南特消息：当地时间19日，随着白俄罗斯队以56:39击败韩国队获得最后一个晋级资格，里约奥运女篮落选赛的5张门票名花有主，分别归属于中国、白俄罗斯、法国、西班牙和土耳其。随后，里约奥运女篮分组也尘埃落定，中国队进入拥有美国、西班牙两大劲敌的B组。今年3月中旬，国际篮联曾就已经获得奥运参赛席位的7支女篮球队进行了分组抽签。在落选赛的晋级球队产生之后，里约奥运12支女篮队伍的分组形势正式确定。根据同洲球队尽量回避的原则，中国女篮和西班牙队进入美国、加拿大、塞内加尔和塞尔维亚队所在的B组，法国、土耳其和白俄罗斯进入拥有澳大利亚、巴西和日本队的A组。从两组的综合实力来看，进入B组对中国队相对有利。B组虽然拥有目前世界排名第一和第三的美国、西班牙队，但另三支队伍的排名均在中国队(第八)之后。A组各队的实力更加均衡，其中，澳大利亚、法国、巴西分列第二、第四、第七位，白俄罗斯和土耳其也分列第十和第十一位。日本队虽然排名第十六，但在去年亚锦赛上，中国女篮两负日本队，也正是因为在决赛中以35分的巨大分差惨败，中国女篮才失去了以亚锦赛冠军的身份直通里约的资格。因此，中国女篮要想以前四名的身份进入里约奥运八强，B组当是更为理想的选择。里约奥运女篮比赛将于8月6日至20日进行，小组赛采取单循环赛制，两组的前四名进入八强淘汰赛。根据赛程，中国女篮小组赛的首场比赛将是在北京时间8月7日凌晨迎战加拿大队，北京时间8月15日凌晨将与夺冠热门美国队进行小组赛的最后一场争夺。(完)
首页|体育新闻ï德国队主帅勒夫吐槽 扩军导致赛事太无聊ï2016-06-20 13:49:00ï本报讯(记者 王子轩)本届欧洲杯场均进球数并不多，给人感觉精彩不足，德国队主帅勒夫表示赛事从16支球队扩军至24支是其中一个主要原因。虽然普拉蒂尼已经被“禁足”，但是此前担任欧足联主席时他一手推动了欧洲杯赛制的改革，参赛球队从16支扩军至24支。因为扩军，以前淘汰赛阶段从1/4决赛开始，现在是从1/8决赛开始，除了6个小组的前两名，4个成绩最好的小组第三也可以晋级16强。虽然有更多的球队获得了参加欧洲杯的机会，但是不少人认为这降低了比赛的精彩程度与竞技水平，其中就包括勒夫。“在这种赛制下，有些球队两场比赛只拿1分依然有机会进入16强，这并不算太公平。”他说，“有些实力不那么强的球队，比如阿尔巴尼亚队和威尔士队，他们非常擅长稳守，这种赛制可以让他们看到机会了，但这显然会导致本届比赛的精彩程度大打折扣。”勒夫认为，16支队伍的时候，比赛显然要精彩得多，但他也深知回到过去很不现实。他说：“16支参赛队的规则显然是最好的，那样的话每一天都会有非常精彩的比赛。很显然我们不可能重新回到旧的赛事规则中，所以我们必须要接受这样的改变。”
首页|体育新闻ï抢七之夜詹姆斯三双加冕 格林对飙全能却留生涯遗憾ï2016-06-20 12:18:00ï北京6月20日电(岳川) 在NBA漫长的历史中，从未有球队能在总决赛1-3落后的情况下完成逆转；在NBA漫长的历史中，此前只有三支球队在总决赛抢七中客场制胜，其余15次铩羽而归，上一回还要追述到1978年……今天，在詹姆斯三双开道的守护下，在欧文逆天绝杀的三分球后，骑士冲出了这些由历史编织而成的牢笼，斩获了队史首个总冠军。今天的比赛中，勇士与骑士两队撕咬了一整场，分差从未被拉开到两位数。在上场死亡五小首发效果不好的情况下，科尔将艾泽利提入第一阵容，意图遏制骑士队的前场篮板球。这次调整在防守端起到了一定作用，但反过来也限制了勇士的进攻。艾泽利站在低位，三秒区附近的空间被压缩，勇士外线穿插、空切的跑动被限制。双方打得都有些别扭，在这样的情况下，内线实力占优的骑士队还是慢慢掌握了主动，因为容错率更好。上场比赛，勇士侧翼巴恩斯8投0中，其中三分钟5投0中，出手还以空位居多。卫冕冠军在G6中全场被动，和他的表现有直接关系。因为在换防后，巴恩斯基本是对位特里斯坦-汤普森，后者需要保护骑士三秒区，所以巴恩斯的出手机会明显好过其他人。可本场比赛，巴恩斯在开场命中一记三分球后，多次选择持球攻击，效果惨不忍睹。反观骑士队，虽然篮板不像之前一样予取予求，但也并未伤筋动骨。骑士队的策略非常明确，库里防谁，谁就去和持球的詹姆斯做挡拆，制造詹姆斯与库里一打一的局面，进而造成杀伤。上一场比赛，他们利用这个战术让库里陷入了犯规麻烦，最后还被驱逐出场。今天库里又是半场三个犯规，表现又受到了影响。在诸多不利的情况下，勇士还能与骑士僵持，靠的是德拉蒙德-格林的极限表现。格林半场10投8中，其中三分球5投5中，拿下22分6个篮板和5次助攻。格林此前更新日志，为自己遭到禁赛而感到抱歉，并称那是生涯至今最黑暗的一天。可以看出，格林今天想完成救赎，主旋律也变成两个全能23号之间的较量。第三节，骑士在欧文的带领下，将比赛纳入了他们喜欢的节奏中。与西部决赛打雷霆时如出一辙，被压制的勇士眼看就要断了弹簧，但几个艰难的回合后他们又把比赛拉了回归。接着是长时间的拉锯战，直到末节最后一分钟。在总决赛中一直发挥欠佳的库里，成为了欧文绝杀的背景板。其实库里已经防守的非常到位了，但欧文的投篮还是溅起了水花。詹姆斯终于得偿所愿，他全场得到27分11个篮板和11次助攻，是历史上第三位在总决赛抢七中贡献三双的球员。格林得到32分15个篮板和9次助攻，同样全能。可如果他此前不被禁赛，勇士一鼓作气很有可能五场终结，这样的遗憾无法弥补。本是一段史诗般的赛季旅途，可勇士却倒在了最后的终点线前。(完)
首页|体育新闻ï首届亚美青少年高尔夫对抗赛规程发布 24名球员将参赛ï2016-06-20 11:56:00ï北京6月20日电 亚太青少年高尔夫发展联合会今天发布了2016“和谐集团”杯亚太-美国青少年高尔夫明星对抗赛竞赛规程，24名亚太地区最优秀青少年球手与美国青少年球手将于7月15日至16日在河南郑州金沙湖国际高尔夫球会展开对决。本次比赛为团体比赛，参赛双方是：美国青少年明星队和亚太青少年明星队，其中后者是从2015年亚太青少年菁英挑战赛的优秀参赛选手中选拔而出，他们分别来自中国、日本、韩国和中华台北等国家和地区，12名队员由6男6女组成。比赛分三轮进行：首轮6场四人二球赛、次轮6场四球赛和决赛轮的12场个人比洞赛。2016“和谐集团”杯亚太-美国青少年明星对抗赛以积分决定冠军归属，每场比赛胜方计1分，负方计0分，打平则双方各计0.5分，最终积分更多的一方将获“和谐集团”杯冠军奖杯。这项青少年赛事是国内首次引入“莱德杯”赛制，为中国高尔夫球竞赛模式上填补了一项空白。来自高尔夫传统强国爱尔兰的亚太青少年明显队主教练迈克尔・奎德对此大为赞赏，他说：“引入‘莱德杯’赛制，无疑是非常有意义的，让包括中国在内的亚太地区青少年球手通过这种紧张激烈的比赛与美国青少年零距离交流，将会使小球员体验不同的乐趣并积累更多的经验，对孩子们的成长很有帮助。”正式比赛后的7月17日到19日，组委会还特别针对暑期的青少年安排了为期两天半的夏令营活动。活动期间，组委会邀请迈克尔・奎德和两位经验丰富的美国青少年明星队的总教练进行高尔夫教学方面的讲座，还将特别讲解如何通过打高尔夫球使中国孩子实现就读美国知名大学的途径和方法。本次比赛由河南和谐实业集团有限公司冠名、润泽(香港)国际体育管理有限公司承办，郑州金沙湖国际高尔夫球会为赛事承办球场。(完)
首页|体育新闻ï美国NBA总决赛骑士成功大逆袭夺冠ï2016-06-20 13:47:00ï旧金山6月19日电 (记者 刘丹)美国职业篮球NBA总决赛抢七大战19日晚在加州奥克兰甲骨文体育场上演。克利夫兰骑士队成功逆袭去年总冠军金州勇士队，以93：89捧得首座总冠军奖杯，并成为NBA总决赛历史上第一支在1-3落后的情况下连赢4场翻盘的球队。比赛从当地时间下午5时开始，甲骨文体育馆内满是着黄色球衣的勇士球迷，近两万个座位，零星点缀着几点棕红色，那是骑士的支持者。骑士主力詹姆斯率队与去年老对手勇士客场拼抢，双方比分一直交替上升，在第四节最后一分钟相持不下的89平关键节点，骑士后卫欧文远投三分定乾坤，詹姆斯再罚球补进一分，最终以93：89获胜，实现他当初要为家乡带回总冠军的承诺。这也是克利夫兰自1964年以来获得的第一座全国性职业体育比赛冠军奖杯。詹姆斯当晚获得NBA最有价值球员，这也是他个人生涯中第三次获此殊荣。在与骑士争冠的前三场，卫冕总冠军勇士轻松取胜，却遭遇骑士步步反扑，连丢三场，逼进抢七大战。主场作战，勇士败在命中率不高，失误偏多，拱手让出冠军奖杯。31岁的詹姆斯自2003年起就是骑士一员，2010年效力迈阿密热火，助其两次夺得NBA总冠军，个人两次获得NBA总决赛最有价值球员。2014年，詹姆斯回归老东家。2015年总决赛，西部联盟冠军勇士对决东部联盟冠军骑士，骑士2：4饮恨。时隔一年，骑士卷土重来，终于4：3夺冠。泪流满面的詹姆斯在赛场对记者说，“两年前，当我重回骑士，我的愿望就是把总冠军奖杯带回克利夫兰。我为此付出了我的所有，我的心，我的血，我的汗水，我的眼泪。克利夫兰，这些都是为了你！”动情的詹姆斯还说，“我已经等不及要回家，我非常荣幸成为历史的一部分，此刻我都不敢相信这是真的！”(完)
首页|体育新闻ï江西网球公开赛启动 汉图楚娃、斯齐亚沃尼名将参赛ï2016-06-20 11:37:00ï南昌6月20日电 (记者 刘占昆)2016江西网球公开赛组委会20日召开新闻发布会公布参赛球员阵容，斯洛伐克著名女子网球运动员汉图楚娃、意大利著名女子网球运动员斯齐亚沃尼在列。本赛事前身是江西国际女子网球公开赛，2014年和2015年已成功举办两届。自2016年起，本赛事正式升级为WTA国际巡回赛，南昌成为继武汉、广州、天津、深圳、香港之后中国第六个举办WTA国际巡回赛的城市。江西网球公开赛赛事组委会秘书长、江西省体育总会副主席古芳远表示，由于赛事升级到国际巡回赛，根据WTA赛事规则，世界女子网球排名前10位的选手可以参赛。组委会邀请到两位重量级球员参赛，她们分别是拉达妮埃拉・汉图楚娃和弗朗西斯卡・斯齐亚沃尼。拉达妮埃拉・汉图楚娃是斯洛伐克著名女子网球运动员，曾获得过温网、澳网、法网和美网全满贯混双冠军，3次获得大满贯女子双打亚军，被公认为“网坛长腿美女”。最高单打世界排名第五，双打世界排名第五。弗朗西斯卡・斯齐亚沃尼是意大利著名女子网球运动员，曾获得过法国网球公开赛女单冠军，成为第一个获得大满贯女子单打冠军的意大利人。最高单打世界排名第四，双打世界排名第八。发布会上，上述两人均通过视频发来对本次赛事的祝福和期待。古芳远透露，2016江西网球公开赛将于8月1日至7日在南昌国际体育中心举行，升级后的赛事总奖金提高到25万美金，冠军积分280分。其中，本届赛事成绩最好的中国注册球员将享有WTA皇冠明珠赛事中国网球公开赛正选外卡一张。(完)
首页|体育新闻ï何雯娜蹦床世界杯失误 里约参赛资格变数不大ï2016-06-20 11:30:00ï北京6月20日电 意大利布雷西亚消息：北京时间20日凌晨，2016蹦床世界杯意大利站落下帷幕。本次比赛也是中国国家蹦床队的奥运选拔积分赛，伦敦奥运会冠军董栋和去年世锦赛“三冠王”李丹分别在男、女网上个人项目中夺得金牌，进一步提升了积分。“蹦床公主”何雯娜预赛出现失误，但积分排名第二，位居李丹之后，里约奥运会参赛资格变数不大。在男子网上个人项目中，董栋以0.08分的微弱优势力压去年世锦赛冠军高磊，摘得金牌。这是董栋自去年世锦赛以来，首次在奥运选拔赛决赛中超过“难度王”高磊。就难度系数而言，董栋与高磊相差0.6，而在大赛中，差之毫厘失之千里。董栋赛后在朋友圈中仅发了两个字：“久违”。从心理上，董栋离自己“蝉联奥运会冠军”的目标更近一步。在女子网上个人项目中，北京奥运会冠军何雯娜在预赛自选动作中出现失误，预赛总成绩排在第39名。记者与知情人士确认后得知，何雯娜身体没有受伤，暂无大碍。继去年世锦赛半决赛之后再次失误，何雯娜难以对自己的成绩满意。然而，此次比赛并没有影响何雯娜的积分排名。根据积分规则，奥运选拔积分赛的预赛和决赛成绩取其一计入积分；今年三次选拔积分赛取两次计入积分，再加上去年世锦赛的成绩。去年世锦赛上，何雯娜预赛排名第二，与最终夺得银牌的刘灵玲积分相同。在今年前两次奥运选拔赛中，何雯娜表现不俗，夺得了一个冠军和一个亚军。与何雯娜竞争最激烈的当属刘灵玲。由于今年第二次奥运选拔赛中，刘灵玲发挥欠佳，本次蹦床世界杯又因预赛不敌李丹和钟杏平无缘决赛，因而刘灵玲赛后对媒体表示，恐怕没有希望参加里约奥运会。目前男子积分排在前两名的是高磊和董栋，女子积分前两名是李丹和何雯娜。最终的里约奥运参赛名单将于6月末公布。(完)
首页|体育新闻ï父亲节辽足客场胜长春 孙世林飙泪告慰先父ï2016-06-20 11:25:00ï中超战报延边富德 1:1 广州恒大河北华夏 1:0 天津泰达广州富力 1:1 北京国安山东鲁能 0:0 上海上港石家庄永昌 1:0 河南建业江苏苏宁 2:1 重庆力帆长春亚泰 0:2 辽宁宏运上海申花 4:0 杭州绿城昨晚，中超联赛迎来东北德比，辽宁沈阳宏运客场对阵长春亚泰。由于两队在积分榜上排名靠后，这场保级大战对于双方来说至关重要。比赛中，连续第二场首发登场的张野再次送出妙传，埋伏在禁区内的詹姆斯头球破门，帮助辽足取得领先。下半场，替补登场的杨宇助攻詹姆斯梅开二度，最终辽足客场2:0获胜，本赛季首次取得两连胜，同时也赢得了200万的赢球奖金。目前，辽足的积分达到14分，排名上升至积分榜第10位。最近两天，长春的上空被乌云笼罩，昨天下午还突降下一场暴雨，好在赛前这场大雨戛然而止，得以让比赛顺利进行。针对这场价值6分的比赛，马林对首发阵容进行了调整，外援图雷没有进入大名单，而上一场发挥出色的张野进入首发阵容。由于马林只派出三名外援登场，詹姆斯也成为球队进攻的核心。开场后，他在对方禁区内多次制造威胁，正是凭借这位老将的头顶脚踢，辽足赢下了这场关键之战。赛后，辽足后腰孙世林流下了热泪，他脱去球衣与队友庆祝胜利，胸前露出了父亲的头像。“在我年轻的时候，父亲一直支持我给我鼓励，打上职业联赛后父亲也没看着，虽然他不在了，但我觉得每场比赛爸爸都在看，球队赢球赶上父亲节，这场胜利也献给我的父亲。”孙世林说。终场哨音响的一刻，辽足队员一同庆祝这场来之不易的胜利，主教练马林的脸上也露出笑容。他表示，两连胜对于辽足来说很不容易，“此前球队排名倒数第一，而且10轮不胜，不过大家没有放弃，现在还不是高兴的时候，依然有很重的任务。”这场比赛，看台上出现了不少辽足球迷，他们组成的“第十二人”也成为辽足队员的动力。赛后，大家走到辽足球迷区域的看台，向远赴客场的球迷们鼓掌致谢。队长杨善平表示，辽足攻防两端发挥出色，后防线没有给对手太多机会。“辽足这两年都在保级圈徘徊，希望能借着两连胜这股劲儿再赢几场球，早日脱离保级圈。”
首页|体育新闻ï哈姆西克成斯洛伐克胜利首要功臣 啥时登陆豪门ï2016-06-20 11:02:00ï首次参加欧洲杯的斯洛伐克队，在小组赛第二轮爆冷战胜俄罗斯队之后，避免了被提前淘汰的命运。那一场比赛，斯洛伐克队长哈姆西克的一次助攻和一次破门，成为斯洛伐克获胜的首要功臣。北京时间6月22日凌晨，斯洛伐克与英格兰之间的比赛，将决定斯洛伐克能否继续留在欧洲杯赛场，哈姆西克的表现对全队至关重要。留着莫西干头、有着内德维德二世之称的哈姆西克，自2007年加盟意甲那不勒斯以来，虽然屡屡传出可能转会豪门球队的消息，却一直没有成真。连斯洛伐克队主教练科扎克也表示，本届欧洲杯赛将展现哈姆西克的能力，他应该去一个更大的俱乐部。这也是这几年哈姆西克身上的一大悬念，他何时会离开那不勒斯？哈姆西克1987年出生时，捷克和斯洛伐克还是一个国家，多年之后，哈姆西克心中的偶像正是捷克球星内德维德。他和内德维德一样司职中场，也一样在这个位置上达到了世界级球员的高度。不同的是，哈姆西克从20岁加盟那不勒斯以来，始终安于在这家意甲二流俱乐部效力（虽然那不勒斯近几个赛季的战绩排在意甲前列），而从国家队来说，斯洛伐克与捷克的差距还是非常明显的。在哈姆西克2007年加盟那不勒斯时，对他有意的，除了那不勒斯之外还有国际米兰，但布雷西亚俱乐部为年仅20岁的哈姆西克开出的550万欧元转会费吓退了国际米兰。要知道，布雷西亚两年前从斯洛伐克联赛挖来哈姆西克的时候，只花了50万欧元。两年时间50万欧元变成550万欧元，要么是哈姆西克的潜力巨大，要么是布雷西亚太会赚钱。国际米兰显然认为是后者，他们不愿当这个冤大头，但那不勒斯得出的结论是前者，那不勒斯老板德劳伦蒂斯爽快地拍出了让布雷西亚俱乐部满意的钞票，事实证明，那不勒斯的这笔交易太值了。2008至2009赛季，哈姆西克摘得意甲最佳年轻球员荣誉，同时获得斯洛伐克足球先生的第二名。2009年，以他在意甲的优秀表现，哈姆西克如愿成为当年的斯洛伐克足球先生，并连年当选到现在。这样一名迅速成名的年轻队员，怎么可能不引起欧洲豪门俱乐部的关注呢？国际米兰、曼联、尤文图斯、利物浦等均传出对哈姆西克有意的消息，但具体到转会上，这些消息又都成了传言。从2007年加盟那不勒斯以来，哈姆西克已经3次延长或续签合同，按照他目前与那不勒斯的合同，他还将一直为那不勒斯效力到2018年。这也让外界一直很好奇，是哈姆西克真的认为这个世界上再无第二家俱乐部更适合自己，还是那不勒斯有什么神奇的力量让哈姆西克如此忠心耿耿？现在，留给年届30的哈姆西克的时间已经不多了。不过，欧洲杯的赛场对哈姆西克来说，是一个比联赛更能证明自己的平台，在带领自己的国家队首次征战世界最高水平的大赛之际，哈姆西克获得的关注度会更多。也难怪，斯洛伐克主帅科扎克相信，这次欧洲杯之后，哈姆西克是时候登陆豪门了。慈鑫
首页|体育新闻ï郎平：赢下巴西能提升信心 发球出色是制胜关键ï2016-06-20 11:01:00ï京华时报澳门专电(记者刘旭辉)比赛结束后，由于巴西队借故拒绝出席新闻发布会，郎平和惠若琪唱了一回“独角戏”。主帅郎平认为，球队在发球环节的出色表现是制胜的关键。谈及比赛，郎平说：“赢下巴西，是对我们信心最大的提升。运动员很年轻，我们需要建立信心。不难看出，今天的比赛我们还是有点紧张，但我们会准备好所有的事情去完善我们的阵容。”郎平认为中国队赢在发拦环节，“我们的拦网比对阵塞尔维亚时有所提高，而且发球在这场比赛中表现得比较好。”中国队本场比赛发球直接得到6分，还多次破了对手的一攻。本场比赛发挥出色的副攻颜妮在接受记者采访时表示，她得到全队第二高的10分，其中5分都是拦网得分。当被问到为何能如此高效时，颜妮说：“其实我觉得还是我们整体今天发球好，让对方的快攻打不出来，对方强攻实力不足的弱点就暴露了。”二传丁霞则表示：“我开始没有想到这个结果，因为我没有打过巴西队，听说她们很厉害。今天对方在我们的压力下，失误比较多，也没有发挥出最好的水平。”
首页|体育新闻ï烟花干扰球员 克罗地亚队主帅怒斥“恐怖分子”ï2016-06-20 10:58:00ï球场拥挤的看台上，有人挥舞着烟花，鞭炮在场边炸响，滚滚浓烟弥漫在体育场内。这种在英超和西甲等顶级联赛转播中鲜见的画面，在这届欧洲杯的比赛中却十分常见。北京时间6月19日凌晨，匈牙利凭借比赛第88分钟冰岛队员的乌龙球将比分扳平，当球员还沉浸在劫后余生的情绪中时，匈牙利球迷在看台上点燃五六枚烟花爆竹掷向场内，好在被早早守备在看台下的安保人员迅速捡出，未造成大规模混乱和人员受伤。红色的火光让匈牙利队员惊出一身冷汗，有队员立即跑向场边示意球迷停止这一行为，为避免重蹈一天前克罗地亚的覆辙。在那场小组赛D组次轮的比赛中，克罗地亚正以2∶1领先捷克，但比赛进行到第85分钟，有观众从克罗地亚球迷看台连续向赛场投掷燃烧物，比赛因此被迫暂定，草坪上十多个闪着红光冒出白烟的物体和响亮的爆炸声明显打乱了克罗地亚人的节奏，致其在恢复比赛后遭捷克队扳平。到手的3分变成了1分，然而，这只是镜头捕捉到的画面。据美联社统计，包括匈牙利这场比赛在内，首轮24场小组赛中共发生9起烟花事件，土耳其和俄罗斯等国球迷也在不同场次中用烟花挑动着欧足联和法国安保的神经。在欧足联的规定中，烟花属于不能带进球场的违禁品，其纪律处罚章程中也对燃放烟火、投掷杂物以及人群骚乱有相关的处罚规定，而对于球迷出现这样的行为，通常由涉事国家的足协为其“埋单”。罚款是最常见的方式，如英超球队利物浦，上个月就因球迷在欧联杯比赛中燃放烟花而被罚款1.1万欧元，苏超球队凯尔特人也遭遇过类似的处罚。但欧足联不断更新的处罚名单似乎未能掐灭看台上晃眼的烟花，这让法国的安保力量再次受到质疑。美联社《四溅的烟花给欧洲杯带来威胁》一文引用欧足联的报告表示，由于许多种类的烟花比钢笔大不了多少，却远没有一根小炸药明显，因此“即便在入场安检时进行了身体和包袋的搜查，也很难完全消除将烟火带入球场的风险。”甚至其引用的消息人士坦言，“不含金属物质的烟火几乎不可能被查出，因为这种烟花很容易藏在衣服里，甚至放在内衣里。”同时，专门提供廉价烟火销售的英文网站，也为这类球迷提供了便利，“通常承诺在几天内送货上门、价格从3欧元起不等，它们大多被描述为‘信号弹’、‘烟幕弹’和‘频闪’等。”美联社指出，一些网站甚至清楚地将“球迷”标为销售对象。对于防不胜防的烟花隐患，欧洲杯组委会主要采取了提前将部分安保人员安排在极易出现状况的看台，以便迅速解决出现的燃烧物的做法。当然，也不乏一些在赛期被拦截成功的案例，“有观众发现谁持有烟花会把他交给当局。”欧足联补充称，“目前，最重要的是敦促所有观众尊重球场内所有人的安全，不仅包括他们自己，还有场上的球员和裁判”。（梁璇）
首页|体育新闻ï天热成难题国安被烤晕 1比1客场平富力错失3连胜ï2016-06-20 10:56:00ï昨天下午，北京国安在客场迎战广州富力，羊城本就已经进入“烧烤模式”，比赛还被安排在下午3点半，于是天气成了队员们需要克服的最大困难。最终，在34℃高温的折磨之下，国安和富力1比1战平。尽管与3连胜失之交臂，但主帅谢峰认为，在这样的高温条件下，客场取得1分可以接受。◎交锋五度客战富力无胜绩在赛前发布会上，国安教练组组长谢峰直言，之前球队做客富力战绩不好也有天气的问题，“前两年客场打富力，成绩不好也是受了天气的影响，来到这里我们也跟队员强调，要克服天气的困难，战胜自我。”广州富力于2012赛季升入中超以来，北京国安在过去4次做客均未尝胜绩，更是输掉了其中的3场比赛。本场比赛，北京国安的阵容其实依旧不齐整，土耳其锋霸伊尔马兹正在跟随国家队征战欧洲杯，而奥古斯托尽管已经从美洲杯的赛场归来，但巴西人并没有进入到此役的首发名单之中。更要命的依旧是天气，开场几分钟的时间，队员们就已经汗如雨下，主裁判也不得叫停比赛让球员们到场边补水。比赛最后阶段，张晓彬和于大宝接连拼到抽筋。最终，凭借朴成上半场的进球，双方战成1比1平。◎困窘国安四将中暑又抽筋算上这场比赛，国安近5年客战富力难求一胜，同时也无缘赛季首次3连胜。不过谢峰认为，在这样的条件下，1分可以接受。“今天天气很热，这么热的天气比赛对运动员和裁判是煎熬和伤害。双方打不出快节奏，能拿到1分比较满意。”谢峰所说的球员是赵和靖和张稀哲，尤其赵和靖在上半场比赛结束之后就有些不适。值得一提的是，伤停补时阶段，国安中场球员张晓彬出现抽筋状况。在炎热天气下两队球员体能消耗都非常大，抽筋后的张晓彬只能被担架抬下，而此时前场的于大宝瘫坐在地，也有抽筋迹象，但他还是拿水淋湿头发，咬牙挺到了比赛结束。谈及天气问题，谢峰认为每半场应该补两次水，“天气这么热比赛，运动员容易受伤、容易抽筋，对运动员伤害比较大。我觉得在比赛中裁判应该允许队员半场有两次补水，上半场只有一次。”◎起色客场战绩升至第三位这样炎热的天气，队员的痛苦可想而知，尤其是对北方球队的球员。本场比赛，国安队左边卫再次派出了今年伤愈复出的张辛昕，比赛结束之后，张辛昕谈到了天气对于比赛的影响，“今天的天气太热了，人在极限时候注意力会不集中。可能富力队很多比赛都是安排在下午三点半踢，因为他们相对来说比较适应这样的天气，所以天气问题对主队影响更小。”球队还是针对这样的天气做了一些准备，队员张呈栋坦言：“教练让我们多控球，希望我们抓住机会打成功率，减少无谓的奔跑。”对于国安来说，尽管这场比赛依然还有遗憾，但可喜的是，球队在客场的战绩有了长足进步，联赛7个客场拿到10分，客场战绩高居第3位。而国安此前的6个联赛主场才拿到7分，在谢峰上任之后，可以看到的是，球员的团结一致补足了锋线外援缺阵的硬伤，此前的传控打法也带着国安走上正轨。◎声音富力表示要尊重赛程富力主帅斯托伊科维奇因为在上一场中踢烂替补席侧板，所以受罚不能在场边指挥这场比赛。赛后，富力助教喜熨斗胜谈及这场比赛表示满意，“我们球员发挥得非常不错，我们的传球和移动都很好，有很多机会，只可惜没有抓住。当然，今天如果拿到3分就更好了。但最近3场困难的比赛我们拿了5分，我们已经很满意了。”对于国安球队赛前和赛后一直强调高温带来的负面影响，富力助教说：“就我个人看来，没有人愿意在这种天气比赛，但如果赛程已经决定了，我们必须调整和适应。如果很热，那就多传球，像我们今天做的那样。我也更愿意在温度不那么高的情况下比赛，对两队的球员和球迷都会是更享受的事情。”京华时报记者郑楠
首页|体育新闻ï詹姆斯一偿夙愿为家乡夺冠 库里颠覆传统却留遗憾ï2016-06-20 10:55:00ï北京6月20日电(岳川) 如果不是因为去年的总决赛，很少有人会注意到史蒂芬-库里也是出生在俄亥俄州东北部的小城阿克伦――这里是詹姆斯土生土长的故乡。本赛季，这两个降生于同一家医院的“阿克伦男孩”又一次在总决赛中面对面。尽管詹姆斯不认为他们之间是宿敌的关系，库里也表示打球是为了总冠军而非拿来与人比较，但当天赋出众的小皇帝再次对上长着一张娃娃脸的萌神库里，两种完全不同风格的碰撞、两位联盟标志性球星的对抗还是球迷们最为关心的话题。而这一回，故事比去年更加跌宕，捧走奥布莱恩杯的也变成了詹姆斯。总决赛之前，库里的表现有目共睹，是当之无愧的MVP级别。但在与骑士队的这轮系列赛中，库里的表现却起起伏伏。总决赛前三场，贵为常规赛MVP的萌神连续得分不到20，这还是本赛季以来的头一遭。尤其是G3，一定程度上可以说是库里的糟糕发挥直接导致了球队的崩盘。赛后就有声音认为，即使勇士最终夺冠，获得FMVP的也不会是库里。虽然库里在总决赛中的表现有所欠缺，但他对于球队的贡献确是无法估量的，在遭遇协防、包夹时为队友拉扯开的空间是勇士其他球员可以发挥的基点。库里的三分球很无解，但他并非只精于此，传控、视野、突破同样出众。在一号位的位置上，库里已经非常全面。虽然没能带领勇士完成卫冕，但萌神已经颠覆了人们对控卫、对打球方式的认知。在魔术师约翰逊之后，联盟的整体趋势逐渐向大个子球员倾斜，控卫的作用被淡化，甚至很多时候由其他位置的球员客串。由于以控卫为核心打造的球队很难在季后赛中突出重围，甚至顶着联盟第一控卫头衔的保罗更是从未摸过西决的地板，这让“围绕控卫建队存在上限”的说法开始流传。但近几个赛季，以库里、威少、沃尔、欧文、利拉德为首的一批一号位球员强势崛起，逐渐成为联盟中竞争的主旋律。尤其是库里，他用连续的MVP奖杯和一座总冠军奖杯证明，围绕控卫建队同样没有上限。正如在总决赛中与之对位的欧文所言，“控球后卫这个位置被库里彻底颠覆了。”库里在击穿质疑的同时，也改变着人们对传统篮球的认知。他没有明显的先天优势，身体条件在联盟中甚至属于下游。身高1米91、体重84公斤，相比于其他NBA球员，库里看上去就像个普通人一样。但正因如此，天赋和成就所形成的巨大反差，反而让库里的成功更容易被别人接受。在库里身上，许多人看到了实现梦想的可能。勇士的当家球星用实际行动证明，即便没有野兽般的身体条件，但依靠反复不断的练习、依靠出神入化的远投和纯熟的控球，同样可以登上巅峰。从这一点出发，虽然库里在今年总决赛中的表现不尽如人意，但这并不妨碍他已经成为了划时代的巨星，全票当选MVP就是最好的注脚。然而即便库里视阿克伦为故乡，但在克利夫兰的球迷眼中，“天选之子”只有詹姆斯一人。一年时间过去，虽然又是勇士与骑士的对决，但关于总决赛一切都在变化，甚至连詹姆斯所背负的期望，都要比上一年更多。去年的总决赛，在折损了欧文与乐福的情况下，詹姆斯依然率领球队从勇士身上拿到了两分，甚至包括一场弥足珍贵的客场胜利。如果不是史蒂夫-科尔在G4中的妙手，祭出史诗般的“死亡五小”，鹿死谁手犹未可知。相比于落败后的失落，球迷们保留更多的是对一支健康骑士的期待。不止是詹姆斯，对于欧文、乐福以及整个骑士队而言，再次面对勇士都是一个证明自己的机会。但是总决赛的前四场，尽管詹姆斯已经竭尽所能，球队也在不断尝试与调整，但在卫冕冠军面前，骑士的小阵容被完全遏制，给勇士队带来的冲击甚至不如雷霆，总比分也1-3落后。格林的不冷静，以及勇士首发中锋博格特的受伤，让骑士看到了一丝希望。在最该有人站出来的时候，詹姆斯体现了超级巨星的价值，让这细微的光亮照进了现实。要知道在NBA漫长的历史中，从未有球队能在总决赛1-3落后的情况下完成逆转。即便单单是总决赛抢七，在骑士队之前，也只有三支球队做到过，上一次还要追述到1978年。詹姆斯和他的骑士队，将不可能化为可能，用神奇形容都显得潦草。在令人窒息的抢七过后，比较库里与詹姆斯谁更出色并没有太多意义。詹姆斯以高中生状元的身份进入NBA，迄今为止的13年职业生涯中7进总决赛，3夺总冠军，手握各种荣誉与纪录无数；库里在重伤后涅，打出了两个史诗般的赛季，颠覆了人们对传统篮球的认知。他们都是NBA的超级巨星，只不过在这轮系列赛中，詹姆斯的表现明显优于库里。库里失常的情况下，勇士还是有希望赢球；詹姆斯若是不发挥，骑士连僵持都很困难。在总决赛3-1时，“魔术师”约翰逊曾表示，“勇士令人疯狂的是，他们还是一支年轻的队伍，可能会拿下3连冠或者4连冠；而如果克利夫兰想夺取冠军，休赛期就必须有大动作。”显然这位湖人传奇也没想到骑士能最终逆转，但他对勇士的评价却很客观。可以预见的是，勇士下赛季的实力不会减弱，即便与巴恩斯续约失败，勇士也可以追逐其他球星，核心框架不会受损。而骑士要想重返总决赛，首先要留下他们的领袖。这个夏天，转会市场上有许多大鱼，詹姆斯已经完成了为家乡夺取一座总冠军的夙愿，他也有权利跳出合同。如果他选择留下，来年总决赛的较量仍极有可能在勇士与骑士之间展开。在NBA的历史上，还从未有两支相同的球队能连续三年杀入总决赛。新的故事，现在已经开始。(完)
首页|体育新闻ï欧洲新足球：绝杀时尚 均衡理念 掠夺战略ï2016-06-20 10:53:00ï和4年前波兰与乌克兰合办的那届欧洲杯赛相比，2016年的欧洲杯赛不光让球迷看到足球底蕴的传承，还让球迷看到足球变革的开端。北京时间6月20日凌晨，本届欧洲杯小组赛第三轮A组两场比赛同时开打，接下来的4天里，欧洲杯16强球队将陆续产生，而在已经结束的前两轮共24场比赛中，6个小组的24支球队已经向世人展现出球队的真正实力，绝大多数业内专家所认可的“欧洲足球中心论”观点也再次得到验证。小组赛前两轮总共47粒进球，其中居然有13粒是在比赛进行到第87分钟之后打进的，历届大赛难得一见的“绝杀时刻”在本届欧洲杯赛上几乎变成常规节目，这让球迷大呼过瘾――胜负是足球场上永恒的悬念，而改变比赛结果的“绝杀时刻”，则是永恒悬念揭晓前的最后一道屏障。本届欧洲杯赛“绝杀时刻”的盛行，从8天前的揭幕战就开始埋下伏笔：当时法国队对阵罗马尼亚队，双方在第89分钟时还是1∶1平局，随后，帕耶在大禁区外打出的世界波，帮助东道主队全取3分。或许是嫌第89分钟的“绝杀”还不够过瘾，5天后法国队迎战阿尔巴尼亚队，0∶0的比分一直延续到第90分钟，是格列兹曼的头球才让东道主队打破僵局。两连胜、提前晋级的结果尽管让法国媒体兴高采烈，但“提心吊胆”却是法国球迷的共同感受。比法国球迷还“闹心”的是英格兰球迷――第一场对俄罗斯队，在比赛进入补时阶段的第92分钟，英格兰队被对手扳平比分，准备好的盛大庆祝活动被生生“叫停”，球迷在场外也被俄罗斯球迷追打得溃不成军，所幸第二场小组赛，英格兰队尝到了“绝杀”的甜头。“不到裁判吹响结束哨的那一刻，我们就不会放弃努力，我们不去关心比赛什么时候结束，我们只想努力赢得比赛。”为英格兰队送出绝杀的斯图里奇赛后说，“我们有一段时间感到了压力，也有一段时间表现不错，这都是比赛的一部分，对职业球员来说，什么都可能发生，但只要专注于比赛，总会进球。”作为新的“时尚”特征，“绝杀”也并非只属于力争进球的实力占优的球队，比如北京时间今天凌晨结束的这场F组较量，匈牙利和冰岛这场势均力敌的欧洲二档球队之争，上半时冰岛队凭借点球取得领先，眼看比赛来到第88分钟，冰岛队只要再坚持两分钟就能获得球队欧洲杯决赛圈首胜，但全场攻门乏力的匈牙利队突然迎来转机，冰岛球员塞瓦松在防守时不慎将球铲入自家球门，全队只能接受1∶1的“苦果”。不过，对全国不足33万人口的冰岛来说，连平两场已经是全国民众喜出望外的大事，尤其是第一场1∶1逼平强大的葡萄牙队，尽管招来葡萄牙球员“冰岛只会防守”的嘲讽，但最后一场赢下奥地利队就能昂首出线的现状，足够弥补该队自家球员贡献出“绝杀”乌龙球的遗憾。“这届欧洲杯赛出现这么多的’绝杀’是谁也想不到的，我觉得这和双方的重视程度有很大关系，比赛越来越势均力敌了，球员打了90分钟的比赛消耗很大，体力和注意力方面都有损耗，这种时候防线只要稍有疏忽就会被对方抓住机会。”著名足球评论员张路告诉中国青年报・中青在线记者，“从观赏角度讲，绝杀确实比较刺激，球迷爱看，从战术角度讲，接下来教练一定会叮嘱球员在最后几分钟提高警惕”。小组赛两连胜提前锁定出线资格的法国、西班牙和意大利3支球队，都有在“绝杀时刻”进球，从而将原本平局1分变成胜局3分的美好结果――用“好运”形容这3支颇有冠军相的球队显然不够，对局势和节奏的把控、以及整体实力的稳固，才是他们凭借“绝杀时刻”率先突围的真正原因。“我看了一些欧洲杯的比赛，’绝杀’比较多，这反映出比赛双方的谨慎态度，因为这种赛会制的比赛，只有把防守做好才会走得更远，所以一些希望争夺冠军的球队，在小组赛前两场比赛里还没有发挥出最强的实力”，中国女足前队长孙雯告诉中国青年报・中青在线记者，“我想，教练和队员都明白这个道理，大赛第一追求就是不失球，防守方面注意力高度集中，所以投入进攻时会有所保留。”在业内专家看来，法国、德国、西班牙、意大利和英格兰，具备了夺取欧洲冠军的能力，而经过小组赛第一轮的试探之后，小组赛第二轮，几乎所有的球队都表现出真正的实力――“我们都听说过‘欧洲无弱旅’的说法，尤其是经过预选赛以后，来到决赛圈的球队都是具备一定能力的，只不过五大联赛相对应的国家队，在成熟度上还是比其他国家高一些，比如说教练对球队的调整，球员应对心理压力的能力、体能的状态，对球队技战术的理解和适应，这样的球队给人的整体印象就是有经验”，孙雯说。所谓经验，确实与联赛锤炼密切相关，上述5支球队多以本国联赛力量为主，强队之间的常年抗衡使得球员的信心和耐心有所增强，但无论五大联赛国家抑或首次打进欧洲杯决赛圈的足球弱国，对“整体攻防”的追求都毫不走样。“整体攻防是现代足球发展的趋势，而且攻防转换的速度越来越快，大家只是实力上的差距，不再是足球理念上的差距。”孙雯说，“所有的整体实力都是球员个人能力的叠加，球队打不出高质量反击、球队防线失误，都是因为个体能力的欠缺，但我看到，几乎所有球队都在追求攻守平衡，只要比赛的某个阶段需要注重进攻或防守，前锋都要回到禁区参加角球和定位球的防守，而后卫也要参与到本方角球或者定位球的进攻中去。”“欧洲足球代表着全世界足球的最高水平，这是毫无疑问的，今年的欧洲杯赛再次说明了这一点。”侨居巴西多年并在当地考取职业教练证书的老国脚孙贤禄告诉中国青年报・中青在线记者，“欧洲杯比美洲杯好看，而且这两项赛事受到的关注度完全不在一个等级上，尽管美洲杯有梅西、苏亚雷斯这样的超级球星（巴塞罗那俱乐部与巴西足协达成协议，内马尔不用参加美洲杯，只参加奥运会）。”欧洲杯赛进入到小组最后一轮生死战的同时，美洲杯赛在距法国万里之遥的美国已经打到淘汰赛阶段，北京时间今天上午的比赛结束之后，南美劲旅阿根廷、智利、哥伦比亚以及东道主美国队4支球队闯入美洲杯四强，孙贤禄说，美洲杯四强的领袖人物，几乎都是“欧洲出品”，“阿根廷的梅西就不说了，巴萨青训体系出来的，像智利队桑切斯这种球星，启蒙阶段是在智利，但他17岁入选国家队那年（2006年）就被意甲挖走，后面的成熟完全是受欧洲足球的熏陶。”中生代桑切斯的足球履历几乎是南美足球界天才少年的典型样本――2006年他从智利科布雷罗亚转会至意甲乌迪内斯队，2011年转会到西甲巴塞罗那俱乐部，2014年再转会到英超阿森纳俱乐部，已然配得起“绝对巨星”的称号。“他的技术特点是南美球员的底子，加上欧洲战术体系的锤炼，才有这样的成就，如果只是在南美打，不去欧洲打职业联赛，球员达不到更高的水准。”孙贤禄说，“像内马尔，他2013年转会到巴塞罗那时是21岁，正是崭露头角的时候，所以要去五大联赛闯荡，换句话说，这些球员的黄金时代都献给了欧洲足球。”对南美大陆足球天才全方位的挖掘和使用，让欧洲足球的内容更加丰富多彩――甚至有专家认为，像内马尔一样功成名就时再登陆欧洲赛场的例子已经有些过时，“因为经济状况的原因，无论巴西还是阿根廷，青训体系都遭遇了不少困难，包括投资的力度，科技手段的运用，至少和欧洲优秀的青训体系比，都落后了。所以，现在很多10岁左右的孩子，一旦表现出足球天赋，马上就被挖到欧洲的青训营去了，他们在那里接受欧洲足球的训练，崇尚‘自由发挥’的南美足球的印记越来越弱。”欧洲足球的强盛，建立在以青训体系为纽带的基础上，美洲的、非洲的、亚洲的足球少年们，开始成批次向欧洲进军，于是，各大洲性格迥异的足球少年开始被欧洲青训系统雕刻成最讲究实效的战术球员，而只有当球迷开始怀念拥有无限创造力的“自由球员”时，欧洲足球才有可能贡献出新一代的克鲁伊夫、贝肯鲍尔或齐达内。郭剑
首页|体育新闻ï广州富力外援连续三场进球 魔鬼赛程保持不败ï2016-06-20 10:51:00ï昨日，2016中超第13轮，广州高温艳阳下，广州富力在一球落后的情况下，最终凭借外援、澳大利亚国脚吉安努的进球，以1比1战平北京国安。这是吉安努连续两场比赛取得进球。在吉安努和雷纳迪尼奥这两名前场外援状态复苏，并连续3场进球之后，广州富力在9天3赛的魔鬼赛程中取得1胜2平的不败战绩。广州日报记者 谢泽楷 张新援将临富力队内竞争加剧以色列“神锋”扎哈维将在近日加盟广州富力，球队现有3名前场外援本赛季以来的表现不理想，谁都有被换掉的可能。布鲁尼尼奥近半个赛季受伤，上场时间有限，被换掉的可能性最大。在这样的压力之下，雷纳迪尼奥和吉安努近期表现出色，本场比赛也是如此。上半时即将结束前，雷纳迪尼奥禁区内一次充满想象力的脚后跟传球，助攻吉安努破门，扳平比分。这是吉安努继上一场比赛在江苏苏宁的主场取得赛季首个进球后，连续两场破门。吉安努近两场比赛的两个进球，帮助广州富力保持不败，获得两分。雷纳迪尼奥在客场与杭州绿城的比赛中任意球破门，帮助球队在少打一人的情况下全取3分。正是这两名外援的复苏加上其他队员的努力，让广州富力在连败之后，止住颓势，强力反弹。随着中超二次转会期的到来，富力主力球员汪嵩表示，新外援的到来势必会加剧队内竞争，但这对球队而言是好事。边路告急年轻队员能否接班？本场比赛，已结束红牌停赛的姜至鹏没有出现在18人名单中。赛后，出席新闻发布会的富力助教喜熨斗胜史表示，姜至鹏在此前训练中有些不适，为保险起见才不安排他上场。在姜至鹏连续两场比赛缺阵后，年轻球员张晨龙临危受命，表现可圈可点。在雷纳迪尼奥助攻吉安努之前，给雷纳迪尼奥传球的正是张晨龙。张晨龙在上一场比赛与江苏苏宁的比赛中首发，由于长久没有在中超上场，张晨龙的表现并不能令人满意。本场比赛，张晨龙的表现已比上一场自信不少。左后卫姜至鹏与右后卫唐淼在边路的进攻一直是富力极为依赖的进攻手段。在右后卫唐淼此役表现平平的情况下，张晨龙在左路的发挥在一定程度上弥补富力边路进攻的缺陷。一个张晨龙还不足以让富力的边路有足够的后备人才在未来接班。赛季初，富力另一名年轻球员王嘉楠顶替还未复出的唐淼，连续数场比赛首发，表现出色。但他在客场与上海上港的比赛中，被孔卡铲伤后，目前还需一段时间才能回归。富力的边路球员储备实际上已经告急。虽然右后卫位置还有国奥球员杨挺，但他的表现似乎还未达到斯托伊科维奇的要求。此外，下半时替换吉安努上场的小将曾超也有抢眼表现，但还不足以帮助球队取胜。除了以上球员，富力的边路球员中还有常飞亚和被迫改打边路的中锋叶楚贵，包括今年引进的后腰侯俊杰，在队内竞争不断加剧，保级形势仍很严峻的情况下，富力需要这群年轻球员尽快成长和成熟起来。中超观察高温作赛真是“罪”？广州日报记者 张昨天广州的气温高达35摄氏度，这对越秀山对阵的富力和国安球员、看台上的观众和记者确实是一种痛苦的煎熬。国安代理主帅谢峰赛后也对高温下比赛的安排大表不满，他认为既影响了比赛的观赏性，也会增加双方球员出现受伤意外的几率，他甚至认为应该给予双方球员在上下半场各有两次暂停喝水的机会。足球是一种全天候的运动，高温作赛本来就是足球运动员的一种必要体验。想当年1994年美国世界杯，比赛就曾在中午高达40摄氏度的高温下进行。“谈高温色变”，根本就不是一支及格的职业足球队所为。当然，国际足联在巴西世界杯前也接受了意大利主帅普兰德利的提议，最终规定在比赛时达到32摄氏度高温的情况下，在上下半场各设置一次休息时间给球员喝水。昨天越秀山一战，裁判在上下半场都按照规定给予了双方球员一次法定“喝水暂停”的机会。事实上，在越秀山打下午场的比赛是一种独特的广州足球文化。广州富力5年前在中超的处子亮相战，正是在越秀山的下午场击败了国安。本赛季，富力俱乐部特意把大部分主场的开球时间放到下午，一方面是保持对广州足球文化的传承，另一方面也是充分发挥自己的“主场优势”。昨天比赛，富力球员虽然也对高温下作赛表示十分困难，但整场比赛并没有出现抽筋的现象。相反，国安队上周中已少打一轮比赛，但到下半场接近结束时，居然一度出现三名球员抽筋倒地的奇景，这难道仅是高温惹的祸？其实，昨天富力与国安一战的节奏相当慢，国安出现的问题根本与他们平时的训练强度不足有关。看看接下来的中超赛程：进入盛夏的7月，各队将面临6场比赛的频密节奏，不少比赛都是下午进行的。如果所有的中超球队都“怕热”，那么所谓的“金元中超”还有什么竞争力？“睇中超・赢千金”幸运球迷夫妻同中奖广州日报讯 (记者 谢泽楷 通讯员 李琪) 昨日，由广州市体育彩票管理中心与广州富力足球俱乐部联合主办的“睇中超・赢千金”半场竞猜活动继续进行。广州富力主场战 北京国安，到场观战的幸运球迷陈先生赢得一等奖1000元，而他的妻子则赢得二等奖500元。陈先生获奖后表示，他们一家三口人经常到越秀山体育场支持广州富力，场场参与“睇中超・赢千金”抽奖活动。“两队打得很好看，但富力应该赢球的，占尽天时地利人和。希望球队接下来的表现越来越好。”
首页|体育新闻ï天津火星兔子队获得“羽林争霸”北部大区赛冠军ï2016-06-20 10:49:00ï天津6月20日电 (记者 张道正)2016红牛“羽林争霸”北部大区赛19日在天津天大体育馆展开决赛，天津火星兔子队以4比2战胜天津坤晟松队，夺得北部大区赛冠军，获得最后一张全国总决赛的入场券，全国总决赛四强诞生，巅峰对决的大幕即将拉开，最终的总决赛冠军将获得前往里约奥运会为中国羽毛球队加油助威的宝贵机会。前三场大区赛虽然已经尘埃落定，但比赛中球员们尽情挥洒汗水奋力拼搏的场面依旧让人历历在目。明羽康泰队在强手如林的南部大区赛中脱颖而出，抢到第一张全国总决赛的入场券，为大区赛打响头炮；作为2015年红牛“羽林争霸”全国总冠军，兴明液压队在东部大区赛决赛中开局不利的情况下，依靠团结的力量上演惊天大逆转，锁定了第二个全国总决赛参赛资格。首次参加红牛“羽林争霸”的谷德运维队以“黑马”姿态一骑绝尘，决赛中击败哈喽彩虹队爆冷夺得西部大区赛冠军，跻身全国总决赛。随着东西南部赛区相继决出冠军，也将羽林争霸比赛推向了高潮，谁将成为北部球王？这个悬念显得格外引人注目。而在天津举行的北部大区赛的15支球队高手云集。19日上午举行的决赛中，率先进行的三、四名争夺，京羽俱乐部与开心时光队上演了一场针尖对麦芒的激烈对决，两队拼得难解难分，比赛被拖入决胜场。最后的女单比赛成为“生死战”，京羽俱乐部1996年出生的小将秦雪玲在比赛中显得成熟老练，她凭借体能上的优势以及强大的心理素质，以15比9锁定胜利，帮助京羽俱乐部夺得季军。最紧张刺激的决赛上演天津“德比战”。火星兔子队与坤晟松羽毛球队同室操戈。经过激烈鏖战，火星兔子队以4比2击败坤晟松羽毛球队，成为北部大区赛笑到最后的赢家。坤晟松羽毛球队虽然输掉比赛，但他们的团结作战的精神给人留下深刻印象，他们每一次扣杀的怒吼，场下“啦啦队”的激情助威，都表现出无限的青春活力。赛后，火星兔子队领队何慧美表示，红牛“羽林争霸”给业余球手带来很多机会，“羽林争霸是全国规模最大的业余赛事，影响力比较大，给我们更多展现自己的机会。”对于即将进行的全国总决赛，何慧美坦言：“我们最初的目标就是拿到北部大区赛冠军，总决赛会尽力去拼，打出自己的球风就可以了。”据悉，随着四个大区赛冠军的决出，全国总决赛即将于7月3日在广州拉开战幕，争夺唯一个“直通里约”为中国羽毛球队加油助威的机会。(完)
首页|体育新闻ï中国女排终结18连败 完胜巴西女排ï2016-06-20 10:49:00ï广州日报讯 (记者 杨敏) 2016年澳门银河娱乐世界女排大奖赛昨天在澳门综艺馆落下帷幕，郎平率领的中国女排终结了7年不胜巴西女排的尴尬纪录，以3比0完胜对手，三局的比分是25比23、25比16和25比20。郎平在赛后表示，这场胜利为提升全队自信起到非常关键的作用。获得三连胜的中国女排拿下澳门站冠军，朱婷荣膺“最有价值球员”以及“最受欢迎球员”。7年18场不胜巴西队从2008年北京奥运会至今，中国女排经历了陈忠和、蔡斌、王宝泉、俞觉敏、郎平这五任主帅，与美国女排、俄罗斯女排、意大利女排等强队的争夺也各有胜负，唯独面对巴西女排，却已经是7年不胜。中国女排上一次在国际比赛中击败巴西女排的一线阵容，还要追溯到2008年世界女排大奖赛北仑站，当时中国女排在对手缺少两名绝对主力的情况下以3比2险胜。之后，巴西女排连夺2008年以及2012年两届奥运会的金牌，在过去7年与中国女排的较量中取得了惊人的18连胜。进入里约奥运周期，中、巴两队并没有在2014年世锦赛以及2015年女排世界杯上交过手。继续依靠两届奥运冠军班底支撑的巴西女排尽管平均年龄达到了31岁，但是谢拉、法比亚娜这些主力的名字还是让对手闻风丧胆。该队的主教练吉马良斯在国际排坛的知名度丝毫不亚于郎平，他曾经带领巴西男排夺得2000年悉尼奥运会冠军，从2003年开始执掌巴西女排，带队两夺奥运会金牌。巴西女排自去年7月的世界女排大奖赛总决赛之后，已经长达11个月没有与中国女排碰面，当时派出替补阵容参赛的中国女排以1比3落败。惠若琪没想过完胜巴西女排主帅吉马良斯谈到中国女排的时候，他称赞朱婷优秀得“unbelievable”(难以置信)。“虽然两队没有太多交手的机会，但我一直有观察中国女排，这支队伍非常年轻，防守很好，进攻迅速，尤其在2号(朱婷)成为核心之后。”中国女排在与巴西女排此战的首发阵容由主攻朱婷、张常宁，副攻袁心h、颜妮，接应杨方旭，二传沈静思和自由人陈展组成，丁霞很快顶替沈静思作为二传打完全场。巴西女排的首发阵容为主攻费加雷、娜塔莉亚，副攻法比亚娜、塔伊萨，接应谢拉，二传达尼、林斯和自由人雷亚。中国女排队长惠若琪赛后表示，全队为这场比赛作了充分的准备，但赛前不敢想象能以3比0完胜。中国女排只耗时83分钟便终结了7年不胜对手的尴尬，杨方旭以12分成为全场得分王。巴西女排的失误送分高达25分，等于直接送了一局给中国女排。巴西女排在赛后不仅缺席新闻发布会，甚至连颁奖仪式也没有参加，该队给出的解释是：全队需要乘飞机赶往下一个分站赛的比赛城市土耳其安卡拉。香港站再战美国队惠若琪认为这场酣畅淋漓的胜利对于中国女排来说是一个肯定，她认为这场比赛大大地提升了全队的自信。郎平也肯定了这场胜利对于全队的自信提升大有裨益，不过，她不认为巴西女排在里约奥运会上就是这个水平，毕竟对手贵为东道主以及两届奥运冠军。结束了澳门站的角逐，中国女排连夜乘船赶往香港，为的是今天上午就能投入训练。从本周五开始，中国女排将在红|体育馆参加第三站香港分站赛的角逐，对手包括德国女排、荷兰女排和美国女排。郎平并没有透露参赛阵容是否会有调整，她只是表示，今年的大奖赛是中国女排在奥运会之前最佳的练兵机会，“我们的队伍很年轻，有很多地方需要提高，现在一切都是为了奥运会，我们会努力做最好的准备。”
首页|体育新闻ï葡萄牙队出线形势吃紧 梅西隔空“打脸”C罗？ï2016-06-20 10:46:00ï 本专题撰文 广州日报记者 周婉琪2016年欧洲杯第二轮小组赛的压轴之战，奥地利球迷朝着C罗高喊“梅西”，没想到这个“梅西魔咒”还真“灵验”，C罗又一次哑火，连点球都罚不进，葡萄牙队两连平。让C罗更郁闷的是，梅西在随后结束的百年美洲杯还传射建功，率领阿根廷队挺进4强。现在，人们又在讨论这两项赛事对本年度金球奖归属的影响了。C罗又丢点球 梅西传射出彩这场比赛，葡萄牙队23次射门6次射正，还打中两次门框，奥地利队只有4次射门1次射正，但葡萄牙队还是只能收获一张“白卷”。C罗上半场近距离推射偏出，下半场他赢得点球，但因主罚角度太刁而击中门柱弹出，此后顶进一球又被判越位在先。C罗刚给儿子过了6岁生日，但“迷你罗”在父亲节到球场为爸爸加油只能郁闷收场。虽然以128次超越菲戈成为葡萄牙队出场次数最多的球员，但C罗这位葡萄牙队历史最佳射手的进球依然停留在58个，他再次错过成为首位连续4届欧洲杯进球的球员的机会，也让葡萄牙队再次与胜利擦肩而过。C罗还罚丢了葡萄牙队在欧洲杯决赛圈历史上的首个点球，他双手掩面，十分懊恼，谁能想到，本届欧洲杯第一个罚丢点球的球员居然是上赛季的欧洲“金靴”。这也是C罗在大赛中罚丢的第一个点球，最近5次在国家队和俱乐部主罚点球(不算点球大战)，他罚失了其中4个。C罗全场射门9次，加上首轮的11脚，他本届欧洲杯的射门次数刚好等于意大利队全队的射门次数，超过了24强中的9支球队，但一球未进。在另一个半球的百年美洲杯比赛中，阿根廷队以4比1大胜委内瑞拉队，梅西1进球2助攻，率领球队向冠军前进。梅西已经为阿根廷队打进了54球，追平了阿根廷历史最佳射手巴蒂斯图塔(巴蒂还有2个国家队进球不是在A级比赛中打进)。2016年迄今为止，梅西在俱乐部和国家队共打进33球并送出20次助攻，直接参与53个进球，力压苏亚雷斯(50)、伊布(44)和C罗(37)等球员，位列第一。C罗孤掌难鸣 梅西帮手众多正如2014年巴西世界杯的梅西一样，如今的C罗也是一个人扛着葡萄牙队前进。不要忘记，C罗可是带着皇马战至欧冠决赛的点球决战，他已经打了太多的比赛，进了太多的球，葡萄牙队将全部的希望和赌注都押在了C罗一个人的身上，队友还不时拖C罗的后腿，因此，太想赢得比赛的C罗罚丢点球也是可以理解的。而百年美洲杯上的梅西却脱胎换骨，不仅是他个人的“中场化”，更重要的是，他的队友都来帮忙了。阿根廷队本届美洲杯已经打进14球，打破了尘封半个多世纪的纪录――1959年以来还没有一支球队能在美洲杯的前4场比赛中打进14球。同时，阿根廷队本届杯赛的进球人数已达9个，在各队中遥遥领先，火力点之多令对手防不胜防。值得一提的是，正是在梅西的帮助下，伊瓜因打破了进球荒，这位本赛季创造了意甲进球新纪录的意甲最佳射手成为今夏第一个在杯赛中破门的欧洲5大联赛“金靴”。英超的凯恩、德甲的莱万多夫斯基、法甲的伊布拉希莫维奇和欧冠的C罗这些“金靴”在欧洲杯上还一球未进。C罗主动担责 梅西征服南美？老实说，C罗本场比赛的表现要比首场要好，但是还不够。赛后C罗也勇敢地承担了责任：“我非常失望，但是我们必须继续奋战。错失点球是我自己的错误，但这种事情在足球世界里总是会发生。”C罗团队的公关能力还是相当不错的，首轮战平冰岛队后的失态已经被巧妙化解，本轮虽然同样郁闷，但C罗没有再耍小孩脾气，他在赛后非常礼貌地与对手握手致意，带头向本队球迷看台鼓掌致意，一名球迷冲进场内，C罗还劝住了保安人员，满足了这名球迷和他一起自拍的要求。梅西的气场也很大，虽然在场上对他围追堵截、狠狠出脚，但南美的球员对梅西都非常敬畏，事实上，参加百年美洲杯的列强仿佛都在“消极怠工”，似乎在帮助梅西打破国家队的冠军荒。昨天，委内瑞拉队的一记勺子点球堪称闹剧，当阿根廷队门将罗梅罗稳稳地抱住这个可能是他职业生涯最容易扑救的点球时，我们简直在怀疑对手也想让梅西夺冠，同时以此对罚丢点球的C罗“落井下石”。阿根廷队最大的宿敌巴西队已经历史性地在小组赛被淘汰，“潘帕斯雄鹰”半决赛的对手是实力并不出众的东道主美国队，而且美国队有3位主力累积黄牌停赛，另一场半决赛则是哥伦比亚队与智利队的南美强强对话。比赛还在继续 谁能笑到最后？其实，无论是C罗还是梅西，都无须再证明自己是“世界最好球星”，他们之所以不断被批评，无非是因为他们是顶级巨星，因此不得不肩负起本不该由一个人承担的责任。如何发挥巨星的作用，难道不应该是团队整体的问题吗？C罗和梅西之所以伟大，是因为他们都拥有“大心脏”，过去10年，他们是在怎样的压力中挺过来的呢？一天的胜负显然不能决出高低。C罗的国家队首秀在2003年，梅西则是2005年，这么多年来，两人都已经参加过6届大赛(世界杯、欧洲杯或美洲杯)，C罗的最好成绩是世界杯季军和欧洲杯亚军，梅西的最好成绩是世界杯亚军和美洲杯亚军，两人都未曾夺冠，国家队的战绩也半斤八两。2016年欧洲杯和百年美洲杯还在继续。最后一轮，葡萄牙队获胜就可出线，平局也未必被淘汰，C罗并没有失去自信：“我确信我们会提升自己的表现，我们会晋级的。”别忘记，2012年欧洲杯，C罗也是直到第三轮小组赛才爆发。梅西的美洲杯半决赛也不会轻松，对手毕竟是东道主，而且就算闯进决赛，他们也可能再次遭遇智利队，后者去年就力压阿根廷队夺得美洲杯冠军。在昨天的1/4决赛中，智利队还以7比0狂胜墨西哥队，巴尔加斯独中四元，以6球超越梅西，暂时升至百年美洲杯射手榜头名。
首页|体育新闻ï巅峰对决！NBA总决赛“抢七”骑士夺冠ï2016-06-20 10:39:00ï巅峰对决！NBA总决赛“抢七”骑士93-89夺冠！勇士三分开花，欧文最后1分钟进三分球。上半场骑士42-49勇士。格林三分球神准，勇士队三分开花；骑士队则频繁冲击篮下。半场结束，勇士带着7分的优势进入下半场。三节过后骑士75-76勇士。下半场一回来JR连续外线出手连拿8分，双方54-54扳平抹平了分差。随着库里三分命中，勇士再次将分差拉开5分，格林大爆发成为1970年之后首位能在总决赛抢七里上半场就拿下22分的球员。最后2分钟两队89-89战平，最后一分钟骑士进三分球夺冠。
首页|体育新闻ï不列颠球队有几支能杀进欧洲杯16强？ï2016-06-20 10:02:00ï英格兰4分排名小组第一的形势不错，威尔士和北爱尔兰同样都是积3分排名小组第三，想要出线还需努力，但都仍有希望。这就是英国3支参加欧洲杯的球队在小组赛最后一轮前的形势。也许有人会问，英国怎么这么牛，居然有三支球队参加欧洲杯？实际上，如果不是苏格兰不争气，英国甚至可以有4支球队参加欧洲杯，简直可以组个局打麻将了，不像现在成了三缺一。老资格1863年10月26日，这是现代足球史上最重要的一天。一群英国人在伦敦皇后大街的弗里马森旅馆成立了世界上第一个足球协会――英格兰足球协会。这群人不仅制定和通过了世界第一部较为统一的足球竞赛规则，并以文字形式记载了下来。英格兰足球协会的成立，为欧洲其它足球运动发达地区和国家作出了榜样。它的诞生，标志着足球运动的发展进入了一个崭新的阶段。随后，苏格兰、威尔士和北爱尔兰也相继成立了足球协会。1872年，英格兰与苏格兰之间进行了历史上第一次协会间的比赛，从现在的意义上来说就是英格兰队和苏格兰队的比赛。1886年，英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰发起成立了国际足球理事会，并统一了比赛规则。要知道，国际足联在18年之后才在法国巴黎成立，而国际足联当时就承认了国际足球联合理事会对于足球规则问题的权威，一直延续到了现在。目前在国际足球理事会的八名成员代表中，其中四名是国际足球联合会的成员，出于传统上的原因，另外四名分别是英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰的代表。1946年，国际足联分别将英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰足球协会纳为成员，而在1954年欧足联成立时，也就顺其自然地将这四个协会分别注册为欧足联的成员。老规矩虽然属于不同的足总，但是英格兰、苏格兰、威尔士，甚至是北爱的大多数球员都是在英超混的，甚至斯旺西这支位于威尔士的球队竟然还在英超中闯荡，加迪夫等球队也是在英格兰的次级联赛中打拼。而苏格兰人向来看不起英格兰人，却也拦不住苏超两大豪门凯尔特人和格拉斯哥流浪者队投奔英超的心。在过去的15年时间里，凯尔特人与格拉斯哥流浪者每隔一段时间总是要提出申请进入英超。凯尔特人与流浪者在苏超鹤立鸡群，为了提升水平，他们一直希望加入英超。对此，包括莫耶斯、雷德克纳普、麦克利什、奥尼尔在内的不少英超教练持欢迎态度。从经济角度看，苏超班霸加入英超其实是一个双赢的选择。英超已成为世界上最受欢迎的体育赛事之一，也是收入最高的足球联赛。凯尔特人和流浪者的加入，可以从电视转播等收益中分一杯羹。而这两支“老字号”球队本身的百年历史和特殊的宗教因素，让他们拥有的球迷数量令绝大部分英超球队自叹不如。不过，由于操作难度太大，加之格拉斯哥流浪者破产，这两支球队加入英超的事情才最终破产。老问题因为有4个足球协会，而英国则是作为一个统一整体在国际奥委会注册，因此英国队想要参加奥运会，就必须得到其他四个协会的同意，而不能只由一个协会代表英国参加比赛，结果就是，在今年8月的里约奥运会赛场上，人们将无法见到英国队的身影。很早以前，联合王国国家足球队曾经代表英国参加过1908及1912年的奥运会，并且两届都夺得了冠军。但是，作为国际足联的会员，威尔士足协、苏格兰足协和北爱尔兰足协都认为，组队参赛会影响到他们个体的独立性，因此自从1956年墨尔本奥运会以来，英国就再也没有以英国队的身份参加过奥运会足球赛。2012年伦敦奥运会由于是在英国本土举行，很多人迫切地希望能够在主场看到英国队参加比赛。因此英格兰足总向其他三个协会发出了联合组队的邀请，一开始遭到了拒绝，最后苏格兰足总作出妥协，但前提是“下不为例”。最后包括吉格斯在内的5名威尔士球员入选男队，两名苏格兰选手进入女队，其他参赛选手都是英格兰人。去年，英足总又在撺掇其他三个协会组队参加里约奥运会，但遭到了严词拒绝，因此英国队仍将会无缘今年夏天的里约。华西都市报记者闫雯雯
首页|体育新闻ï罗斯伯格巴库夺冠扩大领先优势ï2016-06-20 10:01:00ï新华社北京6月20日体育专电 阿塞拜疆当地时间19日，罗斯伯格在巴库举行的F1欧洲大奖赛中夺冠，将自己在车手排行榜上的领先优势从9分扩大为24分。罗斯伯格在梅赛德斯车队的队友和夺冠竞争对手汉密尔顿在比赛中遭遇技术故障，最终仅获得了第五名。法拉利车队的维泰尔以落后罗斯伯格16.6秒的成绩获得本站比赛的亚军，而印度力量车队的佩雷兹在倒数第二圈超越了法拉利车队的莱科宁，名列第三。本赛季开始之后，罗斯伯格一举夺得4连冠，取得了在积分榜上的领先优势。在最近的两站比赛中，汉密尔顿连续称雄，将自己和罗斯伯格的积分差距缩小到9分。不过，本站比赛之后，罗斯伯格的领先优势再度扩大。
首页|体育新闻ï战斗种族生死战拒绝平局 俄罗斯队不赢就输ï2016-06-20 10:01:00ï俄罗斯VS威尔士 胜/负北京时间明天凌晨3：00，俄罗斯与威尔士面临生死一战，谁也输不起，尤其是俄罗斯，甚至战平也只能回家，相比之下，手握3分的威尔士还算能接受平局。因此，战斗种族能不能爆发将成为这场B组焦点战的关键。历史交锋，俄罗斯占绝对优势，只输过1次，而最近的交手则是在南非世界杯的预赛赛上，俄罗斯客场3：1、主场2：1双杀威尔士。但从前两轮的发挥来看，俄罗斯队技术还是略显粗糙，虽然他们心气很高，队员也很努力，但困于个人技术方面的缺陷，场上表现始终让人感觉他们是力不从心，从第二轮被斯洛伐克辗压的情况来看，首轮战平英格兰实属幸运。而威尔士队则不同，他们不仅有贝尔这样的球星，整体技术也日趋成熟，即便第二轮被英格兰逆转，但场面上他们也不落下风。因此，如果不作出重大调整，俄罗斯的本届欧洲杯之路将在此战终结。值得一提的是，俄罗斯队就算拿下威尔士积4分，能否争到小组前两名还要看英格兰和斯洛伐克的脸色，一旦英斯战平，他们也只能去争取以小组第三晋级。从中国竞彩网数据来看，截至笔者发稿(6月19日21点)，俄罗斯对威尔士的最新单场固定奖金为胜2.28、平2.97、负2.82，而最新彩民支持率则分别为胜38.8%、平29.8%、负31.4%，胜平负的支持率非常胶着。综合欧洲各大博彩公司数据，此战分出胜负的可能性更大，而俄罗斯轻微占优。胜平负推荐3/0，让球胜平负(俄罗斯-1)推荐0。 福克斯
首页|体育新闻ï德尚：我眼睛没瞎，知道可以踢得更好ï2016-06-20 09:44:00ï新华社法国里尔6月19日体育专电(记者王子江 岳东兴)法国队19日在这里以0：0与A组对手瑞士队战平，主帅德尚坦言，他知道全队本来可以发挥得更好，但由于要准备16强的比赛，他对球员的表现非常理解。德尚在赛后发布会上说：“我眼睛不瞎，知道我们能发挥得更好，但下一阶段的比赛就要开始了。我们的比赛下周日举行，我们要利用这一个星期的时间来准备好。”他还说：“从技术角度上来讲，瑞士队发挥出了很好的水平，但我们队创造了更好的机会。如果状态和运气略微好一点，我们应该拿下这场比赛的胜利。在控球方面，我们今天比较注重防守，让对手占了一些主动。”法国队最后两胜一平以小组第一名的身份出线，德尚说：“赢得小组第一非常重要。”德尚当天并没有派全部主力出战，帕耶和吉鲁都没有首发出场，他解释说，那是因为法国队三天前从马赛回来得太晚，必须让上一场比赛的球员休息一下。瑞士队主教练佩特科维奇对全队的发挥表示满意，他说：“我们证明了与世界强队争锋的能力，也许我们在某些方面还有不足，但我们有足够的时间恢复，找到提高的办法。”
首页|体育新闻ï媒体：父亲节 小帅哥和他的爸爸C罗都不高兴ï2016-06-20 10:00:00ï□陈甘露昨天是伟大的粑粑节，但欧洲杯场边，一位小帅哥和他的粑粑都不高兴，虽然他的粑粑是世界上最臭美的男人。作为世界上最会踢任意球、最帅、腹肌最坚挺的粑粑，他射丢了一个点球！被北欧渔民冰岛逼平后，葡萄牙又0：0被歌唱家代表队奥地利逼平，下轮输球的话就可以回家吃葡萄了。作为父亲，C罗肯定是世界上最帅的，“王”字腹肌、高浓度颜值、挥霍不完的名气和财富――作为全球社交网站上粉丝最多的明星，C罗的脸书粉丝是第一位上亿的运动员，梅西和科比加起来都比不过。而这个夏天，C罗的日子可谓“晴转暴雨”，拿到欧冠，成为当之无愧“皇马王”，但来到法国，幸运之神再也不见。看台上，葡萄牙上一代领袖菲戈为他加油，昨天他为国家队出场达到了128场，超越了菲戈，成为了葡萄牙历史上的第一人，但和这些数字和荣誉相比，C罗更需要进球。如果有一粒，哪怕只有一粒进球，他都能成为连续四届欧洲杯都有进球的第一人。于是，我们看见了他疯狂的射门，C罗本场比赛射门多达9次，欧洲杯前2轮葡萄牙巨星已经完成20射，等于意大利全队，比9支欧洲参赛队的全队射门数还多，但还是没有进球；欧洲杯历史上C罗共96次射门，比第二名亨利的52次多了很多。C罗在欧洲杯决赛圈已经连续27脚射门没有进球了，包括3次击中门框。更让C罗崩溃的是，作为世界足坛的“任意球担当”，居然被英国媒体评委“史上最差任意球手”――“C罗不幸地成为了世界大赛中(欧洲杯+世界杯)最差的任意球主罚者。他在大赛中已经主罚了34次直接任意球，无一破门。在这34次直接任意球中，13个被人墙封堵，13个打偏或打高，只有8个命中门框范围之内，但也都被门将扑出。”昨天早上，这个倒霉的数据被更新为36射0中，而他在皇马的小跟班、威尔士大圣贝尔，竟然在法国已经打进两个任意球了！然而，C罗的噩梦还在继续，他射丢了点球！点球！点球！这是葡萄牙巨星第一次在欧洲杯常规时间罚丢点球，也是他职业生涯世界大赛罚丢的第二个点球，上一次（2006年世界杯对伊朗）据说，是梅西在诅咒，这样，他们的点球罚丢数就打为19平。从小组形势来看，葡萄牙真的没有丝毫优越感，当初号称“最稳当出线”的小组，如今却被黑马和C罗无数次心烦意乱的射门搅局。这个父亲节，我敢打赌C罗不快乐。
首页|体育新闻ï默里第五次夺得女王杯冠军ï2016-06-20 09:39:00ï新华社伦敦6月19日体育专电 卫冕冠军默里在19日进行的女王杯网球赛决赛中以6：7(5：7)、6：4和6：3逆转战胜拉奥尼奇，创纪录地第五次夺得该项赛事冠军奖杯。在女王杯的历史上，麦肯罗、贝克尔、罗迪克和休伊特等人曾经4次夺冠。凭借这次的胜利，默里完成了超越。在这场耗时2小时13分钟的比赛中，拉奥尼奇发出了14记ACE球(发球直接得分且对方未触到球)，可是29岁的默里还是笑到了最后，成为2005年的罗迪克之后首位成功卫冕的球员。输掉了首盘比赛之后，默里在第二盘曾以0：3落后，但是后劲十足的他最终实现了逆转。默里说：“这项赛事历史悠久，观众非常棒，而且参赛选手的实力也很强。对我而言，能够第五次在这里夺冠非常有意义。”
首页|体育新闻ï欧洲杯印象：绝杀频出 小组赛点球大战赛制奇葩ï2016-06-20 09:36:00ï四川在线消息(四川日报记者 薛剑)北京时间6月19日，2016年法国欧洲杯小组赛第二轮战罢，在已进行了的24场比赛中，完成了47 粒进球。令人惊讶的是，其中有13 粒进球是在比赛85分钟之后打进的，占到了前所未有的27.66%――绝杀让欧洲杯成为了最后10分钟的较量。绝杀频出 进球高产时段在最后本届欧洲杯，错过观赏前85分钟比赛那都不是个事，因为进球来得总是比以往更晚一些。意大利与瑞典的比赛，直到第87分钟比分还定格在0：0。当所有人认为一场闷战将就此收官之际，意大利前锋埃德尔第88分钟连过数人抽射绝杀，看上去是不是有点熟悉――法国VS罗马尼亚，帕耶第89分钟的进球;英格兰VS俄罗斯，别列祖茨基第92分的进球;英格兰VS威尔士，斯图里奇第91分钟的进球;法国VS阿尔巴尼亚，格里兹曼第90分钟的进球;西班牙VS捷克，皮克第87分钟的进球;德国VS乌克兰，施魏因斯泰格第92分钟的进球……事实上，最后时刻容易进球在足坛并不能算新鲜事，甚至冥冥之中可以说是某种足球规律。早在2013年，英国《卫报》就指出，英超比赛中的最后10分钟是进球最高产的时段，而整个赛季下来，第89分钟是最有可能发生进球的时间点。而研究表明，体能短缺和精神状态涣散是比赛最后时刻进球多的最主要原因。奇葩赛制 小组赛也有点球大战由于本届欧洲杯是第一次有24支球队参赛，同时24进16的晋级规则也颇为复杂。直到最终比分确定前，大部分球队的命运都尚未可知。根据欧足联制定的出线规则，6个小组的小组前两名与4个成绩最好的小组第3名将获得晋级16强的资格。而且在欧足联制定的出线规则中，还出现了“如果2支球队在以上5项当中全部相同且最后一轮小组赛互相交手，那么将进行点球大战”这样的奇葩规定。如此的规定让德国队主教练勒夫大为不满“那些2场比赛只拿到1分的球队仍然有机会晋级16强。这非常不公平，但是这就是事实，我们只能接受，同时还要花费时间去研究我们可能遇到的所有对手。”勒夫说。目前，在两轮小组赛结束之后，法国、西班牙、意大利成为率先进入16强的队伍，而两连败的乌克兰则称为了首支被淘汰出局的球队。从另外一个角度来说，剩余的20支球队将为13个晋级席位而展开争夺。而在6个小组中，F组的出线形势最为复杂。四支球队均有出线机会。匈牙利(4分)暂时排名小组第一，领先奥地利(3分)且相互战绩占优，因此匈牙利已经确保前三。葡萄牙(2分)击败匈牙利就肯定出线，打平则确保小组前三。但如果输球，葡萄牙就肯定拿不到小组前两名，2分的小组第三是很难出线的。冰岛(2分)和奥地利狭路相逢，冰岛获胜就肯定出线，不败就确保小组前三。奥地利(1分)击败冰岛就确保小组前三，输球肯定淘汰，如果打平则只有寄望匈牙利击败葡萄牙才有一线生机。
首页|体育新闻ï中国女排澳门夺冠 终结对巴西18连败ï2016-06-20 09:29:00ï本报讯 中国女排3∶0横扫巴西，在世界女排大奖赛澳门站夺冠，对于中国队来说，这场胜利在奔赴里约奥运会前最大的意义在于终结了对巴西18连败魔咒，主教练郎平直言：“赢下巴西，是对我们信心最大的提升。”从2008年北京奥运会半决赛起，2011年世界杯、2012年伦敦奥运会小组赛、2014年世锦赛六强战，中国队都输给了巴西，8年间遭遇了18连败。这支巴西队还保留了6名伦敦奥运会夺冠的主力，保留了4名北京奥运夺冠的队员，老对手变老了，平均年龄高达31岁，而中国女排从两年前开始换血，已经逐渐度过了“阵痛期”，这场比赛就是对这种此消彼长最有说服力的证据。“赢了巴西队是一个鼓励，我们运动员备战奥运非常辛苦和紧张，我祝贺球员能发挥好。”郎平说，“赢下巴西是对我们信心的提升，运动员很年轻，我们需要建立信心，不难看出今天的比赛我们还是有点紧张，但我们会准备好所有的事情去完善我们的阵容。”对于接下来的香港站，郎平表示会继续让年轻队员“刷经验”。“我会根据我们的对手来组合不同的队员，希望大家获得更多的比赛的经验。毕竟在奥运会上会有不同情形发生，我希望更多的球员参与到比赛中来 。”澳门站，朱婷包揽最有价值球员和最受欢迎运动员两项大奖，张常宁获最佳拦网、最佳接球、最佳扣球3座奖杯。对此郎平笑言每个人都是女排的一份子。她说：“中国女排靠团队技术著称，队员获得奖项我很恭喜，但中国女排只有最好的团队，没有最好的个人。”赵铭
首页|体育新闻ï客场不敌申花成副班长 援军未到前绿城需咬牙坚持ï2016-06-20 09:27:00ï在遭遇10轮不胜之后，客场挑战上海申花，对于杭州绿城来说要想全身而退是一件非常困难的事情，只不过谁都没想到绿城会在客场被上海申花打了个0:4，如此一来，不仅仅不胜的尴尬纪录还在继续，而且在积分榜上，杭州绿城也坐实了副班长的位置。赛后，登巴巴的“帽子戏法”，成为了比赛的最大亮点，不过杭州绿城和上海申花的差距显然不仅仅是一个登巴巴，上海申花全场占据主动，控球率达到62.6%,射门数25次、射正数12次，远远超过了绿城的9次射门和6次射正的数据，登巴巴的三个进球和替补上场锁定胜局的马丁斯不过是这一优势的缩影而已。洪明甫显然也十分明白“杭沪大战”的意义非同一般，一改往日打防守反击的策略，放开了打。首发阵容的人员调整；后卫前插助攻意图扭转之前一直进攻乏力的问题；斯皮拉诺维奇的复出让绿城的后防线回归正常……然而，这些变化和调整显然还不够，杭州绿城也就抵抗了43分钟。“比赛刚刚开始还是按照比赛部署，失球后，我们的后防线比较靠后，留给对手很大的空间。”洪明甫在赛后对于球员表现的分析很明白，在失球之后，杭州绿城就失去了开场的信心，没有了上个赛季主场拿下申花的那股子劲头。赛后，洪明甫直言不讳11场不胜后的确让绿城的处境变得越来越艰难，“全体教练组和俱乐部工作人员都要克服，相信我们会踏过这个坎儿。”此轮结束之后，杭州的积分依然停留在9分，已经成为联赛积分榜上的最后一名。无论是球队上下，还是俱乐部的管理层，都急需寻找解决的方法。最立竿见影的解决方案就是在21日即将开始的夏季转会期中引进新的外援，在昨天比赛结束之后，已经有记者迫不及待向洪明甫提出了这个问题，在中超外援身价不断上涨的情况下，绿城会不会也引进天价外援，对此，洪明甫表示，“这个还是要和俱乐部商量一下。”在球员的引进问题上，球队领导层显然比球员和教练组有更多话语权，但是能否从濒临的困境中走出，现在杭州绿城还是得寄希望于目前这套阵容。最关键是球队自己不能失去信心，这股劲儿一旦松了，就有可能出现上个赛季上海申鑫那样一泻千里的情况。这个赛季，有一张照片是杭州绿城球员最常发在朋友圈里的，那就是每次训练结束之后，球员围拢成一圈喊加油的场景，必须保持信心，显然绿城自己也很明白这个道理。其实目前联赛才打了14场比赛，半程都还没过，昨天的比赛结束后，资深评论员董路就分析到：“后7位差5分。一切还早，都沉住气，别着急……”这句话虽然不是针对绿城说的，但是分析得很有道理，联赛还很漫长，各支球队的积分咬得很紧，在联赛后半程什么样的情况都有可能发生。所以要保持信心，杭州绿城才有逆袭的希望。记者 曹林波
首页|体育新闻ï威尔士为晋级欲再发威 俄罗斯想出线须殊死博三分ï2016-06-20 09:15:00ï与斯洛伐克VS英格兰一战同样在明晨3：00开球的，则是本届欧洲杯B组末轮的另一场比赛，俄罗斯将与威尔士在图卢兹市政球场为小组晋级殊死一搏。在目前的B组积分榜上，威尔士1胜1负积3分暂列小组第2，而俄罗斯1平1负仅积1分排名垫底。显而易见，两队最后一轮都要争取赢球，才能确保小组晋级。尤其是仅积1分的俄罗斯，只有全取3分才有望小组出线。而威尔士战平对手，也有望小组出线。双方近4次交锋中，俄罗斯取得3胜1平的不败战绩，攻入6球失2球。在2004欧洲杯预选赛上，俄罗斯主场0-0逼平过威尔士，客场1-0击败威尔士，因此俄罗斯在交锋战绩上占优。值得一提的是，上轮与斯洛伐克一战替补出场攻入一球的俄罗斯中场格鲁沙科夫，本场比赛可能会首发。而威尔士中场大将莱德利，在此前对阵英格兰的比赛中腿部受伤，小组赛最后一战能否出场是未知数。此外，两轮小组赛攻入两个任意球的威尔士头牌贝尔，在赛前也表示已经从负于英格兰的比赛中恢复过来，他表态要全力带领威尔士杀进淘汰赛。不过，威尔士防守不稳固尤其是最后阶段后防总是松懈的痼疾，需要尽快解决，否则可能会重蹈负于英格兰的覆辙。
首页|体育新闻ï欧洲杯B组末轮明开踢 三狮军争头名欲拿下斯洛伐克ï2016-06-20 09:14:00ï北京时间明晨，本届欧洲杯B组最后一轮小组赛将上演一场竞彩焦点战，三狮军团英格兰将在圣埃蒂安迎战斯洛伐克。在此前2轮小组赛中，英格兰取得1胜1平积4分的战绩，暂列B组积分榜榜首。而斯洛伐克前2轮小组赛1胜1负积3分，与威尔士积分相同，但因为斯洛伐克首轮小组赛负于威尔士，因此他们屈居第3位。本轮小组赛收官战，英格兰需要赢球力争小组头名晋级，而斯洛伐克也要为小组出线争胜，至少要战平对手。英格兰确保小组头名要赢球斯洛伐克出线至少需平对手在小组赛前2轮，英格兰先是1-1被俄罗斯逼平，接着2-1逆转绝杀英伦劲敌威尔士，目前2轮小组赛1胜1平积4分，位居积分榜榜首。不过，为了确保以小组头名出线，英格兰要争取拿下斯洛伐克全取3分。因为一旦英格兰战平，积分、排名都可能被末轮取胜的威尔士反超。而斯洛伐克首轮小组赛1-2惜败威尔士，次轮则以2-1击败俄罗斯，两场比赛1胜1负积3分。尽管斯洛伐克与威尔士均为1胜1负都积3分，但按照本届欧洲杯规则，威尔士首轮战胜了斯洛伐克，因此根据交锋战绩威尔士只能屈居第3位。显然，积3分的威尔士为了确保小组晋级，不能输球。至少要争取战平英格兰，才能积4分，并且在威尔士末轮全取3分的情况下，才有望以4个小组战绩最好的第3名球队的身份晋级。两队近3次交锋三狮军全胜双方未受伤病困扰阵容齐整双方此前3次交锋，斯洛伐克3战全败，攻入2球失8球，处于下风。其中在2004欧洲杯预选赛上，斯洛伐克主客场均以1-2的比分输给英格兰。因此在交锋战绩上，英格兰拥有心理优势。斯洛伐克目前没有大的伤病问题，预计会沿用上一轮小组赛击败俄罗斯的阵容。斯洛伐克上轮进球的队长哈姆西克、魏斯以及边锋马克，将是斯洛伐克进攻的核心。英格兰目前同样没有受到大的伤病困扰。在本届欧洲杯预选赛阶段，斯洛伐克队取得7胜1平2负的战绩，以积22分的战绩获得小组次席，直接晋级欧洲杯决赛圈。而英格兰队则是唯一一支在本届欧洲杯预选赛中十战全胜的球队，其中有7场都是零封对手。因此斯洛伐克要克敌，首先要针对如何有效攻破英格兰的后防做一些文章。主帅霍奇森或调整攻击线瓦尔迪与斯图里奇恐首发赛前，据英国《太阳报》披露，经过小组赛前两轮，英格兰主帅霍奇森或许已经不再迷信自己此前坚持的首发名单。在对阵斯洛伐克的小组赛收官战役里，霍奇森很可能会将斯特林和哈里-凯恩调整出首发阵容，取而代之的是在对威尔士一战中替补出场双双进球的瓦尔迪和斯图里奇。小组赛揭幕战对阵俄罗斯，第二战对阵威尔士，霍奇森都排出了斯特林+哈里-凯恩+拉拉纳的三叉戟，不过效果非常一般。在对阵威尔士的比赛里，在0-1落后的情况下，霍奇森做出换人调整，瓦尔迪替补登场，随后斯图里奇也获得出场机会，两位替补奇兵相继进球。对此，霍奇森在赛前接受采访时也暗示会调整锋线：“我们的前锋需要接受挑战，这是他们需要接受的。我相信他们中没有人会傲慢到认为自己的位置很稳固。我们球队里有很多的优秀前锋，很多新人也有实力。拉什福德，瓦尔迪，他们都很有实力。”本版编撰 许凯
首页|体育新闻ï欧洲杯绝杀也会传染 2:1，特谢拉绝杀制胜ï2016-06-20 08:49:00ï绝杀！又是绝杀！不过这次不是在欧洲杯上，而是在我们自己的联赛，我们自己的主场，2:1，特谢拉的绝杀让江苏苏宁易购队逆转战胜重庆力帆，而连续进球的特谢拉也兴奋到拿起了场外球迷的大旗，与同胞若一起挥舞。胜利的苏宁全队绕场一圈，接受球迷们的掌声；而场地的另一边，重庆力帆门将邓小飞一个人默默地走向球迷看台，接受江苏和重庆球迷的双重问候。这位在江苏和重庆同样受到球队重用和球迷重视的门将，受到了绿茵场上最好的褒奖。扬子晚报记者 张昊“圣小飞”重返奥体赢得尊重“零封特谢拉！”这是赛前大家看到回到南京奥体中心的邓小飞后，给出的最好的祝福。特谢拉刚刚在上轮联赛打破11轮的进球荒，所以这样的祝福给人感觉难度很大，但没想到，前南京奥体“圣小飞”差一点就做到了。昨天比赛中，特谢拉踢得非常积极，自己创造了多次好机会。下半时，苏宁0:1落后，特谢拉获得了一次单刀的好机会，就当所有江苏球迷做好起身庆祝的准备时，邓小飞站了出来，他在禁区内横身扑出了特谢拉的单刀，就像以前他在这里扑出高拉特、登巴巴的单刀一样轻松写意。然而，锲而不舍的特谢拉并不服气，随后他沿边路带球后内切，杀红眼的他已经看不到队友的接应，过了一个、两个、三个，当特谢拉终于来到禁区弧前，闪开了角度划出了一道美妙的弧线之后，一个绿色的身影飞了出来，没错，他是邓小飞。上次王大雷站在相同位置时，是目送特谢拉的弧线球入网，毫无反应。但邓小飞是谁？前奥体的“圣小飞”，就像赛前他对记者说的那样，这里的一草一木都太熟悉了，包括球门。话题回到仍在空中飞行的皮球，只看邓小飞横身飞起，用左手把球拨出底线，使尽全力射完门的特谢拉懊恼地在地下打了几个滚，无奈地摇了摇头。特谢拉暂时缴械，若在小禁区线上的头球也被邓小飞牢牢摘住，无可奈何。回想此前刘建业的进球，若非打在重庆队员身上折射，能否得分还很难说。重回南京奥体的邓小飞也差点实现了赛前的诺言，零封苏宁球员，只不过，他防住了对手，防不住自己的队友！比赛最后时刻，又是队友处理球的不果断，让特谢拉在小禁区上单刀完成得分，而丢掉这个球后，中后卫也和邓小飞激烈地讨论。比赛终场哨响之后，邓小飞依旧在和队友讨论着这个丢球，看得出，重庆方面对于这个丢球非常懊恼。回到比赛开始前播报两队球员名单的时刻，当重庆队门将邓小飞的名字被念出时，全场掌声轰鸣……中场“变脸”苏宁赢得惊险如果你看了昨天苏宁比赛上半时的过程，你一定会觉得很枯燥，因为全队像样的射门只有一次越位的头球，而且在上半时比赛补时前，还被对方老将王栋抓住机会打进一球。然而，下半时开始后，苏宁全队像打了鸡血一样，两翼齐飞，中路的穿插跑动也越来越多。吉翔的几脚传球极具威胁，而特谢拉和刘建业积极的跑动组织，将重庆的火力基本压制在他们的半场。果然，刘建业的折射破门为球队提升了士气，打入逆转的进球似乎只是时间问题。不过，这个等待来得有点久，也有点让人心跳加速。第93分钟，特谢拉抓住对方后卫失误，打进制胜球，苏宁2:1取胜，联赛积分29分，与排名第一的广州恒大只有4分的差距，与第二的华夏幸福仅差一分。谈到最后时刻丢球，重庆主帅张外龙非常遗憾：“最后时间丢球很可惜，但感谢队员们的努力，费尔兰多没上场很遗憾。”昨天的绝杀取胜，让苏宁教练组激动不已，当主裁吹响结束的哨音时，教练组抱做一团，随后大家相互击掌拥抱。很多人都在问，是什么原因让苏宁的上下半时有着截然不同的表现，赛后的新闻发布会上，代理主帅唐京也为大家释疑解惑：“比赛踢得非常激烈，我们的对手非常顽强，532密集的铁桶阵对我们来说也是考验，给我们在比赛中带来了巨大的困难。中场休息时教练组给队员进行了针对性的布置，刘建业上去后，球队在中场重新掌控了进攻组织的枢纽，进球也是外围的远射打进了。今天队员这块让我非常感动，以前江苏队打逆风球确实挺困难，但今天队员发扬了拼搏精神，一直拼到了最后，我为我的队员感到自豪。”的确，苏宁在下半时的改变主要是进攻方面的加强，上半时球队传切向前的速度太慢，让重庆队有了很好的时间去布控。但球队下半时有了针对性的部署，特别两个边路有了针对性的安排，也起到了非常好的效果。
首页|体育新闻ï评论：妹子是球迷怎么追？“攻略”拿走不谢ï2016-06-20 08:48:00ï作为一名说不上球迷的看球人，我看球的历史其实不算短，可看球的“视野”却相当狭窄。历史嘛可以追溯到2002年世界杯，至今还能记得巴西当年夺冠时大罗加小罗的“黄金阵容”，所以看到2014年世界杯巴西主场被踢成1:7时，还是很感慨的（此处应有伏笔）。可是说到视野，现在无论是欧洲杯还是世界杯，都只是作为德国队支持者，一路只追着有德国队的比赛看。从拉姆还被称为“小将”的时候，看到他成长为队长，捧起大力神杯，然后功成身退；从最初只认识厄齐尔，到现在……依然也只能认出一半的首发；从隐隐约约知道德国队门将出“传奇”，到现在萌上挑起队长一职，却依然担心他时不时犯“二”的门将诺伊尔。所以作为“边缘球迷”，即使支持德国队也是抱着“不得冠军也没关系，只要能小组赛淘汰赛多踢几场，能多看到一些你们的比赛就好”的心态来围观的。少了点热血，多了点随性。甚至在德国队把东道主踢成7:1的时候(此处伏笔接上），还会小小地嘀咕“太不给主人家面子了，当年世界杯上巴西踢中国，也只是客气地踢了个4:0就收手了。德国人就是‘轴’啊！”女生球迷和女生球迷之间的互动，也不同于男球迷之间的“高端论剑”。甚至还会出现你拿着德国球衣，我拿着西班牙球衣友好合影的和谐场景。拍完以后，不怕死的德国球迷指着西班牙球衣：“啊，原来西班牙只有一星啊，哈哈哈哈。”拍照的第三个女生球迷赶紧熄灭“掐架”的小火苗，顺便“神补刀”：“过两天你们各自球队要是淘汰赛遇到，你们俩再掐。”说到这，顺便给广大男同胞透露一下好了，如果要追的妹子是球迷，研究一下她喜欢的球队是什么进攻风格，可是“攻略”妹子的好方法呢。 蚯锍
首页|体育新闻ï当女球迷遇上欧洲杯：用足球记录时间 在异乡收获友情ï2016-06-20 00:34:00ï北京6月20电(记者 岳川) 如今每逢足球大赛来临，女球迷都会成为场内场外必不可少的话题，摄影师手中各种版本的“最美女球迷”图集更是博人眼球的利器。激战正酣的法国欧洲杯也不例外，在由足球所制造的这波新热潮中，女球迷的阵营正愈发庞大。虽然比赛不在家门口，看球还有时差，但这丝毫影响不了周遭女球迷的热情。只要随手刷刷社交工具，就会惊讶于这个特别群体的覆盖面之广。接踵而来的女球迷速成手册也说明，在足球世界里，这个群体正变得越来越重要。对于她们中的一些人而言，为足球悸动的理由已不仅仅是因为颜值，而是出于真正的热爱。八零后出生的晓诺是某企业的中层，平日里以严谨、干练的职业女性形象示人。可只要和足球挂上钩，晓诺立马就像变了个人一样。尽管平时工作繁忙，但晓诺还是割舍不下对足球的热爱。这届欧洲杯开赛至今，晓诺已经看了多场比赛，熬了好几个通宵。为了不影响工作，看球之外的多数业余时间全部被她用来补觉。同事眼中，晓诺这是在“折磨”自己，但她却认为，为了四年一度的欧洲杯，很值得。对晓诺而言，每两年交替进行的世界杯与欧洲杯，已经成为她记录时间的方式。晓诺第一次邂逅足球是在1996年，同样是欧洲杯。也是因为那届大赛，晓诺喜欢上了德国队，至今已整整二十年。对于这个数字，晓诺自己也显得有些惊讶，“对比埃尔霍夫金球制胜的印象还很深刻，没想到时间过得这么快。”晓诺回忆道，因为那时候只能看到德甲与意甲的除了这些，在成为一名女球迷的二十年里，晓诺还有过许多更疯狂的举动。熬夜看球自不必说，大学期间，为了看中国队与巴西队的世界杯小组赛，晓诺也算是豁出去了。“我现在还记得那是6月8号，看完比赛已经快11点，宿舍都熄灯关大门了，我只能翻墙回去。”结果因为这事，晓诺还被开除出了校学生会。不仅如此，2006年德国世界杯期间，刚刚参加工作不久的晓诺与朋友相约外出看球时，还曾与男球迷顶过牛，险些动起手来；为了要一件德国队的纪念球衣，晓诺不惜发动周围的所有朋友帮忙，最终才托人从国外带回来一件……凡此种种，还有不少。晓诺告诉记者，她今年最大的愿望，就是德国队捧得欧洲杯。可对于为什么会如此热爱足球，晓诺也给不出个概括的答案，她只是表示，“喜欢就是喜欢，女生要是真喜欢上足球，会比男孩还要疯狂。”小雪是90后，工作刚刚满一年。她的女球迷生涯是从四年前开始的，同样是因为欧洲杯。大二的暑假，在朋友的带领下，小雪进入了足球的世界。因为那届欧洲杯，小雪喜欢上了西班牙，喜欢上了伊涅斯塔。在大赛结束之后，小雪开始关注西甲，进而又喜欢上了巴塞罗那，然后是梅西、苏牙(苏亚雷斯)、内马尔。现在，聊起近几年在巴萨效力过的球星以及俱乐部所取得的成绩，小雪如数家珍。这届比赛，她希望西班牙可以卫冕。小雪还告诉记者，其实刚开始看球的时候，觉得足球挺无聊的，“半天也没有一个进球，不明白为什么大家会因为一场球赛那么激动。”“直到两年前的世界杯半决赛，德国对巴西那场7-1的屠杀，我在一群德国球迷中间看球，上半场还没完眼泪就止不住了。”作为内马尔的球迷，小雪第一次有了切身的体会。如今，小雪每周都会看球，周末偶尔也会熬夜。在她周围，还有一个女球迷的小圈子，大家时不时会相约一起看球。“对了，我还去鸟巢看了南美德比！超激动！”看得出来，足球已经成为小雪生活中的一部分。可虽然如此，小雪仍然认为自己是个伪球迷，尽管她这几年看的比赛可能比一些自诩为真球迷的男生还要多了。“我对战术什么的没有很深的了解，有时候听解说员分析比赛，会感到挺迷茫的。”不过小雪也表示，她喜欢现在看球的感觉，不会刻意向“真”球迷靠拢。栗子是韩语专业的大学生，她第一次看球是和几个韩国留学生一起。那是两年前的世界杯上，一场德国队参加的比赛，栗子的朋友又恰好是德国队的球迷，因此她也喜欢上了这支球队。不过栗子是纯粹的伪球迷，就算是最喜欢的德国队，她也只能叫得出几个核心球员的名字。虽然如此，栗子认为这不会影响她看球的兴趣，“本来也不是特别了解规则，就喜欢热闹的氛围。”现在，栗子作为交换生在韩国留学。这届欧洲杯，德国队已经踢完了两场比赛，栗子和同学们一起看了直播。这当中，一小部分是中国留学生，大部分是韩国人。在栗子看来，足球给了她在异乡结识新朋友的机会。“足球在韩国很流行，即便是女生，步行街上如果在放比赛，不少人都会驻足观看”，栗子告诉记者，“一起看比赛增进了我和同学之间的友谊，还让我认识了一些新朋友，毕竟有共同爱好的人更容易相处。”除此之外，栗子表示看球还能够帮助她转换心情，也是发泄负面情绪的一种方式。“毕竟一个人在国外学习，这些对我而言都非常重要”，栗子如是说。(文中部分人物为化名)(完)
首页|体育新闻ï一周体坛论语：格林为禁赛道歉 C罗因罚失点球自责ï2016-06-20 00:34:00ï北京6月20日电 过去的一周中，欧洲杯、NBA总决赛和百年美洲杯三大赛事激战正酣。欧洲列强悉数亮相，欧洲杯渐入佳境；格林被禁赛，骑士夺回声势将总比分扳成3-3；巴西在美洲杯中意外小组出局，邓加尴尬下课。北京时间6月13日上午，在美洲杯B组小组赛第三轮的一场较量中，巴西队爆冷0-1负于秘鲁，意外无缘八强。本场唯一的进球来自秘鲁球员鲁伊迪亚斯，但他明显手球在先，可几位裁判在长时间商议后，仍然判定进球有效。赛后，巴西队主帅邓加炮轰裁判，“我不理解这个判罚，这是个明显的手球。主裁判和第四官员一直在商量，但没人知道他们究竟说了什么，这个判罚太奇怪了。”对于巴西队的表现，邓加表示：“我们上半场踢得没那么糟糕，但下半场显然运气和正义都没有站到我们这边。这就是足球，但巴西队不应该受到这么不公正的对待。”可不管怎样，巴西队在百年美洲杯这项意义重大的赛事中提前出局已是事实，邓加也因此下课。在北京时间14日的总决赛G4赛前，NBA官方宣布了针对总决赛第四场格林与詹姆斯冲突的处罚结果，格林被追加一次一级恶意犯规。由于他在今年季后赛中的恶意犯规积分达到四分，根据联盟规定不仅将自动禁赛一场，甚至无法进入甲骨文球馆观看比赛。虽然勇士是主场作战，但没了格林，勇士最犀利的五小阵容没了死亡气息，不论进攻还是防守都变得艰难。最终，骑士将比赛带回了克利夫兰。赛后，格林也在社交网站更新了一篇日志，为自己遭到禁赛而感到抱歉，并称那是生涯至今最黑暗的一天，球队输球让它变得更加糟糕。目前两队已战成3-3平，20日上午8时将进行抢七决战。北京时间6月15日消息，世界卫生组织在日内瓦表示，由于巴西冬季虫媒病毒本地传播程度最弱，且巴西政府正在奥运场馆内外强化控蚊措施，里约奥运会和残奥会造成寨卡病毒进一步国际传播的风险“非常低”。世卫组织紧急委员会主席海曼在针对寨卡病毒召开的第三次紧急委员会会议的会后表示，紧急委员会专家组通过对寨卡病毒的流行病学进行研究后，得出上述结论。世卫组织认为，包括奥运会和残奥会在内的大型活动将汇集大量易感人群，可提高病毒传播风险，但这种风险可通过有力的公共卫生措施降至最低。在疫区举行大型集会前应启动风险评估，增加措施减少病毒传播风险。针对世卫组织的上述结论，国际奥委会主席巴赫表示，这对里约奥运会来说非常积极。人工智能AlphaGo与韩国棋手李世石的五番棋较量将围棋的热度推上了又一个高峰。此前曾盛传今年内中国棋手柯洁将与AlphaGo过招，虽然AlphaGo方面暂时否认了这种可能性，但棋迷们还是非常关心这场较量。如果真要对弈，那柯洁会如何准备？他本人在谈及这个话题时表示，“首先得看到更多的AlphaGo的棋谱，因为AlphaGo能拿到我们棋谱的数据，但我们对AlphaGo却知之甚少。具体怎么准备还说不好，AlphaGo非常厉害，它每一天都在变强。”柯洁还补充道，“我现在把自己摆在冲击的位置上，说实话有些小紧张。”在英格兰与威尔士之间上演的欧洲杯英伦德比中，凭借斯图里奇补时阶段的绝杀，英格兰队以2-1逆转对手。虽然赢了比赛，但球队在上半场的表现饱受诟病。下半场，没有退路的霍奇森孤注一掷，直接遣上瓦尔迪与斯图里奇，换下了表现平平的凯恩与斯特林。这两个换人起到了立竿见影的效果，下半时一头一尾，瓦尔迪和斯图里奇各进一球，帮助球队完成反超。赛后，据英媒报道，主帅霍奇森已经决定调整首发阵容，凯恩和斯特林已被告知不会在与斯洛伐克的比赛中首发。霍奇森表示，“我们有很多优秀的前锋，他们需要接受竞争，我相信他们中没有人会傲慢地认为自己的位置是稳固的。”在欧洲杯小组赛被波兰逼平后，德国队后防中坚博阿滕批评球队进攻不利，不做改变将很难走到最后。德国主帅勒夫认为，博阿滕的言论是事实的客观体现，“他说得没错，我们的进攻的确做得不好。”不过勒夫对此也没有显示出过多担心，“队内有很多优秀的球员，大家也都在朝着一个目标而努力。”德国队领队比埃尔霍夫也表示，“博阿滕的批评是完全有必要的，我们也要求我们的领袖球员这样做。”在19日凌晨的欧洲杯小组赛中，葡萄牙被奥地利逼平，两战仅积两分，出线形势并不明朗。赛中，C罗罚丢了本可能决定比赛的点球。赛后在接受采访时，C罗表示，“这就是足球，大家制造了很多的机会，但是最终都无法转化为进球。我罚失了点球，这是我的错误，我也很失望。但是我们还需要继续前进，感谢所有到场和关注我们的球迷。”接下来与匈牙利的比赛，葡萄牙队必须全取三分。对此C罗表示，“我们会在下场比赛中展示出更好的状态，只要取胜我们就能晋级，所有葡萄牙的球迷必须相信这一点。”（完）
首页|体育新闻ï第30届奥林匹克日长跑天津站在生态城举行ï2016-06-20 07:09:00ï天津6月19日电 (记者 张道正)中国奥委会第30届奥林匹克日天津站活动19日在中新天津生态城举行，吸引了众多长跑爱好者参与。奥林匹克日活动由国际奥委会发起，是国际奥委会唯一落地中国的奥林匹克官方主题活动，是弘扬奥林匹克精神、传播奥林匹克理念、推广奥林匹克运动的重要平台，至今已举办了30届。今年奥林匹克日活动在北京、张家口、承德、天津、海阳、合肥、福州、厦门、广州、西宁等10个城市同步启动。奥林匹克日活动天津站在中新天津生态城举办，吸引了众多长跑爱好者踊跃报名参与。家住附近的参与者张研告诉记者，自己是一位上班族，非常喜欢跑步，平时也会跑几公里健身，今年是奥运年，参加奥林匹克日长跑活动非常有意义。中新天津生态城旅游局副局长张昆在接受媒体采访时表示：“生态城作为此次活动的承办地，旨在宣扬倡导奥林匹克体育精神，树立‘旅游+体育’绿色、生态、积极、向上的品牌，展现生态城区域形象，弘扬健康乐活精神。今年适逢奥运年，举办奥林匹克日长跑活动意义很不一样，虽然不是每一个人都能去里约参加奥运、但是我们希望更多的人能够通过奥林匹克日长跑活动参与全民健身、感受体育和奥运的正能量。”此次活动由中国奥委会主办，天津市体育局和滨海新区人民政府承办，滨海新区教育体育委员会、中新天津生态城旅游局和中体产业集团股份有限公司共同协办，安踏体育用品有限公司、可口可乐中国提供支持。(完)
首页|体育新闻ï中国健身名山登山赛三入天山天池 赛道难度有提升ï2016-06-19 22:58:00ï阜康6月19日电 (王婧)中国健身名山登山赛(FMC)第三站19日在新疆天山天池欢乐开跑。虽然赛道难度进一步提升，但参赛人数有增无减。该项赛事由中国登山协会主办，今年是该赛事继2013年和2015年之后第三次在新疆天山天池设分站赛，吸引了来自全国各地2100余名专业运动员和户外运动爱好者。当日的比赛分为竞速组、健身组和家庭组。最终，马拉松国家一级运动员甘肃兰州选手高永宁夺得男子竞速组第一名，去年在全国第九届残疾人运动会上夺下三块铜牌的山东选手马明涛获得第二名；来自重庆的张辉骥夺得女子竞速组第一名，这也是她第五年参加中国健身名山登山赛。今年竞速组的赛道是从天池出发，途经号称“西北第一高观”的福寿观，沿赛道到达灵山寺，绕过马牙山索道垭口拾级而上，最终到达海拔3600多米的终点游览云台。天山天池管委会工作人员刘英告诉记者，这一赛道是马牙山步道开始运营后第一次在正规比赛中使用。“虽然比赛在天山天池举办了三届，但是我们每一届都在开发新赛道，为参赛者呈现不一样的风景。”天山天池管委会工作人员罗红梅介绍，三届赛事竞速组赛道难度逐渐增大，越来越考验参赛者的身体素质和登山能力，但是参赛人数有增无减，一方面说明赛事本身具有吸引力，另一方面也说明参赛者的跑山能力有提高。曾有希望获得里约残奥会参赛资格的马明涛对记者说：“今年的赛道比2013年难多了，后半程步道很陡，海拔也高。我家是平原，为了把这次比赛比好，我赛前每天进行四次训练，锻炼腿部、腰腹肌力量。”马明涛的成绩与第一名1小时13分56秒的成绩相差不多，达到他的预期。他表示，今年要将满勤出席中国健身名山登山赛8个分站赛，争取总积分进入前三名。许多参赛选手表示，后半程登山体力消耗多，但置身于天然氧吧，休息之余俯瞰天池全景、近观博格达雪峰、欣赏火山岩石林，十分享受。(完)
首页|体育新闻ï要跑24小时接力赛北京站落幕 跑友总跑量超五万公里ï2016-06-19 22:57:00ï北京6月19日电(记者 王牧青)今天下午，中国人寿-2016要跑-24小时城市接力赛北京站在北京延庆龙湾国际露营公园落幕。经过24小时的不间断接力，“李宁I RUN随风行队”以360.5公里的总跑量获得精英组冠军。经统计，来自全国各地的2000余名跑友组成了209支队伍，接力跑总里程定格在了53742.5公里，办赛三年的累积跑量达到104895公里。作为一项传统跑步赛事，“要跑-24小时”已连续举办三年。赛事由北京市体育总会、众辉国际体育管理有限公司联合主办，跑者需要在24小时的时间里进行接力跑，最终计算总成绩。大赛嘉宾，中国田协马拉松委员会委员、北京市青联常委、优客工场创始人毛大庆评价：“24小时是一个需要坚持的比赛，这一点和创业很像，都需要持之以恒的动力。”除了由毛大庆组织的公益跑团毛线团、央视著名评论员于嘉组建的嘉友跑跑团等知名跑团，赛事还邀请了社会各领域的跑步团队才加，包括医护系统的医务人员、公安政法系统人员，来自高等学府的大学生跑团，甚至世界五百强企业团队等等。歌手许飞去年就参加了24小时接力跑，今年是连续第二年报名，她告诉记者：“今年的比赛我给自己定下人目标是10公里，跟去年一样，我更在意的是从这项比赛中获得快乐，成绩还在其次。”柏林田径世锦赛女子马拉松冠军白雪也报名参加了比赛，她说：“退役之前，跑步对我来说更多是项任务，每天必须完成多少多少的跑量完成任务。”她说，“现在不同了，我来参加比赛并不是要取得什么样的成绩，和自己人朋友们一起、共同完成一项任务，交流、增进一下感情，才是最重要的。”据记者了解，过往两届赛事，参赛跑者累积的跑量达到51152.5公里，为公益项目捐款近40万元。今年北京站共有超过200支跑团、近3000位选手报名。此外，今年每位选手的报名费将有10元用于慈善捐赠，赛事携手“渐冻人基金百万呼吸项目”和“姚基金希望小学篮球季”两项公益项目，延续了往年的传统。今天下午15时，赛事的24小时倒计时器终于归零。经过大会的统计，共有115支队伍完成了260公里的公益目标，30支队伍完成了300公里的目标。所有队伍的总跑量达53742.5公里。一名工作人员告诉记者，综合三年的总跑量，近5000名跑友已经完成104895公里，相当于月球与地球距离的30%。北京站结束后，赛事将继续举行上海站和北京站的比赛。完赛后，白雪表示：“以前训练的时候，我最长一次跑过45公里，现在退役了，心态比较放松，来这里主要是和跑团里的朋友们，大家跑得开心就好，跑几圈、时间多少，都没有限定，这样的跑步才真正让人心情愉悦。”一名来自医疗系统跑团“医路奔跑”的跑友兴奋地总结道：“我们跑团今年是第三年参加这届比赛了。24小时在我们心中有着特殊的情结。我们全队是因24小时跑才聚集在一起，每年的比赛就像回家一样。”(完)
首页|体育新闻ï英国选手24小时跑221.09千米摘西樵山超级马拉松男冠ï2016-06-19 22:57:00ï佛山6月19日电 (唐贵江 梁雅芳)获IAU(国际超级马拉松协会)认证的西樵山国际超级马拉松比赛19日收官，来自14个国家和地区的近百名马拉松“超人”们结束了整整一天一夜的奔跑，英国选手Daniel Alan Lawson以221.09千米的成绩夺得24小时赛男子组冠军。为期2天的赛事包括24小时赛、12小时赛、6小时赛。24小时竞赛组别中，选手从6月18日早上9点一直跑到19日早上9点；12小时竞赛组别中，选手从6月18日晚上8点跑至19日早上8点；6小时竞赛组别中，选手从6月18日早上10点跑至当天下午4点。规定时间内所跑路程最长者就是冠军。英国国家队队员Daniel Alan Lawson以221.09千米的成绩夺得24小时赛男子组冠军；中国选手单盈以207.05千米获得了24小时赛女子组冠军。24小时超马赛男女组冠军及来自中国香港的邬棕辉、韩国SIM JAE DUK、中国颜齐军、中国蔡锋、中华台北黄筱纯共7名参赛者成绩达国际超级马拉松协会(IAU)国家级运动员标准。此外，中国选手郑汝就获得了12小时赛男子组冠军；中国选手汪潺获得了12小时赛女子组冠军。中国选手张昌林获得了6小时赛男子组冠军，中国选手吴叶萌获得了6小时赛女子组冠军。摘得24小时赛男子冠军的英国选手Lawson说：“这次比赛的场地很有趣，领略了中国文化的特色。这次比赛的服务和保障做得非常棒，帮助我取得了好成绩。此外，我非常感激我心中的冠军及好朋友Katalin Nagy，虽然她受伤不能参赛但一直在现场鼓励支持我。”“这是24小时超马在中国内地首场获IAU(国际超级马拉松协会)认证的赛事”，香港超级马拉松协会秘书长及本次赛事策划指挥朱鼎良介绍，选手们的个人成绩将被记录为中国纪录，今后参加世界级赛事将被认可。6月26日，国艺影视城・2016西樵山国际超级马拉松还将举行21公里半程马拉松和2公里欢乐跑项目。21公里半马拉松将环绕西樵山奔跑一圈，2公里欢乐跑项目则有望创造最多人装扮功夫英雄跑马拉松的世界纪录。(完)
首页|体育新闻ï中华龙舟大赛惠州站落幕 顺德乐从接连三站揽大满贯ï2016-06-19 22:03:00ï北京6月19日电 记者从赛事主办方处获悉，中华龙舟大赛广东•惠州站暨第五届惠州龙舟邀请赛今日鸣锣打响，24支职业队、12支青少年队于西枝江畔挥桨竞渡，800余人参与本站比赛创中华龙舟大赛历年之最。职业组中，老牌劲旅顺德乐从队保持全胜，收获男子组大满贯，名门世家九江队接连拿下100米、200米双冠头衔，领跑积分榜并获女子组总成绩冠军；青少年组方面，海南热带海洋学院队、东北电力大学女队分别捧起男子、女子组总成绩冠军奖杯，其中东北电力大学女队三战全胜，战绩不俗。顺德乐从究竟会将全胜战绩保持多久？当今哪支队伍能够撼动其霸主地位？这或许是目前龙舟迷们最津津乐道的话题。在6月19日中华龙舟大赛(广东•惠州站)比赛中，顺德乐从队继今年鄱阳站、福州站后，再次以“不败金身”加冕职业男子组全部冠军。其中在100米和500米决赛中，名门世家九江队和世纪金源浦下队一度对顺德乐从队的夺冠形势构成威胁，浦下队甚至在500米最后冲刺阶段领先于乐从，然而顺德乐从队就是用他们出色的爆发力、团队凝聚力以及丰富的大赛经验粉碎了其他队伍夺冠的机会。 职业男子组总成绩，顺德乐从队全胜战绩高居榜首，世纪金源浦下队、东道主队伍――惠城小金口队位列二、三，名门世家九江、汕尾仁荣、新华学院分列四至六位。职业女子组方面，名门世家九江、广东远航九江队包揽总成绩前两名，武进太湖湾、常州嬉戏谷分获三、四名。赛后，顺德乐从队主教练潘广德谈到：“我认为我们在每场比赛中并不是在与其他队伍争输赢，而是同自己比赛。比赛过程瞬息万变，我们唯一可以做到的就是拿出自己最佳的水平，尽力而为才不会抱有遗憾。”最后他还补充表示，顺德乐从队的技术水平还需要不断提高，只要时间允许，他们都会以平和的心态积极参加中华龙舟大赛。青少年组由于聊城大学男、女队均未参加本站赛事，使各队的夺冠形势变得更为复杂。女子组中，东北电力大学、北华大学队实力较为接近，而男子组中，海南热带海洋学院、绍兴文理，以及东道主“黑马”惠州纳德利队都有获得总冠军的可能。最终在19日的比赛上，海南热带海洋学院顶住压力，以出色的发挥将100米、200米的冠军收入囊中，从而在积分榜上反超惠州纳德利队收获总成绩冠军；而女队方面，东北电力大学女队继首日收获200米单项冠军后，在100米和500米决赛上分别以26秒23和2分05秒39再次力压北华大学队，斩获惠州站大满贯。 赛后，青少年男、女总成绩冠军队伍的主教练分别接受了采访。东北电力大学女队张雪飞教练表示：“全队上下对拿到大满贯都感到非常高兴，但并没有达到我的预期要求，我希望在本站中继续缩小与职业队伍的实力差距，显然队员们可以做的更好”据了解，本站比赛中，东北电力大学阵容里有7名新队员，如何将新队员快速成长起来，新老队员相互团结融合，或许是该校缩短与职业队伍差距的关键。热带海洋学院刘长青教练则表示，尽管拿到了惠州站总成绩冠军，但在500米项目上他们还需要进一步加强，希望热带海洋学院队继续保持团结协作、吃苦耐劳的作风，向优秀龙舟队看齐。（完）
首页|体育新闻ï2016“羽林争霸”北部大区赛鸣金 天津德比争冠ï2016-06-19 21:48:00ï6月19日，2016红牛“羽林争霸”北部大区赛在天津天大体育馆鸣金。经过为期两天紧张激烈的角逐，火星兔子队一路过关斩将，勇夺北部大区赛冠军，拿到了羽林争霸最后一张全国总决赛的入场券。随着全国总决赛四强的诞生，巅峰对决的大幕即将拉开，最终的总决赛冠军将获得前往里约奥运会为中国羽毛球队加油助威的宝贵机会。前三场大区赛虽然已经尘埃落定，但比赛中球员们尽情挥洒汗水奋力拼搏的场面依旧让人历历在目。明羽康泰队在强手如林的南部大区赛中脱颖而出，抢到第一张全国总决赛的入场券，为大区赛打响头炮；作为2015年红牛“羽林争霸”全国总冠军，兴明液压队在东部大区赛决赛中开局不利的情况下，依靠团结的力量上演惊天大逆转，锁定了第二个全国总决赛参赛资格；首次参加红牛“羽林争霸”的谷德运维队以“黑马”姿态一骑绝尘，决赛中击败哈喽彩虹队爆冷夺得西部大区赛冠军，跻身全国总决赛。随着东西南部赛区相继决出冠军，也将羽林争霸比赛推向了高潮，谁将成为北部球王？这个悬念显得格外引人注目。大区赛中无弱旅，进入北部大区赛的15支球队高手云集。其中包括第5次参加红牛“羽林争霸”、三次获得城市赛冠军的飞羽小虎队；被视为北部大区赛夺冠最大热门的京羽俱乐部，与去年的大区赛冠军红人俱乐部一脉相承；坤晟松队堪称本届赛事的一匹黑马，将强劲势头保持到大区赛；火星兔子队同样不可小觑，他们将目标瞄准大区赛冠军。18日的比赛中，各参赛队伍便各显身手。半决赛中，火星兔子队战胜京羽俱乐部，坤晟松羽毛球队横扫开心时光队，占据天时地利人和的两支东道主球队在激烈的争夺中脱颖而出，会师决赛。19日上午，在率先进行的三、四名争夺战中，京羽俱乐部与开心时光队上演了一场针尖对麦芒的激烈对决，两队拼得难解难分，比赛被拖入决胜场。最后的女单比赛成为“生死战”，京羽俱乐部1996年出生的小将秦雪玲在比赛中显得成熟老练，她凭借体能上的优势以及强大的心理素质，以15比9锁定胜利，帮助京羽俱乐部夺得季军。 最紧张刺激的决赛上演天津“德比战”。火星兔子队与坤晟松羽毛球队同室操戈。两支球队虽然都是第一次参赛，但队里的成员都是“大人物”，火星兔子队的何慧美是上届总冠军队伍兴明液压成员，而坤晟松羽毛球队的谢泽伟曾获多项国际赛事冠军。首场混双比赛，火星兔子队派出何慧美、黄金豪出场，他们善攻能守，招招紧逼对手，以15比11拔得头筹。第二场男单比赛更是扣人心弦，火星兔子队的王凌在落后的情况下敢打敢拼，但他凭借扎实的技术与充沛的体能，最终化险为夷以15比13上演逆转。第三局男双比赛，火星兔子队以15比11轻松取胜。不料，比赛局势风云突变，距离大区赛冠军仅一步之遥的火星兔子队频频失误连丢两场。面对穷追不舍的坤晟松羽毛球队，火星兔子队男双组合周鑫龙、董浩然不敢掉以轻心，在11比10后轰出一波连得4分的得分高潮，以15比10结束战斗。火星兔子队以4比2击败坤晟松羽毛球队，成为北部大区赛笑到最后的赢家。坤晟松羽毛球队虽然输掉比赛，但他们的团结作战的精神给人留下深刻印象 赛后，火星兔子队领队何慧美表示，红牛“羽林争霸”给业余球手带来很多机会，“羽林争霸是全国规模最大的业余赛事，影响力比较大，给我们更多展现自己的机会。”对于即将进行的全国总决赛，何慧美坦言：“我们最初的目标就是拿到北部大区赛冠军，总决赛会尽力去拼，打出自己的球风就可以了。”随着四个大区赛冠军的决出，全国总决赛即将于7月3日在广州拉开战幕。为了争夺唯一个“直通里约”为中国羽毛球队加油助威的机会，四强队伍斗志昂扬、蓄势待发，他们将为了荣誉而战，谁能成为最终的羽林霸主，让我们拭目以待！
首页|体育新闻ï中国乒乓奥运阵容“闭关”后首度试手大获全胜ï2016-06-19 20:12:00ï东京6月19日电 (记者 王健)瞄准里约奥运全面夺冠的中国乒乓球队主力战将，在经历了两个多星期的封闭式集训后，首度“出山”参赛，便在日本公开赛上轻取全部冠军。早在19日决赛之前，中国队便已提前锁定男单和女双冠军，并在女单前4中占了3席。当天丁宁战胜中华台北队郑怡静后，决赛中2比4不敌队友刘诗雯。男单冠军则由后起之秀樊振东夺得，他在决赛中战胜了队友许昕。此外，马龙、许昕在男双决赛中轻取中华台北队庄智渊、黄圣盛，丁宁、刘晓霞在女双决赛中战胜队友刘诗雯、朱雨玲。“闭关复出”后的中国乒乓奥运战将此番展示的身手堪称“恐怖级别”，此间球评亦纷纷惊叹中国高手地位难以撼动。但中国队将士回顾此次赛事，似乎不约而同地仅以“还算正常”淡然作评。女队主教练孔令辉认为队员此次基本发挥了应有水准，没出现失常。此次参赛的外国好手多提前失手出局而未能碰上，有些可惜。而这样的赛事毕竟构不成队员心理压力。接下来要重点补强的，还有之前集训中练得很少的双打配合环节。男队主力马龙称此次其与队友发挥“正常”的同时，也慎言道，面对奥运，还有许多技战术和心理训练需要应对。(完)
首页|体育新闻ï红牛飘移大赛落幕 中国选手薛�j夺双冠王ï2016-06-19 19:28:00ï珠海6月19日电 (邓媛雯 陈彦儒)2016红牛飘移大赛夏季赛19日在珠海落幕。中国深圳车手薛j将障碍赛和追逐赛两个冠军全部收入囊中，成为该赛事双冠王。印度尼西亚车手阿曼迪奥和日本车手日比野哲也分获第二、第三名。拿下“双冠王”的薛j幽默地说：“可能因为天气太热才发挥得很好。”薛j表示，由于3月份的春季赛没有拿到自己心仪的成绩，所以对这次比赛做了很充足的准备。“决赛中，其实第一圈我是有个失误的，我没想到在最后一个弯的时候车速慢了下来，慢到来不及反应，所以阿曼迪奥在第一圈的时候赢了我。”薛j在对比自己和阿曼迪奥赛况时说：“第二圈的时候阿曼迪奥跟我犯了同样的失误，他还没到弯道的时候就停下来了，所以最后是我拿到了冠军。”日本车手日比野哲是首次参加红牛飘移大赛，就摘得追逐赛的季军奖牌。日比野哲也说：“观众的热情是我没有想到的，非常惊喜。”红牛飘移大赛每年设春夏秋三季，每季共举办三天，排位赛、障碍赛和追逐赛各一天，排位赛主要为追逐赛确定车手对决顺序；障碍赛考验的是个人花式飘移技巧；追逐赛则考验一个飘移车手全面驾驭能力。该赛事已成为来自日本、意大利、澳大利亚、印度尼西亚、中国等国家的高水平赛车手竞技与互相切磋的平台。(完)
首页|体育新闻ï2016环青海湖（国际）电动汽车挑战赛车手塔尔寺巡游祈福ï2016-06-19 19:27:00ï西宁6月19日电 (张海雯)19日，第三届环青海湖(国际)电动汽车挑战赛(以下简称环湖电动车赛)巡游祈福活动在藏传佛教圣地塔尔寺举行，各品牌电动汽车集结塔尔寺。当日，游泳奥运冠军钱红、蝉联射击奥运冠军杨凌，世界冠军莫慧兰、刘伟前来助阵，同赛事组委会、参赛车手、厂商代表和媒体共同出席了“人与自然，永恒环保”巡游祈福活动。环青海湖(国际)电动汽车挑战赛是一个纯电动汽车赛事，也是世界上海拔最高电动汽车挑战赛。赛事以绿色低碳出行为主题，以此充分展示青海丰富的新能源、优美的自然风光和优秀的生态环境。此次赛事共有北汽新能源EU260、EX200、众泰汽车E200等多个电动汽车参赛。首次参加环湖电动车赛的钱红说：“青海太美了，在这么美的环境里驾驶着没有污染的电动汽车，是一件特别美好的事情。”钱红表示，此前从未驾驶过纯电动汽车，“我对这次能亲身驾驶电动汽车充满期待，会尽情享受这次‘纯净之旅’。”参加评测赛的美女车手王梦醒也对本届大赛充满期待，“今年参与到赛事的汽车品牌多了一些，越来越多的厂商意识到电动汽车的发展趋势，今年汽车厂商的表现有待评测，希望环青海湖电动汽车挑战赛越办越好。”据了解，参与2016环青海湖(国际)电动汽车挑战赛的各品牌电动汽车将从6月20日正式开始接受测评，在青海湖环湖地域进行为期3天12个赛段共900多公里的比赛。(完)
首页|体育新闻ï无山不乐 千名跑友在新疆天山天池尽情开跑（图）ï2016-06-19 19:30:00ï乌鲁木齐6月19日电 (记者 程勇)19日，中国最大规模的主题巡回登山赛事――中国健身名山登山赛(FMC)第三站在新疆天山天池欢乐开跑，共有来自全国各地2100余名专业运动员、跑山爱好者报名参加了比赛。据介绍，这已经是新疆天山天池与名山赛的第三次触电，报名人数每站都在增加，成为天山天池的经典赛事活动之一。根据组委会的线路设定，竞速组从天池开始出发，途经号称“西北第一高观”的福寿观，从福寿观道观牌坊到观门，据说有三百步台阶，称为“云中三百步”，沿赛道到达灵山寺再经过世界上最先进的高空索道的马牙山索道，马牙山索道可以直达山顶，俯瞰天池全景、近观博格达雪峰、看具有全国面积最大的火山岩石林的马牙石林，即可到达终点――游览云台，是一条被跑友称为“虐极、美极”的极致赛道。赛道距离虽然只有11.2公里，但是累计爬升达到1272米，海拔高差1111米。尤其是进入赛道后段，难度陡然升级，连续不断的大上坡考验着每一个参赛者的耐力、体力。但整个赛道路况好，多林荫，是跑山爱好者提高和训练的绝佳赛道，更是接近自然的最好赛道。赛后很多选手表示，本站名山赛赛道设计让他们有机会在各种赛道进行越野跑，截然不同的感受给他们留下了深刻的印象。据悉，自2012年起，名山赛就在全国各大山峰掀起一股跑山热潮。“舌尖上的名山赛”、“登名山，寻宝藏”、“一名山，一小学”等活动的开展，使得名山赛更加丰富和立体，名山的内涵更加生动和精彩。新赛季以“无山不乐”为主题，将更多的目光聚焦参赛者，不断提升参赛者的赛事体验，通过贯彻赛事主题，让每个举办地的参赛者都尽情享受户外登山的乐趣。
首页|体育新闻ï西宁千余名运动爱好者参加奥林匹克日长跑活动　ï2016-06-19 19:27:00ï西宁6月19日电 (胡贵龙佘丽莎)19日9时，第30届奥林匹克日西宁站活动在青海体育中心举行，来自西宁地区近千余名运动爱好者参加了长跑活动。青海体育中心坐落于西宁市海湖新区，总投资18亿元人民币，占地367亩，总建筑面积18.8万平米。目前接待健身人数已达百万，举办各类活动超过百场。据介绍，本届奥林匹克日活动于当天在北京、张家口、承德、天津、西宁等10个城市同步启动，国家体育总局局长、中国奥委会主席刘鹏在国家奥林匹克体育中心出席了北京主会场活动，并为本次活动鸣枪开幕。当日，奥林匹克日西宁站活动举办地青海体育中心热闹非凡，当地专业拳击队、跆拳道队、青少年轮滑队等近十个团体组织进行了现场表演，赢得在场观众阵阵喝彩。参加活动的56岁运动爱好者刘永波告诉记者，他非常喜欢参加体育运动，尤其是徒步和踢足球。“西宁的夏季最适合运动，天气不炎热，空气质量也好。”刘永波说，“在不间断地运动中，不仅收获了健康的体魄，还有乐观和自信，我也希望现在总‘宅’在家里的年轻人能经常参加体育锻炼。”青海省体育局副局长杨培表示，今年是奥林匹克日活动第二次在西宁举办，通过两届活动的成功举办，调动了当地全民健身的热情，有效促进了奥林匹克精神在高原传承。(完)
首页|体育新闻ï首届“海青杯”两岸足球邀请赛下月在榕开赛ï2016-06-19 19:24:00ï福州6月19日电 (闫旭)首届“海青杯”两岸足球邀请赛作为第四届海峡青年节的系列活动之一，将于7月10日在福州开幕。组委会19日召开新闻发布会表示，此次比赛旨在搭建两岸足球交流平台，两岸各有4支代表队出战。据组委会总执行长魏中介绍，本届比赛邀请了中华台北U17代表队、“台北市立大学”足球队、台湾辅仁大学足球队和台湾铭传大学队参赛；福州市代表队、广州富力足球俱乐部U17代表队、武汉卓尔足球俱乐部U17代表队、天津泰达足球俱乐部U17代表队代表大陆参赛。魏中表示，首届“海青杯”两岸足球邀请赛主要目的在于加强两岸青年人群在体育文化领域的互动，以球相交，增进友谊。本届比赛采用分组单循环后，按照积分排位两个小组平行名次单场决赛定胜负排名方式赛制。发布会进行了分组抽签，A组为福州市足球队、广州富力U17、中华台北U17、辅仁大学足球队；B组为铭传大学足球队、“台北市立大学”足球队、武汉卓尔U17、天津泰达U17。福建与台湾的足球交流已有10年历史，近年来愈加频繁。福州市体育局副局长刘丹表示，希望首届“海青杯”为两岸青年打造文化互动交流的一个平台，也希望未来将这一邀请赛打造成每年一度的海峡两岸传统赛事和知名华人足球赛事。台北2017年世界大学生运动会执委张锦波亦表示，希望本届比赛可以为两岸青年提供相互认识、交流、共同发展的赛场，“闽台两岸的携手推动，会在足球发展上有很大的贡献。”(完)
首页|体育新闻ï2016环长山群岛自行车赛落幕 中国车手夺冠ï2016-06-19 19:08:00ï大连6月19日电 (记者 杨毅)2016大连长山群岛环岛自行车赛19日在辽宁大连长海县落幕。来自中国的选手丁勇、宋晓晶分获本届自行车赛男子精英组、女子大众组冠军。团体冠军也被来自中国的YAKIMA-TREK车队收入囊中。当天，来自全国8个省份、9支精英车队、18支俱乐部以及包括10名外籍选手在内的近400名自行车运动爱好者在此展开激烈角逐。据介绍，比赛设男子精英组、大众竞技组和体验组，其中男子精英组全程80公里，环岛2圈；大众竞技组全程40公里，环岛1圈；体验组全程20公里。比赛线路为大连大长山岛环岛路线，途经花香怡人的长海东路、气势宏伟的长山大桥、景色秀美的环海路。经过角逐，来自云南的选手丁勇以1小时50分02秒的成绩摘得男子精英组桂冠，来自沈阳的选手赵凤鸣以55分17秒夺得男子大众组第一名，来自本溪的选手宋晓晶以59分08秒的成绩获得女子大众组第一名，来自大连的YAKIMA-TREK车队获得男子精英组团体冠军。长山群岛，属中国八大群岛之一，位于辽东半岛东侧的黄海北部海域，共由200多个海岛组成。长海县作为东北地区乃至全国唯一的海岛边境县，这里水产资源丰富，风景秀美，气候宜人。大型体育赛事的成功举办，为长海的国际旅游避暑胜地建设更添旺盛人气和靓丽风采。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯：意大利锁定小组头名 葡萄牙末轮背水一战ï2016-06-19 17:42:00ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅、徐扬扬报道：比利时昨晚击败爱尔兰，意大利因此提前锁定E组头名，成为本届欧洲杯第一个锁定小组第一的球队。按欧洲杯的规则，同分球队优先比较直接交锋胜负关系决定排名，就算意大利最后一轮输给爱尔兰，同时比利时击败瑞典，但意大利在直接交锋中以2比0击败比利时，所以排名一定高于比利时。本届欧洲杯的赛制是只有8支球队在小组赛被淘汰，另外16支进入淘汰赛阶段。A至D组的小组第一分别对四个成绩较好的小组第三；剩下的两个小组头名就有点倒霉：E组头名意大利将迎战D组第二，F组头名迎战E组第二。如果不出意外，意大利在1/8决赛的对手很可能是克罗地亚，两队恰好在欧洲杯预选赛同组，两次战成1比1。在D组，如克罗地亚在最后一轮爆冷击败西班牙，克罗地亚就会夺走D组头名，那么意大利的1/8决赛的对手就是西班牙；如果西克两队战平，克罗地亚锁定D组第二；如果西班牙战胜克罗地亚，同时捷克战胜土耳其，捷克也有获得D组第二的可能――克罗地亚与捷克战成2比2，若双方最终同积4分将依次通过比较总净胜球和总进球数决定排名。随着冰岛战平匈牙利、葡萄牙与奥地利互交白卷，原本被认为葡萄牙一家独大的F组竟然成“死亡之组”。目前四队都有晋级机会，谁能突出重围，要看第3轮的成绩。目前，赛前最不被看好的匈牙利以1胜1平积4分列小组榜首，最后一战无论输赢，出线机会都较大；毕竟有三个小组的第三现在仅积1分，匈牙利即便最终只得4分，仍有望以4个成绩较好的第三晋级。 冰岛和葡萄牙同样是2平积2分，奥地利则以1平1负积1分的排名垫底。冰岛要想晋级就得击败奥地利，反之亦然，所以这是一场“生死战”。葡萄牙要想出线则必须击败匈牙利，而后者要确保出线则不能输。从前两轮比赛来看，葡萄牙击败匈牙利恐怕不易，毕竟对手心态轻松，实力也不差。面对背水列阵的奥地利，冰岛也将殊死一搏――F组的最后一轮将同时上演两场生死之战。
首页|体育新闻ï比利时将帅“吵”出一场大捷 3比0大胜爱尔兰ï2016-06-19 17:41:00ï羊城晚报讯 记者徐扬扬报道：比利时凭借“双核”阿扎尔和德布劳内的出色发挥盘活全队，由“小魔兽”卢卡库(右图)梅开二度，昨晚在波尔多以3比0大胜欧洲杯E组第二轮的对手爱尔兰，赢得一场配得上其世界第二、欧洲第一排名的胜利。这场大捷，可说是比利时主教练威尔莫茨与门将库尔图瓦的争吵带来的。据英国媒体披露，库尔图瓦对威尔莫茨的战术安排十分不满，认为这是首轮输给意大利的主要原因，两人在更衣室曾发生激烈争吵。在次轮赛前的新闻发布会上，两位当事人都未否认此事。库尔图瓦说：“我认为我的批评很有意义，非常有建设性，我们所做的都是为了这支球队。作为一个团队，我们希望在下一场比赛取得好的结果。”威尔莫茨则说：“我先会向球员们给出我的意见，然后他们会提出自己的看法，不过我是球队的负责人，最终说了算的那个人是我。”不过，比利时昨晚的首发虽然换了3人，但进攻仍像打到厚墙上――与对意大利时一样难以打出快速反击，攻坚仍是主要进攻方式。尽管“欧洲红魔”一开场就魔性大发，强势接管了比赛，但得势不得分。上半时，除了阿扎尔禁区内一脚空位的劲射高出、卡拉斯科近距离头球补射入门但越位在先外，难以对爱尔兰的球门构成威胁。易边再战后，场上形势突变。此前劳而无功的比利时“双核”突然非常高效，阿扎尔传出3次威胁球，德布劳内则多达7次。比利时的首个进球，正是来自德布劳内在右路变速摆脱对手、阿扎尔的反跑引开中路守将，当卢卡库接德布劳内的助攻时，可从容地空位射门。第三个进球与首个进球的套路如出一辙，只是助攻卢卡库的是阿扎尔。而比利时的第二个进球也是由德布劳内与阿扎尔配合造成队友右路传中，由维特塞尔头球破门。“双核”在下半时突然“开窍”，原因是比利时改变匀速进攻节奏，加快攻防转换速度，进攻方式从攻坚变成快速反击，三个进球就有两个是快速反击所得。比利时在对手尚未回防到位就已攻到禁区前，进攻的空间变大，爱尔兰对“双核”的包夹尚未形成，两人的技术优势得以充分发挥。这一变化是全局性的，不可能是球员自发的行为。威尔莫茨作为“说了算”的那一位，显然在中场休息时改变了战术打法；而将帅之间的争吵很可能就是“催化剂”。
首页|体育新闻ï欧洲杯：C罗10次射门未能进球 尴尬“破纪录”ï2016-06-19 17:30:00ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：在今晨展开的欧洲杯F组一场焦点战中，葡萄牙与奥地利制造本届欧洲杯的第二场0比0。C罗10次射门未能进球，还罚失原本有望全取3分的点球，只能目睹葡萄牙收获连续第二场平局，成为欧洲杯前两轮结束后表现最差的种子队。C罗射失点球葡萄牙盛产天才边锋，老帅桑托斯今晨将三大边锋同时派上场：C罗和夸雷斯马分别在左右边路，纳尼可算中锋也可算攻击型中场。奥地利在首战折损两员大将：后卫德拉戈维奇被罚下、中场核心尤努佐维奇受伤离场，此役都无法出战，战斗力大减。开场3分钟，奥地利险些破门：萨比策在右路送出落点极佳的传中，正好落在佩佩和卡瓦略中间，哈尼克正对球门不可思议地将球顶偏。这也是奥地利全场最佳机会。葡萄牙在第29分钟错失良机：戈麦斯左路传中，纳尼头球攻门击中左门柱。第78分钟，C罗在禁区内被奥地利后卫欣特雷格放倒，意大利主裁判里佐利判罚点球。C罗亲自操刀主罚，尽管全场表现神勇的奥地利门将阿尔莫扑反了方向，可惜皮球被左门柱挡出，这位点球专家错过帮助球队获胜的绝佳机会。奥地利球迷欢呼着向C罗高喊：“梅西！梅西！”他在终场前5分钟还有一次头球破门，但葡萄牙球迷仅高兴了不到10秒钟就看到裁判举旗示意越位。尴尬地“破纪录”C罗在比赛结束后恢复了平静，向看台上的葡萄牙球迷鼓掌致意。一名球迷冲进场内，C罗劝阻上前执勤的两名保安人员，满足这名球迷的合影要求。这是C罗第128次代表国家队出场，超越菲戈的127次成为队史第一，在葡萄牙历史射手榜上，C罗早就以58球排名第一，领先排名第二的保莱塔11球。C罗在欧洲杯正赛出战16场，与昔日巨星图拉姆和范德萨并列历史第一。C罗在2003年8月首次代表葡萄牙出场，从菲戈身边的小弟变成当之无愧的带头大哥。2007年2月6日，也就是C罗22岁生日的第二天，他被任命为国家队队长；2016欧洲杯预选赛结束后，成为欧洲杯正赛加预选赛的历史第一射手。但在欧洲杯正赛历史射手榜上，C罗仍与伊布等人以6球并列第三，普拉蒂尼(9球)和希勒(7球)分列第一和第二。31岁的C罗已是第四次征战欧洲杯，葡萄牙在2004年获得亚军、2008年打进八强、上届打进四强。葡萄牙在小组赛前两战缺乏致命一击，再现不会破门的“无牙”顽疾，但最后一轮仍有一线生机：只要击败暂列F组榜首的匈牙利就可出线，所以此战被桑托斯定义为“葡萄牙的决赛”。C罗表示：“打破传奇球星菲戈的纪录，我当然感到骄傲。但我更希望获胜，平局显然不是打破纪录的最好方式，我们在下一场必须全力以赴。”
首页|体育新闻ï400余中俄武术健将“会武”边城绥芬河ï2016-06-19 15:52:00ï绥芬河6月19日电 (记者 王琳)中俄两国400余位武术健将在19日举办的第二届中俄武术邀请赛中一逐高下，赛事总计产生76块金牌，其中俄方选手摘得31块。“中华武术在俄罗斯滨海边疆区受到欢迎，俄罗斯选手在比赛中展现出顽强的武术精神。”中俄武术邀请赛总裁判长刘晓梅说。作为中俄百年口岸，中国绥芬河与俄罗斯滨海边疆区在体育领域一直保持密切互动，使得中华武术在异国渐成风尚。此次在绥芬河市举办的中俄武术邀请赛是两国武术交流的成果展示，是中俄双边多领域合作的国际平台。绥芬河市武术协会主席穆文志在采访中透露原委：“近10余年来，黑龙江省尤其是绥芬河市的武术大师不断赴俄罗斯传授中华武术，也有许多俄罗斯学生慕名到绥芬河求学，俄罗斯人对武术的热情和技艺日渐增进。”第二届中俄武术邀请赛的俄罗斯选手较上一届激增，他们与中国选手一样身着中华传统武术服装，一招一式、稳扎稳打，精气神十足。本届比赛中方有31支代表队约350人参加，俄方有4支代表队近70人参加，在太极、传统拳术、传统器械、对练等项目中展开竞技，受到中俄两国体育业界的高度关注。刚刚出炉的比赛结果显示，在总计产生的76块金牌中，俄方选手摘得31块。中俄武术邀请赛总裁判长刘晓梅分析说：“俄罗斯青少年的武术基本功更加扎实，这得益于中国武术教练的悉心传授，且俄罗斯学生课余时间充沛，能满怀热情，刻苦练习。在中俄武术长期交流的背景下，俄罗斯选手在本届比赛中展现出求真务实、勇猛顽强和坚韧不拔的中华武术精神。”刘晓梅告诉记者：“本届比赛有杨式太极拳传承人赵幼彬、和式太极拳传承人和有禄到场助阵，赛事规模大、裁判级别高。俄罗斯选手参与范围广、热情高涨是本届赛事的突出特点。”(完)
首页|体育新闻ï“最北马拉松”：近6000名选手参赛 最高参赛者年龄74岁ï2016-06-19 14:28:00ï新华社挪威特罗姆瑟6月19日电 特写：极昼中感受“最北马拉松”新华社记者张淑惠 梁有昶接近午夜时分，寒风夹着细雨，虽然没有阳光直射大地，但透过云层，阳光依然照亮着约有7万人的挪威北部小城特罗姆瑟。此时，这里没有黑夜。特罗姆瑟位于北极圈以北约350公里处，每年5月至7月，这里都会出现极地独有的极昼现象，午夜12点，亮如白昼。18日在这里举行的年度午夜太阳马拉松是世界上最北的马拉松赛事。当天，兴奋的人们跑过地标性建筑北极大教堂，跑过横跨峡湾的特罗姆瑟大桥，跑过人群夹道欢呼的市中心街道……虽然天公不作美，看不到灿烂的午夜阳光，但这并不影响参赛者的热情。来自70多个国家和地区的将近6000名选手参加了当天的全程马拉松、半程马拉松、10公里跑、4.2公里迷你马拉松和儿童趣味赛跑等5项赛事。“这是我第一次来到特罗姆瑟参加午夜太阳马拉松，这是我参加过的位置最北的马拉松比赛，”70岁的米格尔赛前对记者说。作为本次全程马拉松参赛年龄最高的选手之一，有着59年跑步参赛经验的米格尔表示，如果有可能，他希望自己一直跑到80岁。本次全程马拉松为42.195公里，最高参赛者年龄为74岁，70岁至74岁的参赛者共有4人。除了被冠以“最北马拉松”，或许这也是在夏季举行的“最冷马拉松”了，当天的最高温在8摄氏度左右。来自澳大利亚的威廉夫妇参加此次的半程马拉松。他们一下飞机就被北极圈的低温吓了一跳，随后马上去商店买了厚衣服。“不过，也许这才是‘最北马拉松’的最大特色吧！”他们说。特罗姆瑟市长阿尔巴克表示，特罗姆瑟被誉为“北方巴黎”，午夜太阳马拉松对特罗姆瑟人来说，不仅仅是一项体育运动，也是一个人人参与庆祝的盛大节日。在当天下午为0至11岁孩子设置的一公里儿童趣味赛跑中，每个跑完的孩子都会获得一枚奖牌。有妈妈推着婴儿车参加的；有爸爸把小宝宝扛在肩膀上完成的；也有刚刚学会走路的孩子牵着父母的手蹒跚而行的；更多的孩子是在大人的鼓励下兴高采烈地跑到了终点。服装上更是各出奇招，有维京海盗造型，有双胞胎小丑系列等，马拉松赛事成了孩子们欢乐的天堂。今年5岁的挪威小女孩梅里特已经是午夜太阳马拉松赛事的“老选手”了。她妈妈对记者说：“当梅里特还是几个月大的小宝宝时，我就用婴儿车推着她参加马拉松了。我们每年都参加，将来也是，希望这将成为梅里特最美好的回忆！”全程马拉松在晚上8点半开始，半程马拉松在随后的10点半开始，而终点站直到凌晨两点才关闭。来自肯尼亚的西斯菲以2小时31分53秒的成绩夺得全程马拉松的第一名，他将获得1.5万挪威克朗(约合1.18万元人民币)的奖金。午夜12点的钟声敲响，特罗姆瑟依然一如白昼，还有很多参赛选手们依然在奔跑着。对他们来说，名次并不重要，而是在北极圈的午夜奔跑中体验“找到北，找到光”的独特经历。
首页|体育新闻ï第30届奥林匹克日活动十城联动 酷热难挡跑友热情ï2016-06-19 14:26:00ï北京6月19日电(岳川) 第30届奥林匹克日活动今天上午于北京、张家口、承德、天津、海阳、合肥、福州、厦门、广州、西宁等10个城市同步启动，吸引近3万名体育爱好者参与。据了解，各地的奥林匹克日活动不尽相同。北京主会场的长跑活动设在国家奥林匹克体育中心内，形式为五公里跑不计时，还同步开展了“奥林匹克文化营”主题活动。虽然今天阳光强烈，但依旧难挡跑友热情。国家体育总局局长、中国奥委会主席刘鹏，国家体育总局副局长、中国奥委会副主席杨树安等出席了北京主会场的活动，并与张虹、陈盆滨、王丽萍等优秀运动员一道领跑。中国奥委会主席刘鹏在致辞中表示，今年是“十三五”的开局之年，也是2022冬奥会筹备工作的启动之年，这赋予了第30届奥林匹克日活动特殊的时代特征和意义。中国奥委会副主席杨树安宣读了国际奥委会主席巴赫为奥林匹克日活动发来的致辞。巴赫在致辞中表示，奥林匹克日是属于每个人的节日，无论年龄大小、运动能力高低，都能共享体育带来的快乐和奥林匹克价值观所蕴含的深厚友谊。“奥林匹克日纪念的是历史，面向的更是未来和年轻一代。它使我们认识到，不仅要欣赏体育，更要参与体育、享受体育，践行更健康快乐的生活方式。”据悉，1948年国际奥委会把每年6月23日确定为奥林匹克日，以纪念奥林匹克运动的诞生。中国奥委会积极响应国际奥委会的号召，自1987年起已连续29年举办奥林匹克日活动。(完)
首页|体育新闻ï“万人千帆”计划启动 中国女帆环球第一人助力推广ï2016-06-19 14:19:00ï北京6月19日电 今天上午，在北京奥运会水上项目比赛场地――顺义奥林匹克水上公园，来自北京各中小学的百余名学生和家长一起，和帆船零距离接触，体验帆船乐趣。中国帆船帆板协会主办的“万人千帆”计划，就此拉开序幕。“万人千帆”计划由中国帆船帆板运动协会联合各省市体育行政部门或体育行业协会共同组织规划，并委托各地帆船帆板俱乐部具体实施。中帆协计划每年在全国10个以上城市选择帆船帆板俱乐部具体实施。该计划由深圳梅沙教育集团提供赞助支持。2016年的“万人千帆”计划将依托全国12家帆船俱乐部，对万余名中小学生进行免费帆船教育和培训，培训场地和教练由俱乐部提供，费用由中帆协进行补贴。此举旨在推广帆船运动，扩大帆船人口。“中国女子帆船环球航海第一人”宋坤受邀成为本次万人千帆活动计划的推广大使。自从2008年殷剑夺得中国奥运历史上第一块帆船帆板金牌开始，中国帆船在民间迅猛发展，从青岛推广到全国的“帆船进校园”到目前在上海、深圳等城市推广的“帆船进社区”，都取得了不错的效果，而全国多家帆船俱乐部也日趋火爆。中帆协为推动青少年帆船的发展，实施“万人千帆”计划，在此前制定了规范的青少年帆船等级标准，编写了培训教材，并且首先对俱乐部教练员进行了系统培训。目前，秦皇岛、青岛、南京、广州、深圳等地的万人千帆计划已经陆续展开，很多孩子通过免费的帆船训练喜欢上了帆船帆板这项运动。根据计划，2016年中国帆船帆板协会将培训超过1500人，接受帆船文化和帆船知识教育并参与帆船运动体验的青少年将超过15000人。（完）
首页|体育新闻ï第八届北京体育大会健美操比赛开幕 2200余选手参与争夺ï2016-06-19 12:43:00ï北京6月19日电 (记者 王曦)第八届北京市体育大会健美操比赛19日在北京市地坛体育馆拉开帷幕。本次比赛作为青岛2016亚洲大众体操节选拔赛、第五届全国全民健身操舞大赛北京赛区，吸引了来自全市12个区68支代表队近2200余名选手报名参赛。比赛包括全民健身操、竞技健美操。其中全民健身操分为学校组：小学组、中学组、大学组、精英组、社会组等10余组别。比赛项目包括有氧健身操(舞)、时尚健身课程、广场健身操(舞)、街舞、民族健身操(舞)。竞技健美操比赛分为基础套路组、预备组、年龄一组、年龄二组、成人组，比赛项目包括男单、女单、混双、3人、5人制争夺。据主办方介绍，作为北京市每年全民健身的重头戏之一，今年的比赛规模、参赛人数、参赛项目，覆盖面之广，年龄跨度大，均为历届之最。其中年龄最小的选手才5岁，最大的近70岁。比赛设置以竞技体育和群众体育项目相结合，吸引了更多的健身爱好者参与，满足了不同人群的健身需求。组委会负责人指出，本次赛事旨在进一步推广普及健美操运动，促进中国健美操运动项目水平的不断提高和发展，以及响应国家体育总局体操运动管理中心组织开展2016年全国全民健身操推广系列活动的号召。赛事由北京市体育局、北京市体育总会主办，北京市健美操体育舞蹈协会、北京市地坛体育馆承办，并得到智美体育的支持。此次大赛还特设优秀教练员奖和优秀组织奖。获得各组别、各级别(至少有3个参赛队)第一名的带队教练、所带参赛人数最多的前3名教练和连续3次带队参赛的教练，均可获得优秀教练员奖，颁发证书。参赛队最多的前8名单位(学校)，颁发优秀组织奖。(完)
首页|体育新闻ï校园足球“新长征”路上 大数据“作伴”排忧解难ï2016-06-19 12:13:00ï北京6月19日电 作者 夏宾以工农红军长征胜利80周年为契机，以校园足球为主题，2016“校园足球新长征”活动近日在全国各地陆续启动。此次活动由全国青少年校园足球工作领导小组办公室(下称“校园足球办公室”)组织举办，旨在发扬红军长征精神，将校园足球的种子撒满全国，点亮星星之火。既以“长征”命名，就必有“远征难”。校园足球自教育部接手主管已一年有余，在教育部体卫艺司司长、校园足球办公室主任王登峰看来，师资短缺是现今校园足球的一大突出问题，“不要说高水平的，就是会一点足球的老师都很少。”看到师资力量短缺问题的不只有教育部门官员，作为“校园足球新长征”活动支持单位的华奥国科首席执行官，单列试图用互联网和大数据为校园足球排忧解难。“大部分体育老师都没有带过足球课，这是客观事实。”单列告诉记者，教育部门在提高校园足球师资力量上还是采取传统的短期集中培训方法，“但一个学校一般就是校长带一个体育老师去，覆盖面和效率远远不够。”华奥国科研发的智能助教系统或将成为改善师资力量的“妙方”。单列表示，智能助教系统可以通过一块平板，指导体育老师如何完成一节足球课，“智能助教会为老师设置每堂课不同的教学内容，如何分组，如何划分场地，如何进行教学，都显示在平板上。”单列坦言，智能助教上的教学内容在专业人士看起来会很“简单”，但对于体育老师来说却很“需要”，“能不能上一节完美的足球课先不说，至少从以前的放羊式教学变得更加有目标了。”迄今为止，智能助教系统已在北京、大连、青岛、成都、沈阳等多个城市建立了校园足球试点，逐步解决师资难题。在智能助教系统诞生之前，成立于2015年1月的华奥国科和单列一直在思考，当校园足球正式由教育部门接管，从重比赛成绩转向重广泛普及时，最需要的是什么。中国科学技术大学工科博士毕业，到名企思科担任高级工程师，单列在辞职创业前都一直与数据打交道。他意识到，大数据将是中国校园足球未来发展不可或缺的重要部分。单列告诉记者智能助教系统的背后实际上是一个庞大的数据服务管理平台。“老师每堂课所上的内容都将被同步记录，每次学生测试的数据都将实时上传并储存。”单列指出，在掌握了长期数据的情况下，对于教学质量的评估和校园足球人才的选拨都提供了客观扎实的参考依据。“假设球队想找一个速度快的前锋，我们就可以把上课时通过智能助教系统测试的每位学生的跑步速度和带球速度都展现出来，选起来很容易。”单列如此举例。曾经作为中国科学技术大学足球队队长的单列，在球场上也是一名前锋，2006年博士毕业那年，率队第二次拿到了安徽省大学生联赛的冠军。从校园足球赛场上成长起来的他下定决心要“反哺”校园足球，放弃了安逸的生活和高薪的工作，离开合肥，闯到北京，单列坚信要用技术为校园足球排解难题。谈到未来，他表示，今年年底智能助教系统将力争覆盖至全国20个省市，继续加快与地方教育部门的合作。(完)
首页|体育新闻ï中外6000选手长春竞逐森林马拉松ï2016-06-19 11:46:00ï长春6月19日电 (记者 李彦国)在中国首创越野马拉松赛道的长春净月潭森林马拉松赛19日鸣枪。来自中国、美国、澳大利亚、德国、瑞典、俄罗斯、中非以及香港、台湾等28个国家和地区的近6000名选手展开一场“林中竞速”。这也正式掀开了为期100天的长春消夏节的序幕。经历一夜夏雨，“亚洲最大人工林海”长春净月潭国家森林公园内空气湿润、清新。8时30分，主裁判发令枪响，各国选手竞相出发，净月潭畔蜿蜒幽静的山道很快被一条“彩色人龙”占据，场面蔚为壮观。在中国田径协会注册的130余个马拉松赛事中，长春净月潭森林马拉松被业界誉为“最有特色的马拉松”。相较于传统的城市路跑，这项以绿色、时尚著称的森林越野马拉松更像是一场大派对，赛道上不时回荡着参与者的欢笑声。当天的比赛分为男、女全程及半程森林越野马拉松，男、女大众主题7公里迷你马拉松。参赛选手需要经过山地坡道、森林沙土绿道、环潭公路组成的赛道，累计爬坡约750米。显然，跑完全程需要选手具备良好的体力。“跑的过程确实很辛苦，但是能有机会与这么多国家的长跑爱好者一起林中竞技，还是很开心。”中国选手王坚说。随着此次赛事的鸣枪，长春这座中国著名的避暑旅游城市也正式向海内外游客发出了“消夏邀请函”。按照官方计划，接下来的100天时间里，当地将组织开展啤酒节、采摘节、观光夜市、马术表演、草莓音乐会等140余项消夏活动。(完)
首页|体育新闻ï力帆南京遭无人机“侦察”：若是苏宁派的 很荣幸ï2016-06-19 10:30:00ï重庆晚报讯 积分榜上的天差地远、本赛季投入上的巨大的差距，都注定了力帆和江苏苏宁并不是一个档次上的对手。可昨天在南京奥体中心踩场时，力帆训练中竟然遭遇了无人机的“空袭”，尽管没有证据显示无人机是苏宁方面派出的，不过力帆一位随行人员却打趣的说：“要真是苏宁这样的豪门侦察我们，也是很荣幸的事嘛！”伴随着主场击败绿城的余威，来到南京的力帆全队又重新找到了过去的从容和轻松。如今的江苏已跻身豪门，但毕竟力帆曾经在这里赢过球，他们也相信自己有机会击败主队。张外龙在新闻发布会上说的很简短，“我们的对手很强，拥有很好的球员，但足球是11个人的运动，特谢拉这样的球员虽然个人能力很强，但我们也有应对的策略。”尽管费尔南多4黄停赛，但张外龙还是把他带到了南京，就是为了让他保持状态。教练组也商量着可能会让他在明天的预备队比赛里打个半场。不过，最重要的事情仍未决定。张外龙在后防线调整空间不大的情况下，也思考着锋线谁来替补小黑。维埃拉虽然看似是最好的人选，但为了阵容的稳定性，张外龙极有可能让吴庆、刘卫东或者彭欣力同时出场，保持两个边的速度和冲击力。重庆晚报记者 罗翔
首页|体育新闻ï两战积零分还有希望 欧洲杯小组赛第三轮无鸡肋ï2016-06-19 08:28:00ï欧洲杯扩军，以往鲜有机会在国际大赛上露脸的一些“弱小”球队得以登堂入室，但这是否一定意味着注水？至少从赛程设置上，4个成绩最好的小组第三名同样可以进入淘汰赛，使得即将进行的小组赛第三轮变得更具悬念，而且可看性一定大涨。因为目前没有任何一队已从理论上出局，只要打好末轮比赛，谁都有可能在最后时刻演出一幕胜利大逃亡。截至北京时间昨晚，小组赛两轮战罢，一分未得、一球未进的有阿尔巴尼亚、乌克兰、土耳其。按扩军以前16队制的欧洲杯规则，小组前两名出线，两战积零分的队就意味着已铁定可以去买回程机票了，最后一轮大多踢得漫不经心，或放手让年轻人上场见见世面，还有“放水”之嫌。恰逢两队都已失去出线希望，名为荣誉而战，实则例行公事。而本届欧洲杯，虽然扩招了8支队，但可以争夺4个最好的小组第三却让末轮所有的比赛都保有一线希望。比如今晚的A组阿尔巴尼亚和罗马尼亚的难兄难弟之争。欧洲杯新军阿尔巴尼亚在挨了法国和瑞士两记闷棍后，会真心感叹“贵圈不好混”。但即便前锋颗粒无收，后防净吞3弹，16强大门依然给阿尔巴尼亚留了条缝，如果末战能胜罗马尼亚，再能多刷几个进球数，依然有机会与其他各组的第三名比净胜球。虽然机会不大，但好歹是条生路，足坛现在励志的榜样那么多，努力到无能为力，拼搏到感动自己后，谁说天上一定不会掉馅饼？当然罗马尼亚一定打着同样的算盘，只积一分的它更不会轻易放过阿尔巴尼亚这只本组最软的柿子。现在看来积4分和保持净胜球为正数基本就能确保拿到淘汰赛门票，要是运气好，东道主法国拒绝跟瑞士钟表匠媾和并战而胜之，“幸福的黄玫瑰”还可能跃至小组次席，为淘汰赛找个更合适的对手。在即将开打的小组赛第三轮，这样原本的“鸡肋”还有好几场，乌克兰打波兰、捷克战土耳其，现在都给了垫底者一丝逃出生天的机会。可以想象，末轮比赛会迎来一个“弱势群体”的集体反抗，死守反正是温水煮青蛙，不如放手一搏，这不但是两手空空者的心态，也肯定会在瑞典这样的球队心中激起共鸣，因为两战没有一次射门命中门框内，无论如何是没法向球迷交代的。综上所述，可以得出一个预判：本届欧洲杯迄今为止进球少的局面，有望在小组赛末轮得到大的改观，精彩程度的提升也将成为必然。本已被判“死刑”的几队，谁能成功“越狱”，会为球迷们留下一个有趣的话题。（伊志刚 ）
首页|体育新闻ï奥运差钱 里约进入财政紧急状态ï2016-06-19 08:26:00ï据新华社电巴西里约热内卢州政府17日发布政令，宣布进入财政紧急状态，从而能够动用紧急资金，确保一个多月之后夏季奥运会及残奥会能顺利举行。这项政令使里约州政府能“采取所有必要的紧急措施，以提供必要的公共服务，使奥运会和残奥会能够举行”。里约州政府收入的三分之一来自油气产业。全球油价下跌等因素造成里约州财政资金紧张，预计2016年财政赤字达55.6亿美元。里约州政府说，财政吃紧正妨碍里约州兑现对国际奥运会作出的承诺，至关重要的公共服务已经遭遇困难，“公共安全、医疗、教育、运输和环境管理可能瘫痪”，而“任何公共服务部门的不稳定将损害国家形象”。按照这项政令，里约州政府可在不违反巴西财政法的情况下，变更预算优先项，采取特殊措施支付与奥运会和残奥会相关的花费。奥运会举办城市、里约州首府里约热内卢市市长爱德华多・帕埃斯在推特上说，里约州的财政困难不会导致里约市承担的奥运会工程项目推迟交付；里约奥运会组织委员会也表示，里约州的财政状况没有影响委员会运营。奥运会基础设施建设所需费用中，多数由里约市、里约州和巴西国家财政分摊，其余来自民间资金。里约州政府主要负责奥运会及残奥会期间日常安保、卫生服务以及建设通往奥利匹克公园的地铁延长线。当地街头抢劫、盗窃频发，贫民窟里的毒贩和黑帮势力也难以铲除，加之潜在的恐怖袭击危险，奥运安保备受关注。由于财政吃紧，里约州政府此前宣布，削减约20%、约合5.5亿美元的安保预算。另外，巴西当前寨卡病毒暴发，而受里约州财政影响，多家公立医院出现资金短缺，部分医疗科室已经关闭。美联社报道，两家州立医院已经由里约市接管，从而确保奥运期间能提供服务；一些警察局资金非常短缺，以至于向公众求援，呼吁捐助基本物资，包括卫生纸。里约奥运会和残奥会将分别于8月和9月举行，是南美洲国家首次承办奥运，预计外国观众和游客数量将达到50万人。
首页|体育新闻ï欧洲杯小组赛次轮战罢：列强露出獠牙 仅1队出局ï2016-06-19 05:58:00ï北京6月19日电(记者 王牧青) 北京时间今天凌晨，2016欧洲杯小组赛结束两场F组的较量。至此，小组赛次轮的12场比赛全部结束，各路强队开始发力，无疑是这轮小组赛的主题。目前，只有意大利锁定了小组头名，24支球队中，只有乌克兰确定被淘汰。多个小组的复杂形势，印证了“欧洲无弱旅”这句话。小组赛两轮结束之后，法国、西班牙、意大利等强队已奠定了组内的绝对优势；比利时、英格兰、等首轮成绩不佳的传统强队，也通过次轮的胜利找回了有利位置。目前，只有C组的乌克兰确定出局。明天凌晨开始，本届欧洲杯的小组赛末轮将全面打响，每个小组的两场比赛将同时开球，届时，小组晋级的悬念也将被逐渐解开。由于欧洲杯的规模从16支球队扩军至24支球队，小组赛阶段的晋级压力相对减轻，6个小组中，4个成绩更好的小组第三都会晋级16强。正因如此，大部分球队在小组赛阶段选择以稳为主，前两轮的大比分并不常见。24场比赛中，只有2场出现3-0、5场出现2-0，其余17场比赛的净胜球均在1球之内，包括2场0-0闷平。考虑到末轮部分球队需要放手一搏，大比分出现的概率可能会增加。连胜2场后，大赛前呼声并不高的意大利，成为了唯一一支提前确定以小组第一出线的球队；东道主法国、卫冕冠军西班牙也很有希望以小组头名的身份晋级；另外，巴西世界杯冠军德国虽暂居小组第一，但存在因净胜球少而退居小组第二的可能，这无疑为淘汰赛的对阵增加了一些变数。环顾次轮赛事，法国延续了首轮“补时赢球”的节奏，东道主的天时地利优势明显；西班牙3球轻取土耳其，卫冕冠军是目前状态最好的球队之一；英格兰和比利时均在下半场爆发，避免了小组困局；德国虽然踢平，但应该不会影响出线。然而，C罗领衔的葡萄牙依旧低迷，连续战平冰岛和奥地利后，球队必须末轮战胜暂居第一的匈牙利，才能确保一个出线的名额。值得一提的是，意大利凭借教科书般的快攻闪击瑞典，为最后一轮埋下了一个伏笔，报2004年欧洲杯上的一箭之仇。提前锁定小组第一后，意大利末轮甚至有理由派上全部替补。如果爱尔兰拿到3分，瑞典存在着赢球依旧出局的可能。强队之外，波兰、北爱尔兰、匈牙利、威尔士、斯洛伐克无疑是小组赛表现最好的“平民球队”，不出意外，他们很可能跻身淘汰赛，甚至更进一步。球星方面，C罗、伊布、莱万多夫斯基、穆勒4大射手至今颗粒无收，贝尔和帕耶连续两场进球，无疑是开赛以来的最佳球员候选。另外，传奇门将布冯180分钟未丢球，同样做到这点的是德国门将诺伊尔和西班牙门将德赫亚(波兰也未丢球，但2场分别使用了2名门将)；同时，阿尔巴尼亚、乌克兰、土耳其和奥地利还一球未进。目前，晋级悬念最大的小组无疑是英格兰、威尔士和斯洛伐克所在的B组，匈牙利、冰岛和葡萄牙所在的F组，这两组中，3支球队都有希望争夺小组第一。另外，目前只积1分的罗马尼亚、俄罗斯、捷克、瑞典、爱尔兰和奥地利并没出局，甚至0分的土耳其和阿尔巴尼亚，都存在出线的可能。按照以往的经验，小组积分达到4分的球队，基本可以锁定一个出线名额；同时，只积3分但拥有更多净胜球的球队，理论上仍存在晋级的可能性。由于意大利锁定了小组头名，蓝衣军团在淘汰赛的对手很可能是克罗地亚或者西班牙，这无疑是一场焦点战；另外，瑞士很可能与波兰争夺一个八强位置，而葡萄牙如果晋级淘汰赛，对手可能会是比利时、威尔士或者英格兰。(完)
首页|体育新闻ï飘移大赛夏季赛创新“考题” 障碍赛演点球大战(图)ï2016-06-18 23:45:00ï北京6月18日电 据活动主办方介绍，作为2016泛珠三角超级赛车节最刺激的比赛节目之一，2016红牛飘移大赛夏季赛13名国内外飘移高手今天展开了障碍赛的角逐。经过激烈的比拼和高超飘移技术的发挥，来自中国深圳的车手薛j最终以21.627秒最快的成绩夺得冠军，第一次参赛的中国车手赵梓均取得开门红，获得亚军，春季赛冠军，来自意大利的红牛车手费德里科仅和赵梓均不到1秒之差摘得季军。结合欧洲足球锦标赛的观赛热潮，本届障碍赛结合足球飘移理念，给车手创新“考题”，特别设置飘移点球环节，让到场观众激动不已。该环节利用汽车飘移急刹甩尾动作将足球撞入球门，比赛所用球门略小于七人制足球标准球门，车手在起步之后将按照规定路线高速滑过一个又一个发卡弯，经S弯绕过数个障碍，最终将足球一举贯入球网中，障碍挑战赛才算最终完成，用时最短的车手获得冠军。作为国内为数不多的飘移悍将，薛j已多次在红牛飘移大赛取得好成绩，当最终知道自己的成绩后，他表示，这次结合足球元素的障碍赛难度不小，要在短时间内准确撞球得分，需要车手很好的控制力，速度不减的情况下，急刹、转弯来控制车子方向，将球撞入球门。薛j说：“这需要平时的基本功训练扎实，再把这些基本动作串联起来，一气呵成。”费德里科赛前也曾驾驶着他的爱车进行了“任意球”测试，当赛车全速冲向球门，在距离球门约10米处接到任意球助攻，紧急制动，控制赛车贴地侧滑甩尾，车与运动的来球瞬间发生碰撞，使足球收入网中。谈到意大利足球，他也颇为兴奋：“每一个意大利人对于足球的热爱都是近乎疯狂的，我们有世界最好的球员，最先进的国际足球战术理论，事实证明近些年我们的大赛成绩都还不错！红牛飘移大赛将足球和赛车结合起来，对车手是个有趣的挑战。”第一次参加红牛飘移大赛的亚洲首屈一指的日本D1 GP冠军车手日比野哲尚未发挥出飘移实力，仅名列第六，在熟悉赛道和比赛规则后，明天追逐赛是否能迅速崛起，大家拭目以待。红牛飘移大赛每年设春夏秋三季，每季共举办三天，排位赛、障碍赛和追逐赛各一天，排位赛主要让选手熟悉赛道，并为追逐赛确定车手对决顺序，障碍赛主要考验个人花式飘移技巧，追逐赛则考验一个飘移车手全面驾驭能力，而在这个平台上的高手对决，车手每次都会面临新鲜的挑战，不仅要对当天赛道环境、对手非常了解，控制好每一个细节，还要有非常出色的临场发挥表现征服裁判。力求打造飘移界高手盛宴的红牛飘移大赛19日将迎来本届夏季赛重头戏――追逐赛的终极大战。(完)
首页|体育新闻ï中华龙舟大赛惠州站首日战罢 惠州体校爆冷成黑马ï2016-06-18 23:25:00ï北京6月18日电 记者从赛事主办方处获悉，中华龙舟大赛(广东•惠州站)暨第五届惠州龙舟邀请赛第一个比赛日今日于惠州市区滨江公园段西枝江打响，24支职业队、12支青少年队同江竞渡，向本站的总冠军宝座吹响首轮冲锋号。首日比赛共产生三个单项冠军，名门世家九江队以24秒78斩获职业女子组100米直道赛冠军，取得惠州站开门红；青少年组中，东北电力女队、惠州纳德利队分别斩获女子200米和男子500米单项冠军。职业女子组首日进行了200米、500米直道预赛和100米决赛的争夺，两支广东本地队伍(远航九江、名门世家九江)和两支江苏队伍(武进太湖湾、常州嬉戏谷)双双形成竞争态势。在端午福州站上，由于两支九江队均未参赛，武进太湖湾队和常州嬉戏谷队成为职业女子组中的最大赢家。本次惠州站职业女子100米决赛中，九江队没有再给两支江苏队任何机会，位于第一航道的名门世家九江队一马当先，并将领先优势一直保持至终点，以24秒78获得冠军；广东远航九江队在后程开始发力，紧随其后收获亚军，武进太湖湾、常州嬉戏谷分获三、四名。赛后名门世家九江队领队吕金凤谈及本场比赛的制胜点时说：“我认为赛前准备和比赛中的发挥都是夺冠道路上至关重要的一部分。适应水性、熟悉赛道、调整心态，这些都是我们在赛前需要准备的工作”此外，她表示九江队在经历多场赛事后，体力问题是队员们目前最大的考验，明天的总冠军之战将变得更加激烈。青少年组方面，在上一站大满贯得主――聊城大学男、女队双双缺席的情况下，东北电力女队和惠州纳德利队分别斩获女子200米和男子500米冠军。青少年女子队伍，东北电力大学、北华大学、温州大学、常州大学、顺德陈登职校、广东轻工职校悉数出战，在200米直道赛决赛中，东北电力大学和北华大学紧咬在一起，很快便形成第一阵营；温州大学和常州大学紧随其后，顺势形成第二阵营。最后冲刺阶段，北华大学队加快桨频并试图反超，冲线瞬间两队几乎并肩抵达，最终东北电力大学以49秒70险胜夺冠，北华大学以0.2秒的微弱差距收获亚军，温州大学、常州大学位列三、四名。青少年男子500米决赛压轴登场，热带海洋、绍兴文理、天津体育学院及东道主队伍惠州纳德利在内的6支高校队伍参加本场比赛。最终以年轻队员为主力的本地队伍――惠州纳德利队以0.09秒的极微小优势获首冠，热带海洋队尽管后程奋力追赶，却始终未能实现反超，收获本场亚军，枣庄学院、三峡大学分列三、四名。值得一提的是，惠州纳德利队是惠州体校的一支皮划艇队伍，针对本届比赛，全队仅用15天的时间进行系统的龙舟训练，首次参加中华龙舟大赛就收获了青少年男子组500米的单项冠军，可谓本站比赛最大的一匹“黑马”。赛后，惠州纳德利队的主教练张鹏接受采访时说：“龙舟运动与皮划艇运动有很多相似点，划龙舟需要加强有氧运动训练从而提高力量和速度，这和皮划艇运动很像。”此外，他进一步谈到，参加这样的大赛对年轻队员来说具有非常的意义，一方面可以提高孩子们的心理素质和抗压能力，另一方面可以增强他们的身体素质，对性格也会有积极的影响。在6月19日即将打响的惠州站第二个比赛日中，顺德乐从、世纪金源浦下、新华学院、安徽龙奥、东江新美诺等职业男队将为100米、200米、500米的单项冠军发起最后的冲击，职业组、青少年组的总冠军也将在当日产生。届时，CCTV-5将于上午9:30直播比赛。（完）
首页|体育新闻ïTennis123春季总决赛落幕 前北京队选手击败李娜陪练　ï2016-06-18 23:13:00ï北京6月18日电(记者 卢岩) 今天，2016年“威尔胜”Tennis123春季总决赛在九华山庄国际网球中心落下帷幕。成人单打2.5/3.0/3.5/4.0/4.5/5.0六个级别、青少年2.5/3.0/3.5/4.0四个级别、6.0/7.0/8.0男双混双和女双六个级别、总计16个各级赛合计176位不同水平选手向着各自级别的春季总冠军发起了冲击。借鉴美国现行网球分级标准USTA模式，经过十余年实践的本土化改良，Tennis123分级赛形成了以选手能力和实战成绩为依据的等级标准，并拥有一套行之有效的赛事系统。该系统自2004年开始已收录3348站的各地各级业余网球赛，超过10万条比赛记录，涉及2万名业余比赛选手。使得在这个平台上的比赛能像职业大满贯比赛一样，在赛前可相互查询对手的信息以及不同选手之间的交手胜负记录等。不论年龄、性别、身份，根据实战能力划分级别档次，让水平更接近、比赛更激烈，把胜负悬念保留到比赛最后一刻，使得同级赛中都有机会实现“总有一个冠军属于你”。Tennis123创始人汪俊向记者介绍了这一分级赛制：5.0级代表了业余顶尖和专业退役及全国大学生冠军等超一流水平，4.5级基本具有二三城市冠军等一流水平，4.0级属于业余好手，3.5级是业余中级水平、是每一位爱好者通过努力都能达到的级别，3.0级是一般普通大众选手水平，2.5级是网球比赛的初体验选手。双打是两人级别之和，如7.0级即为两位3.5级选手组合。本次春季总决赛由今年北京各级比赛的积分排名前8选手参加，尤其单打选手，多数为已获得过分站赛冠军。“冠军中的冠军，总有人抢得总冠军，为什么不是你”，这是本次比赛的口号。Tennis123分级赛从去年开始，与北京唯一的网球传统校首师大附属育新学校合作，开展了中小学生分级赛，目前已进行37站各级赛，其中今年举办了20站，特有的不分男女不分年龄的赛制，吸引了180名北京市中小学生参加。经过一天的激烈角逐，所有级别冠军都已尘埃落定，最重量级的5.0级决赛，来自前北京队的李铮战胜了曾为李娜陪练的克罗地亚人马里奥，并获得2000元奖金。同时获得2.5级冠亚军的是杨洪和王小剑，3.0冠亚军是zhengkai和LZT，4.0冠亚军是Zoyyo和wangchuncheng，4.5冠亚军是陈雨昕和王少阳。8.0双打冠军是许国和三千，7.0双打冠军是陈志鹏和莫逆，6.0双打冠军是敏思和王小强，混双7.0冠军是戚扬和rainbow，混双6.0冠军是小清和王超，女双7.0冠军是叮咚和勒芒蓝。青少年2.5冠亚军是张浦罡和秦西，青少年3.0冠亚军是于靖远和刘昊然，青少年4.0冠亚军是孙嘉铭和李静怡。(完)
首页|体育新闻ï“萨马兰奇足球时间”吉林开启 助力足球推广ï2016-06-18 21:57:00ï吉林延边6月18日电 (郭佳)萨马兰奇足球时间三星训练营18日在吉林延边朝鲜族自治州安图县开启，当地40余名中小学生在葡萄牙足球教练的指导下上了一堂生动的足球课。萨马兰奇足球时间三星训练营是中国足协中国之队和萨马兰奇体育发展基金会共同发起的公益足球项目。在北京、上海、广州、深圳、武汉、成都、西安、延边等地均有开展。萨马兰奇体育发展基金会副秘书长孟宇微向记者透露，这里是中国朝鲜族聚居地，当地人素来酷爱足球，并且拥有一支中超球队，足球文化浓厚。本次训练营在吉林延边安图县的一所以足球教育为特色的朝鲜族学校开启。当天上午，来自葡萄牙的专业足球教练对40余名中小学生进行了培训，活泼、生动的教学课程受到了学生的喜爱。12岁的李佳峰告诉记者，外教注重基本功训练，同时还强调团队意识，这对他很有启发。记者注意到，当天的训练场出现了不少家长的身影。安图县朝鲜族学校副校长许承龙说，这和州内中超球队的表现有关，“球队成绩越来越好，家长比以前更支持孩子踢球了。”上午训练结束后，外教选出了20名在训练中表现优秀的学生，带领他们观看当天下午延边富德对阵广州恒大的中超比赛。据了解，萨马兰奇足球时间每年在中国举办120次类似公益活动，通过企业捐赠设立项目指定足球场地，全年免费向公众预约开放。孟宇微还表示，未来基金会还会协同不同的企业和社会团体争取开展更多的青少年草根足球联赛，以进一步在中国推广足球运动。(完)
首页|体育新闻ï广东西樵山国际超级马拉松开跑 多国国家级选手参赛ï2016-06-18 21:57:00ï佛山6月18日电 (唐贵江 梁雅芳)获IAU(国际超级马拉松协会)认证的24小时超级马拉松――2016西樵山国际超级马拉松比赛18日在广东佛山南海举行，参赛选手来自14个国家和地区，海外选手60人，包括多位国家级选手。佛山市副市长麦洁华和南海区委常委李晓佳一起敲锣，宣布赛事开幕。这是中国内地首次在景区内举办的超级马拉松赛事，该赛由西樵山风景名胜区管理委员会、佛山市南海区文化体育局等主办，西樵镇人民政府、北京超马体育赛事策划有限公司承办。2016西樵山国际超级马拉松设24小时赛、12小时赛、6小时赛、21公里半马拉松和2公里欢乐跑项目。其中，24小时赛、12小时赛、6小时赛在18日开跑，21公里半马拉松和2公里欢乐跑项目在26日开跑，2公里欢乐跑项目还有望创造最多人装扮功夫英雄跑马拉松的世界纪录。超级马拉松24小时赛、12小时赛、6小时赛分别设有100、200、200个参赛名额。其中，24小时竞赛组别中，选手要从6月18日早上9点一直跑到19日早上9点；12小时竞赛组别中，选手要从6月18日晚上8点跑至19日早上8点；6小时竞赛组别中，选手要从6月18日早上10点跑至当天下午4点。规定时间内所跑路程最长者就是冠军。南海区政务委员蔡汉全表示，本次南粤名山西樵山下的超级马拉松在国艺影视城里举行，参赛选手将会穿梭于明清皇宫、广州街、香港街、上海街等景点。选手们在挑战自我、享受跑步乐趣的同时，沿途还可以感受不同时空的文化意蕴。麦洁华表示，举办如此高规格的国际性赛事，有助于带动佛山文旅产业的发展，提升佛山的知名度和吸引力。“这是24小时超马在中国内地首场获IAU(国际超级马拉松协会)认证的赛事”，香港超级马拉松协会秘书长及本次赛事策划指挥朱鼎良介绍，选手们的个人成绩将被记录为中国纪录，今后参加世界级赛事将被认可。澳大利亚参赛选手Tichon表示，此次赛事的场地很有特色，她很喜欢。她还说，将向澳大利亚的朋友们推介佛山，这里是一个很好的旅游目的地。(完)
首页|体育新闻ï中俄山地自行车邀请赛在绥芬河市冒雨开赛ï2016-06-18 21:56:00ï哈尔滨6月18日电 (记者 王琳)中俄山地自行车邀请赛于18日在口岸边城绥芬河市开赛，近200名中俄选手报名参加。此次大赛受到中俄体育界的高度关注，有助于促进两国体育事业和民间友谊的交流。当日，绥芬河市边合区率宾湖旁的国林山地自行车公园内热闹非凡，天空突降的大雨抵挡不住中俄两国选手们的参赛热情。运动员们来自哈尔滨、牡丹江、双鸭山、鸡西等城市，共组成10支代表队，俄罗斯符拉迪沃斯托克“阿波利斯”俱乐部派出9人参赛，全国山地自行车业余组冠军孙成义、黑龙江省山地自行车业余组冠军郑耀星等重量级选手也参加了本次赛事。此次竞赛分女子组、大师组、精英组三个组别，经过激烈的竞争，选手肖扬、林方、孙成义分别获得了女子组、大师组、精英组的冠军。本次大赛经黑龙江省体育局与俄罗斯滨海边疆区体育厅于4月份在俄罗斯商榷，是2016第三届中俄体育交流大会的组成赛事之一，由黑龙江省体育局、俄罗斯滨海边疆区体育厅、绥芬河市人民政府主办，黑龙江省体育竞赛与对外交流中心、绥芬河市文广新体局、绥芬河市自行车运动协会协办，绥芬河市国林木业城投资有限公司赞助举办。(完)
首页|体育新闻ï第三届中俄体育交流大会于18日在绥芬河市开幕ï2016-06-18 21:55:00ï哈尔滨6月18日电 (记者 王琳)第三届中俄体育交流大会于18日在绥芬河开幕，来自中俄两国的近千名运动员、教练员、裁判等人员参会。本届大赛由黑龙江省体育局、俄罗斯边滨海边疆区体育厅和绥芬河市政府联合主办，将为中俄全面协作伙伴关系注入新的动力。2016年是《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年和中俄战略协作伙伴关系建立20周年，两国政府已开启体育领域的深化务实合作。作为百年口岸，绥芬河与俄罗斯滨海边疆区一直保持着密切的经贸人文合作，中俄体育大会是促进中俄双边共赢合作发展的一项重要体育赛事。第三届中俄体育交流大会分两个阶段进行，第一阶段包含四项赛事，即第二届绥芬河中俄武术邀请赛、首届山地自行车邀请赛、首届匹特博(彩弹射击)运动中俄友谊赛和百年口岸杯中俄射箭友谊赛。第二阶段为“俄罗斯滨海边疆区”黑龙江活动日的系列活动之一，准确时间待黑龙江省与俄罗斯滨海边疆区商榷后确定。绥芬河市副市长宋雪花在开幕仪式上的致辞中表示，中俄体育大会由中俄两国城市轮流承办，2016年的第三届中俄体育大会已纳入黑龙江省政府和俄罗斯滨海边疆区政府联合举办的“省区活动周”系列活动之中，将先后举办自行车、武术、射箭、体育舞蹈和蓝、排、乒、羽、足共9项体育赛事。(完)
首页|体育新闻ï哈佛大学龙舟队领队：参与龙舟赛，传承中华文化ï2016-06-18 20:29:00ï大庆6月18日电 题：哈佛大学龙舟队领队：参与龙舟赛，传承中华文化作者 史轶夫“五百米的成绩不是很好，这不重要，能够参与龙舟赛事，是海外华人传承中国文化的一种情怀。”哈佛大学龙舟队领队连纵横赛后喘着粗气对记者说。享誉全球的体育赛事活动――世界名校龙舟赛，18日在“天然百湖之城”大庆鸣锣开赛。来自美国哈佛大学等24所世界知名高校的700余名大学生，将在大庆黎明湖两天的比赛中，展开200米、500米直道竞速和2000米环绕的角逐。哈佛大学龙舟队是由哈佛大学学生教育中心发起建立的，于1999年在波士顿龙舟赛首次亮相。近年来，在美国波士顿的龙舟比赛中一直名列前茅。“目前龙舟队有十余名华裔学生，很多人对中国传统文化感兴趣，转而练习龙舟的。”对于本次比赛的期望，连纵横显得很谦虚。“当然希望成绩靠前，但我认为可以同这么多世界各地大学生享受中国最传统的体育文化活动更重要。”连纵横是哈佛医学院博士，五岁时随父母移民到美国，从小接受西方教育的他一直对中国文化有着浓厚兴趣。“以前我是练皮划艇的，感觉是美国式个人英雄主义的体现，现在划龙舟感觉这是突出团队精神，这种感觉很亲切，很感动。”“不管你在哪，在你身旁只要有中国人，你都会感觉到乡土情怀。”连纵横说，每一次比赛，他都会有这种感受。龙舟运动起源于中国，现已入列中国国家级非物质文化遗产名录。近年来，这项中国传统体育运动项目逐渐流传到世界各地，“目前哈佛龙舟队有40多名队员，来自26个国家，大家都是对中国文化感兴趣才加入我们的。”他们不仅在一起训练，更多的是交流和共同学习中国文化。未来，连纵横希望能够回到中国就业，“每一次在中国比赛，都是一次深入了解祖国的过程。”回到中国，继续学习中国文化，传承文化，是他现在的追求目标。(完)
首页|体育新闻ï北京国际自行车骑游大会开幕 5000多人“骑”聚京城ï2016-06-18 20:22:00ï北京6月18日电 (李岩 刘洋)2016“美利达-正新杯”第六届北京国际自行车骑游大会，18日在京开幕。来自世界各地的5000余名自行车骑游爱好者“骑”聚延庆，感受中国自行车骑游的魅力。6月18日，2016“美利达-正新杯”第六届北京国际自行车骑游大会，在北京延庆区开赛。伴随着一声发令枪响，休闲骑游组选手从八达岭国际会展中心集结发车，沿着风光秀美的休闲骑游线路分别前往红色之旅、冬奥之旅、世园大道之旅三条特色骑游线路。在“红色之旅”终点平北抗日战争纪念馆，骑游爱好者了解革命历史；在“冬奥之旅”终点2022年北京冬奥会延庆赛区高山滑雪和雪车雪橇项目举办地――小海坨山脚下，骑游者们畅想冬奥赛况盛景；在“世园大道”之旅终点2019北京世园会会址――半山湖公园，游客们博览迷人世园风光。本次大会，还在会展中心广场增加了数十场的互动体验式活动，其中与加拿大专业公司合作打造的全景体验试骑区，将骑行道路上的颠簸、艰险、速度搬到了博览会现场。现场，吸引了众多市民的参与，让更多的民众感受自行车运动的乐趣。6月17日至19日，2016北京国际自行车博览会暨第五届北京自行车文化节，也在北京八达岭国际会展中心同期举行。美利达、富士达、UCC等100余家知名自行车企业将参展，民众在骑行感受延庆秀美山水风光和生态人文环境同时，还能在八达岭国际会展中心现场观看来自全球各地的自行车及零配件厂商参展的相关产品，现场为自己选配一套炫酷的骑行装备。据介绍，北京民众参与骑游的热情不断高涨。据统计，截至目前，延庆全区热衷骑游活动的市民达10万人以上，全区共接待骑游人数60万人次。建设了有效连接各景区景点、宾馆饭店、民俗村纵横交错的公路网络，设置了骑游标识牌和安全提示牌200余块，不断优化骑游环境；还在环妫河区域建设了自行车通租通还租赁系统，购置了2000多辆自行车用于租赁，建成了山地自行车越野基地。北京国际自行车骑游大会已连续举办六届，本次大会由北京市体育局、延庆区人民政府、共青团北京市委员会、北京奥运城市发展促进会、北京市体育总会、北京市青年联合会共同主办。(完)
首页|体育新闻ï北京奥林匹克塔正式迎客 外国友人体验“冬奥情”ï2016-06-18 20:20:00ï北京6月18日电 (记者 曾鼐)北京奥林匹克塔近日正式迎客，日均游客量达数百人次。18日，多国驻华使馆官员、国际组织驻京机构官员登塔，了解北京2022年冬奥会规划等。“北京沙龙・亲历北京”18日在京举行，这是由北京月讯杂志社、北京对外文化交流中心主办的大型系列文化活动。当天，诸多驻京外籍朋友体验京城“一日游”。活动首站即为北京奥林匹克塔。北京奥林匹克塔于6月12日正式命名。塔顶竖立着永久性奥运五环标志，塔体由五座186米至264.8米高的独立塔组合而成，建筑总面积18687平方米。它以“生命之树”为设计理念，寓意大地隆起开裂，生命之树从地壳破土而出，自然生长。在奥林匹克塔内一层大厅，北京2008年奥运会、成功申办2022年冬奥会等图片展板一字排开，阐释着北京的奥运精神。其中，冬奥会的详细规划吸引着不少人驻足观看。“希望能打造独具特色的奥运、休闲、商务旅游。”北京市朝阳区旅游委副主任路文军表示，奥运旅游是北京很有代表性的特色，希望能让外国友人亲身感受北京的奥运文化。登上奥林匹塔顶，北京中轴线延长线上的绮丽风景一览无遗，鸟巢、水立方等标志性建筑尽收眼底。这让来自美国的德怀恩(Dwain)感觉“很有趣、很震撼”。已在京工作2年的德怀恩，最喜欢在北京和家人体验户外运动。提起北京2022年冬奥会，他表示很期待，但“非常遗憾到时候不能亲临现场了”。当天，外国朋友们还走进了蟹岛度假村和秀水街，了解老北京四合院的历史，参观茶道、香道、旗袍、民族工艺收藏品等具有浓郁中国风情的商铺。主办方表示，“北京沙龙・亲历北京”活动已举办3年，秉承“以体验为精髓，以文化为主线”的宗旨，邀请诸多在京境外人士体验中国京剧、昆曲、武术、民乐、风筝等文化，今年将继续推出系列活动。(完)
首页|体育新闻ï中国乒乓战将强势 两岸好手“统治”日本公开赛ï2016-06-18 19:54:00ï东京6月18日电 (记者 王健)即将征战里约奥运会的中国乒乓球队主力阵容和替补选手，18日继续其在日本乒乓球公开赛上的强势表现，“外战”无一失手。尽管尚未进入决赛日，但中国队经当天的比赛，已提前“承包”男子单打前4名和女子双打前2名。此外，还有3人进入女单前4，1组男双进入决赛。而剩下的女单半决赛与男双决赛各1席位置，则由中华台北队好手包揽。这也意味着，安排在此次公开赛最后一天进行的男女单打半决赛、决赛和双打决赛，将成为两岸乒坛战将的独家舞台。男子单打方面，中国队头号选手马龙当天继续其此次开赛以来不失一局的强势，4比0战胜日本头号选手水谷隼，率先进入前4。此外，许昕4比1战胜中国香港队选手黄镇廷，张继科4比2力克白俄罗斯宿将萨姆索诺夫，樊振东4比1战胜法国好手高兹。中国队由此囊括男单前4。女子单打方面，刘诗雯4比0战胜中国香港队名将帖雅娜，朱雨玲4比1力克队友李晓霞，丁宁4比0战胜爆冷进入8强的日本16岁高中生选手早田雏。另一位进入四强的，则是此次开赛以来表现抢眼的中华台北队选手郑怡静，她在当天的比赛中淘汰了新加坡名将冯天薇。男子双打方面，马龙、许昕组合3比2力克队友张继科、樊振东进入决赛。他们的决赛对手，将是当天半决赛中淘汰巴西组合的中华台北队庄智渊、黄圣盛。女子双打方面，丁宁、李晓霞组合3比2力克中华台北队郑怡静、黄怡桦组合，刘诗雯、朱雨玲组合3比1战胜新加坡队于梦雨、周一涵组合。两对中国选手会师决赛。(完)
首页|体育新闻ï秦直古道乡村马拉松赛 黄土高原村民舞狮秧歌助阵ï2016-06-18 19:16:00ï甘肃庆阳6月18日电(记者 侯志雄)18日，一场具有浓郁黄土高原乡村风情的特色马拉松比赛在甘肃庆阳市合水县举行，当地村民舞起狮子、扭起秧歌为参赛选手助威。当日，由中国田径协会注册的大型马拉松赛“2016秦直古道中国乡村马拉松赛”吸引了1000多名来自中国、肯尼亚、乌兹别克斯坦、塞浦路斯和乌干达等国家和地区选手，围绕秦直古道体验黄土高原马拉松的魅力。据史载，秦直古道是秦始皇修建的一条交通大道。被史学家誉为中国“第一条高速路”，这里曾经“车辚辚、马啸啸”。专家考证，秦直古道在合水县境内共有80多公里。婉延在合水涧水坡岭和黄草腰岘之间的秦直古道路基遗迹，路面宽度均为4.5米，是和秦长城齐名的当时两大国防工程之一。在参赛选手角逐到赛程20公里处时，来自合水县何家畔镇的农民舞狮、扭起了秧歌为选手们加油助威。何家畔镇镇长郭小岗告诉记者，舞狮、扭秧歌是当地村民逢年过节，遇到重大喜庆事自发进行。“此次马拉松比赛在村民眼里是件大喜事，因此自发组成舞狮、秧歌队为参赛选手前来助兴。”他还说，该镇近年来发展苹果产业，全镇3.8万亩耕地九成以上栽植苹果，农民普遍从栽植苹果中受益良多，种植大户每年收入可达30万元以上。合水县委书记解平说，该县位于甘肃最东部，踞陕甘两省交界。借助秦直古道这张名片，通过马拉松赛事，将助力合水县打造我国知名的黄土高原乡村运动休闲养生文化体验旅游目的地，推动乡村旅游，提升合水形象，古老的秦直道开始揭开了神秘的“面纱”，成为今年当地最具活力和最具吸引力的生态旅游目的地之一。据悉，本次比赛赛事设全程马拉松和5公里健康跑两个组别，来自肯尼亚Pamela和中国山东选手李伟分别获得全程马拉松冠亚军。(完)
首页|体育新闻ï中韩象棋、将棋大师双人赛开战 中韩棋手组跨国组合ï2016-06-18 19:06:00ï盐城6月18日电 作为2016首届中韩体育文化系列赛事重头戏的“盐城东方集团”杯中韩象棋、将棋大师双人赛，18日在江苏盐城国际会展中心擂响战鼓。参加本次大赛的象棋棋手包括中国象棋明星郑惟桐、赵鑫鑫、河北悍将申鹏、女子棋后陈幸琳，算得上是当前中国象棋的全明星阵容；韩国方面派出曾获KBS“最高手战”优胜的老将成愚济，华裔象棋将棋“双枪将”高手金东学，五段棋手朴瑛浣，80后“帅哥棋手”郑元。经过抽签，首日比赛对阵为郑惟桐搭档朴瑛浣，迎战陈幸琳、金东学，申鹏则和郑元，一同出战赵鑫鑫、成愚济。作为焦点对决，中国选手陈幸琳此役搭档金东学，迎战同为跨国配对的郑惟桐、朴瑛浣。开局阶段，双方走得有板有眼，章法规整，不料在第34回合，被寄予厚望的金东学陷入长考没有看到时间，超时被判告负。赛后，“犯下大错”的金东学有些遗憾，他表示，由于对中国象棋的时间设置还没有完全适应，导致自己和队友输掉比赛，“接下来的比赛我一定会竭尽全力，奉献出高质量的对局。”另外一场对决中，申鹏、郑元先手出战赵鑫鑫、成愚济。比赛中，双方中盘形成无车局，马炮纠缠时，红方串打得手，捞到一子，马炮对炮双相，申鹏经验老辣，马炮组合又擒杀防守中坚力量，获得胜利。当日，组委会还安排了赛事推广活动，参赛棋手与盐城棋院小棋手进行交流活动。根据赛程，6月19日将展开首轮次局韩国将棋比赛。(完)
首页|体育新闻ï“磨王”彼得・艾伯顿助阵2016中国业余斯诺克大师赛西部海选ï2016-06-18 18:46:00ï贵阳6月18日电 (记者 杨光振)在世界斯诺克职业选手中有“磨王”之称的彼得・艾伯顿18日现身贵阳，为2016年中国业余斯诺克大师赛西部赛区贵阳站的海选预热，现场向喜欢斯诺克台球运动的市民展示个人球技，并与台球爱好者现场切磋。彼得・艾伯顿，英国职业斯诺克选手，2002年曾获得斯诺克世锦赛冠军，由于他打球特点鲜明，防守沉稳、进攻犀利，被称为“磨王”。在2009年和2012年，彼得・艾伯顿两次摘取了斯诺克中国公开赛的冠军奖盘，他对中国一直很亲近，一直热衷在中国推介斯诺克台球运动，曾不止一次的助阵中国业余斯诺克大师赛。2016年，从贵阳开始，他将随着活动主办方辗转昆明、贵阳、重庆三地，与中国的斯诺克爱好者、业余选手现场切磋球技，为中国业余斯诺克大师赛加油助威。中国业余斯诺克大师赛是由中国台球协会、上海市体育总会和世界斯诺克协会主办，世界斯诺克上海大师赛组委会、上海东亚体育文化中心有限公司、上海聚力传媒技术有限公司和上海市台球协会联合承办，是中国规模最大、覆盖最广、影响最深、水平最高的业余斯诺克赛事。2016年，业余大师赛共设有东、南、西、北四个赛区，海选比赛分布在全国16座城市，每月完成对一个赛区的海选，5月份，已在厦门、深圳、武汉、长沙完成南部赛区海选。从6月19日开始，西部海选将同步在昆明、成都、贵阳、重庆四座城市进行。通过层层对决，最终将选拔出全国32强选手，一起在9月份会师上海，进行年度总决赛。最终胜出的大赛总冠军不仅能够获得5万元(人民币)奖金，同时还享有2016世界斯诺克上海大师赛外卡资格，可以在职业斯诺克赛场上与世界级职业大师同台竞技。(完)
首页|体育新闻ï“雪上公主”李妮娜鸟巢大婚 曾担任北京申冬奥形象大使ï2016-06-18 18:10:00ï北京6月18日电 (记者 尹力)被誉为“雪上公主”的中国女子自由式滑雪空中技巧世界冠军、北京申办2022冬奥会形象大使李妮娜，于18日在国家体育场“鸟巢”举办了她的婚礼。这也是作为奥运场馆、体育文化场所的鸟巢首次“变身”婚礼场所。作为北京申冬奥形象大使之一，为了不耽误申办冬奥的进程，李妮娜将原本计划于去年举办的婚礼推迟至今。而之所以选在鸟巢举办婚礼，是因为这位“雪上公主”与奥运会和鸟巢都有着深厚的缘分。她曾参加四届冬奥会，也是在鸟巢最早比赛自由式滑雪空中技巧的运动员。在近年来鸟巢举办的群众冰雪活动“欢乐冰雪季”中，李妮娜也曾多次参与担当推广大使。当日，婚礼场所在鸟巢东侧跑道上铺设，现场装饰以冰雪为主题。在场馆的大屏幕上，滚动播放着李妮娜的婚礼视频和国际奥委会主席托马斯・巴赫给她的新婚祝福，其中称赞这是一场“奥林匹克婚礼”。到贺嘉宾中不乏多位世界冠军及知名冰雪运动员的身影，包括短道速滑世界冠军叶乔波、冰壶世界冠军王冰玉、花滑名将张丹，及跆拳道奥运冠军陈中、跳水世界冠军桑雪等。李妮娜在婚礼现场表示，她的生活离不开她爱的冰雪。婚后，她和丈夫都将继续投身冰雪事业，希望能让更多的人投入冰雪运动，也为北京冬奥会贡献自己的一份力量。据悉，鸟巢自北京2008奥运会后已实现可持续运营，2016年已在主要活动场地安排了世界田径挑战赛、大型演唱会、全民健身及冰雪赛事等各类活动70余场次。在冰雪赛事和大众冰雪健身活动方面，鸟巢除持续举办“沸雪”世界单板滑雪赛、国际雪联自由式滑雪空中技巧世界杯外，还将积极引入其他有影响力的冰雪赛事，并将继续举办鸟巢欢乐冰雪季活动，以进一步推动冰雪运动的普及与发展。(完)
首页|体育新闻ï秦直古道乡村马拉松开战 肯尼亚选手包揽男女冠军ï2016-06-18 18:09:00ï甘肃庆阳6月18日电(关通)2016秦直古道中国乡村马拉松赛18日在甘肃省庆阳市合水县鸣枪开跑。当日的比赛设全程马拉松和5公里健康跑两个组别，共计一千余名选手参与其中。赛会形象大使、奥运冠军王丽萍及男子110米栏著名选手史冬鹏也参与了当天5公里健康跑活动。最终，肯尼亚选手穆根迪和帕拉玛分别以2小时38分和3小时6秒的成绩包揽男女冠军，双双将2万6千元人民币奖金收入囊中。中国选手李伟在男子全程马拉松组中表现抢眼，在非洲军团的包夹之中成功突围，以2小时38分6秒的成绩力压另一名乌干达选手夺得亚军。本次比赛赛道平均海拔在1300米左右，山地路段多，约占总赛程三分之二，同时地形复杂，起伏明显，中后程部分赛段在4公里内累计爬升高度达到近300米，对选手的体能、技术都是极大考验，极具挑战性。穆根迪赛后坦言，赛程确实十分艰苦，对他来说算得上是一个巨大的挑战，“好在赛道两边的秀美风光和观众的热情让我坚持了下来，并最终如愿夺冠，夺得冠军让我感到很兴奋。”作为国内为数不多的在黄土高原上进行的马拉松比赛，庆阳市体育局局长王超直言本次比赛赛道经过精心设计和打磨，充分体现和展示合水县当地地形地貌特征，同时打出了合水特色生态牌和文化牌。“希望选手在艰苦而充满挑战的赛程中，尽情感受与城市钢筋水泥截然不同的，合水原生态乡村风情和秦直古道、黄土高原别样的雄浑景致，品味两千余年前撼人心魄的秦文明遗风，享受与自然融为一体的快乐。”中共合水县委书记解平亦指出，秦直古道遗址是当地极为重要，极具辨识度的文化资源，本次赛事充分依托合水县得天独厚的文化、景观优势，突出秦文明特色元素，融入了现代体育和运动理念，旨在给选手带来不一样的跑步体验。国内体育产业界知名专家、北京体育大学社会体育系主任张健称，庆阳通过乡村马拉松这一契机，着力打造出一条体育体验旅游线路，随着办赛经验的积累，未来赛事将上升为广地域、多种户外项目结合、具有鲜明地域特色和极强号召力的黄土高原穿越挑战赛。“赛事规划的最终形态将是在体育方面契合国家顶层设计的‘一带一路’穿越挑战赛，”他说。(完)
首页|体育新闻ï中美韩百余好手角逐威海至仁川帆船拉力赛ï2016-06-18 18:04:00ï威海6月18日电 (张玉雷)威海―仁川帆船拉力赛18日在中国威海扬帆起航，吸引了来自中国、美国、韩国等国家和地区的120多名帆船运动员参赛。这些帆船运动员从中国威海出发，将经过连续48小时的无动力航行，横跨240海里中韩水域，最终抵达韩国仁川。当日中午12点左右，所有帆船集结驶向韩国仁川。“百舸争流”的场面吸引了许多民众到海边观看比赛。威海市体育局副局长于年洪称，本次比赛是中国境内规模最大的离岸帆船赛事，有利于推动中韩体育交流。记者采访了解到，本次帆船拉力赛组委会设立了24小时指挥和救援办公室，分别在中韩两国安排了护航船只，并为每条帆船配备了海事卫星电话等。威海市从2009年开始举办帆船比赛，先后举办过亚太HOBIE级帆船锦标赛、HOBIE世界帆船锦标赛、中韩国际帆船比赛等各类帆船赛事。2015年6月，中韩自贸协定正式签署。该协定将中国威海市和韩国仁川自由经济区选定为中韩自贸区地方经济合作示范区。(完)
首页|体育新闻ï广东柔道协会成立 冼东妹称里约奥运中国有望冲冠ï2016-06-18 17:15:00ï广州6日18日电 (唐贵江 苏嘉轩)广东省柔道协会成立大会暨揭牌仪式18日在广东省重竞技训练中心举行，吸引来自全省各地、县级市体育部门代表和各社会柔道团体及柔道运动爱好者代表等130多人到场参加。国家体育总局举摔柔运动管理中心副主任、中国柔道协会副主席兼秘书长熊凤山；广东省体育局群体处处长何帆；广东省重竞技训练中心主任冼东妹；广东省重竞技训练中心书记、广东省柔道协会副会长傅国义出席大会，并参加揭牌及授牌仪式。柔道是奥运会比赛中唯一允许使用窒息或扭脱关节等手段来制服对手的项目，它以“精力善用”“自他共荣”为基本理念，并以锻炼及教育身心为目的。柔道运动具有一定的对抗性，同时也考验选手对技巧掌握的娴熟程度，并非单纯的力量对比。据了解，柔道在广东已有一定的基础，广东柔道队建队已有三十余载，男子柔道队组建于1982年，女子柔道队组建于1984年。多年来，通过科学选才及刻苦训练，柔道队培养了一大批优秀运动员，为广东争得了不少荣耀。无论在全运会、亚运会、甚至奥运会等重大赛事上都能看到广东柔道运动员的英姿。此次广东省柔道协会成立，是希望成为一个交流平台，加大柔道运动宣传和推广的力度，提高民众对柔道运动的认识。据协会的常务副会长张灿仰介绍，协会成立后将组织更多不同级别的柔道赛事，鼓励广大群众和青少年参加。“希望通过各级各类的赛事，选拨优秀的柔道后备人才，推动柔道这项运动的发展。”冼东妹作为一位跟柔道项目密不可分的传奇运动员，也向记者表达了自己对广东省柔道协会未来的憧憬。她表示，协会要更好地开展群众体育，社会力量是必不可少的。作为广东省重竞技训练中心主任，她会尽力为协会提供更多指导，同时也希望在国家柔道协会的支持下，省柔道协会能吸纳更多的人参与柔道运动。谈及柔道的好处，冼东妹说，柔道“刚中带柔”的精髓非常适合调节人的情绪，自己现在虽然已经退役，但仍然会抽出空闲时间跟训练队的师妹切磋，保持练习。面对即将到来的里约奥运会，冼东妹对中国的选手充满信心。“中国柔道一直都是奥运冠军的有力竞争者，目前，+78公斤级有较大的冲冠希望，-52公斤级也有望冲击奖牌。”她说。(完)
首页|体育新闻ï中国青少年星火足球计划在京启动ï2016-06-18 16:41:00ï北京6月18日电(记者 张希敏)由中华社会救助基金会主办的“中国青少年星火足球计划发布会暨首届中国幼儿足球嘉年华”活动18日在北京鸟巢启动。中国足球名宿年维泗、教育部校园足球专家委员会主任金志扬、中华社会救助基金会秘书长胡广华、中国青少年足球发展基金秘书长张丁歌等出席活动并致辞。据了解，为打造未来中国足球强国的文化标志，由中华社会救助基金会、教育部体卫艺司、新华社、关工委健康体育发展中心共同发起“中国青少年星火足球计划”。计划推出为中国青少年儿童量身打造的足球文化普及、培育为一体的“校园足球生态圈”公益项目。中国青少年星火足球计划主要包括六大核心活动：一是组织中外足球专家、青少年教育专家编写中国青少年“星火足球”系列手册，让孩子们通过阅读了解足球基本知识，培养参与足球运动的兴趣。二是在试点足球特色学校，对青少年队员、小裁判、小解说员、小记者、小摄影、小拉拉队员等进行“一堂足球课”公益集训，指导校园足球生态圈的建设。三是开展“星火足球公益联赛”，在实战中提升球员、小记者等经验和水平，并选拔优秀球员、小记者等赴海外顶级足球俱乐部集训交流。四是召开“星火足球论坛”，组织足球教育专家、记者、地方主管部门领导、教师、家长以及学生代表共同研讨青少年足球发展规划、交流分享经验。五是联合地方体育教学研究机构，运作“星火云计划”青少年足球大数据平台，共同开展当地校园足球大数据采集分析系统，对中国青少年身体情况、足球潜能、当前足球青训系统数据对比等数据进行分析，编篡《中国青少年足球发展白皮书》，为相关政府机构提供政策调整依据，建立适合中国特色的有地域差别的青少年足球训练标准。六是举行“星火燎原”大型公益慈善晚会，总结2016年公益活动实施成果，为优秀试点城市和爱心企业及个人颁奖，为优秀青少年足球队和体育老师颁奖。据悉，今年9月至12月，中国青少年星火足球计划首批试点将在江苏苏州、浙江宁波、河北唐山、贵州贵阳、江西南昌等城市推出为中国青少年儿童量身打造的，集足球文化普及、培育为一体的校园足球生态圈公益项目，为实现中国足球的腾飞奠定坚实的基础。启动仪式上，体育明星与小朋友进行了足球互动，并举行爱心企业捐赠仪式。来自部分试点城市的专家学者、学校代表、爱心企业和爱心大使等参加活动。(完)
首页|体育新闻ï石家庄万人徒步暴走 “拍屁股走人”方队成亮点ï2016-06-18 15:04:00ï石家庄6月18日电(俱凝搏 闫士开)18日，2016石家庄(正定)国际徒步大会引来万名徒步爱好者暴走美丽的滹沱河畔，其中一支由200余人组成的宣传食品安全拒吃“三无”脏乱餐饮理念的“拍屁股走人”方队成为本次徒步大会亮点。当日，在上万人的徒步队伍里，这支由200余人、身穿印有“拍屁股走人”宣传语的方队，激起了人们的强烈好奇心和无限遐想。据了解，该方队成员中有经营食品企业的负责人和职工，有密切关注食品安全的社会达人，有食品安全监管工作人员，也有长期从事食品安全宣传的新闻媒体记者。正是这群有良心和社会责任感的有识之士，自发汇聚到一起，借徒步大会的难得契机，组成了这支特殊的食品安全宣传方队。2014感动省城十大人物陈建明也走在方队中。这位被《人民日报》称为“老陈”的英模人物，早就是“拍屁股走人”理念的践行和传播者。在日常生活中，他用实际行动影响着身边的人远离“三无”脏乱餐饮。中华视点运营总监、中国精准扶贫网总裁宗建敏，徒步考察全国第一人刘玉秋，也在方队中。徒步爱好者、石家庄市食药监局副局长黄岩松说，“喊出‘拍屁股走人’，需要解放思想、转变作风的勇气。有些餐饮店无证(食品经营许可证)、无照(营业执照)、无牌(量化等级公示牌)、不干净，遇到这样的‘三无’脏乱缺德餐饮，您还犹豫什么？还不赶快举报、投诉，拍屁股走人！”当日，该方队宣传的食品安全拒吃“三无”脏乱餐饮“拍屁股走人”理念，得到了在场的徒步爱好者和围观群众的一致赞同。大家自发围拢过来，不仅用鼓掌响应，还默默地追随方队之后，加入到食品安全理念传播的队列中。(完)
首页|体育新闻ï上海新北台北三市12支龙舟队在微风运河竞渡ï2016-06-18 15:34:00ï台北6月18日电 (记者 邢利宇 陈小愿)由台湾新北市体育总会与上海市龙舟协会联合举办的“第四届新北―上海龙舟文化交流活动”18日在新北市国际标准划船赛道――微风运河举行。来自上海、新北、台北三市的12支龙舟队，经过预赛、名次赛、冠军赛7轮角逐，最后台北市内湖运动中心代表队摘得冠军。在去年上海青浦举行的“第三届上海―新北龙舟交流赛”上获得亚军的新北市政府代表队，此次守住了亚军位置。季军则由上海市青浦区龙舟队夺得。新北市副市长侯友宜在活动开幕式上表示，微风运河是开启两岸三市龙舟交流的桥梁，此次赛事也将展示龙舟竞渡新风貌。他希望，参赛选手在相互观摩与切磋技术外，也多多沟通交流，特别邀请上海朋友借此机会到新北各地享受美食和欣赏风光。上海市龙舟协会会长金国祥在致辞时说，龙是中华民族的图腾，两岸同胞都是龙的传人，龙舟运动已有两千多年的历史，是先人传承下来的宝贵文化遗产。无论是宝岛台湾还是祖国大陆，每年都举办龙舟竞渡活动。希望在今天的比赛中，两岸同胞共同弘扬同舟共济的龙舟精神，赛出友谊，赛出水平。主办方也表示，两岸龙舟文化交流源源不绝，期待通过龙舟运动交流搭起新北、台北和上海三个城市友谊的桥梁，让两岸龙舟选手以龙舟会友，从而促进两岸体育、经济、文化的进一步交流，再现民俗体育的新价值。“两岸龙舟圣火点燃仪式”在活动开幕式上举行，台湾知名电音三太子为开幕献上精彩表演。据悉，此次来自上海的代表队还有海洋大学龙舟队、青浦区盈浦街道龙舟队和崇明龙舟队，他们分别获得了第6名、第10名和11名的成绩。(完)
首页|体育新闻ï14支境内外龙舟赛队竞逐中国最大内海城市钦州ï2016-06-18 14:39:00ï钦州6月18日电 (陈燕)2016年广西钦州海上龙舟邀请赛18日举行，来自越南、印度尼西亚等国家以及香港和澳门地区的14支龙舟队400多名运动员当天展开激烈角逐，为当地市民和游客奉献了一场精彩的龙舟盛会。钦州海上龙舟邀请赛举办地点茅尾海是中国最大的内海，这里是海洋渔业主要产区，拥有优质的生态环境。其“海阔，浪静，泾幽”的特点，很适合举办各类海上体育比赛。钦州已连续举办了两届海上龙舟赛，亚洲水上摩托艇决赛亦连续两年在这片海域举行。当天上午的海上龙舟邀请赛设置龙舟600米直道竞速比赛项目，分为预赛和决赛，奖项设置前6名。记者在比赛现场看到，当裁判一吹响比赛开始的口哨，各团队龙舟健儿便奋勇向前，齐心合力向终点进发。印尼全国龙舟总会龙舟队的队员Ruslin介绍，该团队队员年龄大多在20多岁，在印尼从事着各个职业的工作。“友谊第一，比赛第二，我们主要想多和中国的选手交流。” 他表示，为了这一次比赛，他们都是请了长假来到中国，钦州这座城市的热情以及他们对于龙舟的热爱是促成他们来到中国比赛的原因。此前，这支龙舟队已先后在河南开封、广西南宁等地参加了相关赛事。来自广东的何远胜也是一位龙舟爱好者，尽管平时工作比较忙，还是争取每天和队友们一起训练。“近年来龙舟大赛开展得很好，所以喜欢龙舟赛的人也越来越多了。”在他看来，龙舟是中国传统的项目，更是一项需要团体协作的高强度运动，既可以强身健体，也能够增进彼此之间的友谊。在本届国际龙舟邀请赛中，传统文化元素的融入也使龙舟比赛更具特色。当天的海上龙舟邀请赛开幕式上，烟墩大鼓、龙狮表演等特色文化展示让广大市民和游客大饱眼福。钦州市体育局局长王绍平说，将以本届龙舟赛为契机，加强钦州与东盟国家在体育方面的合作交流，推动当地传统体育运动的发展。位于广西北部湾经济区的钦州市被誉为“中国最美内海城市”。随着中国和东盟合作的进一步深化，钦州市与东盟国家的体育文化交流也越来越多，一年一度的中国-东盟狮王争霸赛、海上龙舟邀请赛等，都是钦州市为加强与东盟交流而举办的文体赛事。目前，钦州市不断加大力度推进中国最美内海城市建设。依托茅尾海，钦州正逐步建设滨海新城，这里将被打造成为具有岭南风格、滨海风光、东南亚风情的高档次旅游度假区、高层次国际商务区和高品质的生活居住区。(完)
首页|体育新闻ï石家庄举行徒步大会 万人暴走滹沱河畔ï2016-06-18 14:26:00ï石家庄6月18日电(俱凝搏 韩冰)18日，2016石家庄(正定)国际徒步大会在美丽的滹沱河风景区举办，本届徒步大会吸引了1万多名徒步爱好者参加，人海、花海、河面交相辉映，形成一道亮丽的风景线。徒步大会现场，由单位、团体、企业组成的方阵，格外抢眼，徒步大会的举办为大家提供了一个自我展示的平台。活动现场赞助商组织丰富多彩的互动活动吸引了很多人参与，徒步大会不仅仅是一场健身活动，同时也是一次文化展示活动。据了解，本次徒步大会由国家体育总局中华全国体育总会发起，旨在倡导市民通过徒步行走减轻交通压力，运动健身，每天10000步，快乐每一天！本次徒步大会的线路贯穿石家庄市滹沱河绿色生态长廊。作为石家庄市的重点绿化项目滹沱河绿色生态长廊，其绿化面积达到1000多亩，其中花田面积达210亩，并建成一座面积达89.49公顷的美丽山体郊野滨水公园，是石家庄最美的健身步道。徒步大会的主会场和起点在冀之光广场，大会设立了三条徒步线路：休闲组(10公里)、健身组(20公里)、明星组(30公里)。据介绍，如今“徒步走”已经成为世界性的时尚健康运动，举办这次徒步大会的目的就是吸引更多的市民参加到徒步活动中，锻炼体魄和耐力，陶冶心灵和性情，促进人与人之间的交流，激发人们热爱自然、热爱生活的情感，增强人们的低碳环保意识。本次徒步大会是由石家庄市体育局“全城热练”全民健身品牌重点打造的精品赛事之一，是继石家庄(正定)马拉松之后推出的又一张城市名片，以后徒步大会将成为石家庄市一年一度的全民健身盛会，为提升石家庄的城市形象起到推动作用。(完)
首页|体育新闻ï千名幼儿同台竞武 蔡李佛继承人：武术未来在校园ï2016-06-18 13:53:00ï广州6月18日电 (记者 唐贵江)上千名来自广州各区的幼儿，18日齐刷刷穿上英姿飒爽的武术竞技服装，在广州体育职业技术学院体育馆同台竞技，通过武术表演展示广府文化。广东省政协委员、蔡李佛非遗继承人房胜棠称，中国武术的未来在校园，武术已逐步融入广州校园当中，应把武术作为一种文化教育手段，让更多的年轻人参与进来，当天活动中最小的年仅5岁，显示武术对孩子们的吸引力越来越大。2016年岭南地区广府武术文化节暨幼儿武术嘉年华18日在广州举行，为期两天的活动，共吸引来自国内外近200支运动队、近4000名运动员参赛，进行189个集体项目和4985个个人单项的竞逐。该次活动由广州市武术协会主办，中国武术协会副主席田新德、广州市武协主席吴日秀、广东省政协委员房胜棠、广东省武术队总教练黄建刚、超级散打王柳海龙等及嘉宾参加了开幕式。在开幕式上，上千名幼儿上演了精彩的武术表演，不少家长带着小孩过来参赛，一位杨姓家长介绍，她儿子7岁了，接触武术后就迷上了。“穿上漂亮服装，参加活动，跟别人交流，这让我们也很开心。”杨女士说，武术是国粹，既能强身健体锻炼意志，又能传承中华传统文化，她希望更多家长能和孩子一起参与。广州市武协常务副主席黄标介绍，自举办首届武术文化节以来，规模越来越大，参与人数越来越多，共计两万多名运动员先后参赛，有十余万观众参与，已成为内地同类赛事之冠。黄标称，广州自古以来就是武术的发祥地之一，该市中央公园、天字码头、海珠广场等地都留下黄飞鸿、李小龙等一代宗师的足迹，武术世界冠军梁艳华、康永刚、黄光源也都出自广州，目前，武术教育正逐步深入广州校园和青少年体育俱乐部当中。(完)
首页|体育新闻ïNBA总决赛拖进抢七大战 库里扔牙套泄愤被驱逐出场ï2016-06-18 10:52:00ï央广网北京6月18日消息(记者潘毅)据中国之声《新闻纵横》报道，昨天上午，NBA总决赛进行第六场争夺。克利夫兰骑士主场以115-101击败金州勇士，在大比分1-3落后的情况下顽强地扳成了3-3，骑士队也成为了NBA总决赛历史上第三支能够在1-3落后的局面下连扳两场将系列赛拖入抢七的球队，此前两支做到这一球队分别是1951年的纽约尼克斯和1966年的洛杉矶湖人。最后的抢七决胜战，将于后天在勇士的主场进行。两队的头号球星都成为昨天的焦点――詹姆斯再次贡献了41分、11次助攻和8个篮板的出色数据，勇士的核心球员库里虽然得到30分，但是在第四节后半段吃到第6次犯规外加2次技术犯规，最终被罚出场。两天后的NBA总决赛第七战，谁将挺身而出拯救球队？就在一年前的6月17号，勇士在总决赛中战胜骑士，在骑士队的主场夺冠。昨天又是6月17号，又是金州勇士和克利夫兰骑士两支球队，又是在骑士队主场，赛前，NBA联盟也照例做好了勇士夺冠的赛后预案，不过，勒布朗詹姆斯用准三双的出色表现，率领他的骑士队捍卫主场。也将悬念留到了两天之后。詹姆斯在赛后回应：就是打出侵略性，给力的队友和出色的教练让我处于成功的位置，勇士是一支极其强大的球队，我们不能犯任何错误，就算在抢七战中我们还有需要提高的地方，但是我们今晚奉献了所有，这是我们胜利的钥匙。在昨天进行的比赛中，背水一战的骑士队从开局就让勇士陷入困境，勇士在前5分钟竟然一分未得，而且比赛只打了1分30秒，全队就已经3次犯规。首节勇士就以20分落后。在第二和第三节，勇士奋起直追，将分差缩小到9分。不过，首节的巨大分差和积累的犯规，使得他们在第四节掉了链子。比赛还有4分22秒时，勇士核心库里被吹第6次犯规。他对裁判表达了严重的不满，并在抗议时将牙套扔向观众席，被吹了一次技术犯规直接驱逐出场。赛后，库里解释说：我的确扔了牙套，通常我会扔向技术台，这次我扔的不准，我不是故意扔向球迷的，是个意外，我跑了过去向他道歉，因为那不是我泄愤的目标所在。随后，詹姆斯接管比赛，勇士最终14分溃败。赛后的发布会上，勇士的主教练史蒂夫-科尔将矛头指向了裁判，他很不客气地表示，在他看来，库里吃到的6次犯规，其中有3次完全“很荒谬”。库里也表达了自己的无奈，“说到我最后两次犯规，我认为我并没有侵犯欧文和詹姆斯，这是我对比赛的理解以及我作出的回应。在胶着的第四节犯满离场让我十分沮丧，不能与队友并肩作战，我被犯规击败了，没关系，我会好好迎接下一场比赛的。”总决赛的抢七大战，更是考验各自球队当家球星最好的试金石。连续两场41分的超级表现，詹姆斯不仅拯救了自己的球队，也让自己成为第5位连续2场总决赛得分40+的球员；而勇士的核心球员库里在本赛季常规赛以压倒性的优势夺得最有价值球员称号，实力强劲。在最后一场决战中，到底是两队的核心的直接对话决定比赛，还是会有其他的板凳球员站出来拯救球队？篮球评论员苏群分析，“骑士来看，它们的板凳上得分的人非常少，所以两场赢球能够把这个比分板平，主要还是詹姆斯跟欧文的核心作用，他发挥得非常稳定，因此这是一个极端少数队员参加的一个比赛；勇士那头，它现在板凳越打越短，它有“死亡五小”的时候，现在伊戈达拉、格林在内线防守的压力非常非常大，这就是等于肉搏战了。从第七场来看，当大家双方打球人都不多，都已经被打走样的情况下，我还是认为势均力敌，哪边要出来一个像克里斯坦汤普森那样的从天而降的人，他肯定赢球了。”高手过招，决定胜负的往往是毫厘之间的优势。不过，和以往比分紧咬的总决赛不一样，今年总决赛迄今6场，每场分差都达到两位数，这在NBA总决赛史上还是首次。而118分的总净胜分同样位居NBA总决赛史首位。苏群指出，骑士早已针对勇士掀起的“小球风暴”作出准备，迭出的应变招数让比赛异常精彩。苏群指出，我们正在经历美国篮球风潮的变化。全世界所有的做篮球的人，对这种统治性的小球，现在没有思想准备。在这种风潮底下，它到底具备哪些特点，现在还在总结当中。其中第一个就是说像今年总决赛体现出来的每场比赛都是十分以上的球，最终是变成了骑士先被打走样，打小球了，通过快速的球把勇士队给打走样了。所以第七场球是非常有意思的，因为这个虽然比分差不了，大概是充满了对方的辩证、激变、防守上的调整，包括到第六场居然还有新的挡战方式，这个真的是让人没有想到。
首页|体育新闻ï巴西里约热内卢州因奥运资金短缺宣布进入公共灾难状态ï2016-06-18 10:26:00ï圣保罗6月17日电 (记者 莫成雄)还有不到50天里约奥运会就要揭幕了，可是在这关键时刻，奥运会举办地的巴西里约热内卢州政府却于当地时间17日宣布，由于里约奥运会筹备缺少资金，从即日起进入公共灾难状态。巴西里约热内卢州政府当天以“官方公报”的形式发布了实施紧急状态的法令。里约热内卢州临时州长多内雷斯指出，做出这一决定的原因之一是里约州政府出现财政危机，无法满足于8月举行的奥运会筹备所需资金。发布此法令前，多内雷斯和里约热内卢市长帕埃斯于16日晚在首都巴西利亚与巴西代总统特梅尔举行了会谈。里约州政府的这一决定最终得到了特梅尔临时政府的批准。多内雷斯称，公共灾难状态实施后将有助于州政府采取特别措施筹集奥运会所需资金8.4亿美元。处理危机期间，里约州公务员将仅发部分工资。奥运筹备工作中，一些工程项目将不以有关规定招标。为奥运会顺利举行，里约州政府还将采取一些特别措施，筹集资金。据巴西媒体报道，为奥运会专门设计的里约热内卢市4号地铁因资金问题将无法按时完工，该条线主要为运动员和观众提供交通便利。多内雷斯承认，资金危机可能引发公共安全、卫生、教育、交通和环卫的全面崩溃。由于举办奥运，里约州今年财政赤字将达67亿美元。此次里约热内卢州政府通过法令宣布进入公共灾难状态，在巴西历史上尚属首次，因而受到一些法律专家的质疑。有专家认为，该法令是“违宪”的，是“不当的行政行为”，至少将触发薪金不足的公务员的“抗诉”。(完)
首页|体育新闻ï奥运女篮落选赛：力擒白俄罗斯 中国女篮叩开里约大门ï2016-06-18 05:06:00ï北京6月18日电 法国南特消息：北京时间18日凌晨，中国女篮叩开里约大门，成为里约奥运中国军团的新成员。里约奥运女篮落选赛于当地时间17日打响淘汰赛，在与白俄罗斯队的较量中，中国女篮以84:70获胜，从而获得直接进军里约奥运会的资格。本次落选赛共产生5张里约奥运入场券。在之前的小组赛中，已有4支队伍出局。进入8强的球队进行交叉赛，获胜的4支球队直接晋级，失利的4支队伍再争夺最后一个奥运参赛席位。中国女篮以D组第二的身份进入淘汰赛，遭遇C组的第一名白俄罗斯队。此役于北京时间18日零点鸣哨。比赛开局，关键之战的压力使得双方都有些紧张，中国队虽然在防守和篮板方面表现出色，但却顾此失彼，失误较多、进攻效率不高，始终无法拉开比分，至10:10平后，白俄罗斯队连投两个3分球，以16:14领先结束第一节。第二节，比白俄罗斯队多休整一天、且拥有“板凳深度”的中国队通过轮番换人显示出体能优势，并逐步找回比赛节奏，以32:28反超比分。第三节，已退役3年、为落选赛火线复出的老将陈楠成为赛场的统治者，这位两岁孩子的妈妈不仅成为中国队的定海神针，而且个人单节得到7分，助中国队以19分的领先优势(61:42)确立了胜势。再接再厉的中国队一度在第四节以77:54领先23分。白俄罗斯队在最后三分钟里趁中国女篮有所松懈之际发起反攻，一度以70:79将比分差距缩小到9分。但随着陈晓佳的压哨3分命中，中国女篮以84:70获胜，再次扮演着白俄罗斯队的“克星”角色，后者只能与八强赛的另三个负者一起争夺最后一张里约奥运入场券。本场比赛中国女篮5人得分上双，其中陈楠在16分钟的上场时间里得到15分7个篮板，邵婷获得全队最高的18分。(完)
首页|体育新闻ï第二届中国（成都）―印度国际瑜伽节在都江堰市举行ï2016-06-17 22:20:00ï都江堰6月17日电 (曹惠君张浪)第二届“中国(成都)―印度国际瑜伽节”6月17日在成都都江堰市举行。此次活动是在印度对外文化关系委员会支持下，由印度驻广州总领事馆主办，成都市人民政府外事侨务办公室和都江堰市人民政府协办。开幕式上，青城派武术掌门人刘绥滨带领弟子演绎青城太极，印度瑜伽大师带来了精彩表演。据悉，活动期间14位国际著名瑜伽大师、一位阿育吠陀专家将与瑜伽爱好者们分享瑜伽精髓，体验瑜伽境界，共享瑜伽盛事。本次瑜伽节是将持续到6月21日，活动主要内容包括：开幕式、培训授课、交流会、瑜伽论坛等。同时，活动期间还将开展最美太极―瑜伽秀、摄影大碗拍瑜伽等配套活动。配套活动举办地点在都江堰市著名的景点青城山景区、都江堰景区及熊猫谷。届时，瑜伽导师、太极宗师、摄影大咖、网络大V将跨界玩转瑜伽。此次共邀请到来自印度艾扬格流派和阿斯汤加流派的十四位瑜伽大师亲临都江堰授课。广受中国粉丝欢迎的艾扬格瑜伽导师祖宾，是艾扬格大师的贴身亲传弟子，深得大师栽培和历练，从2006年开始受到各国邀请并在全球范围内进行瑜伽教学与传播；去年来过成都的迈索尔阿斯汤加流派导师阿杰・托卡斯，是迈索尔阿斯汤加掌门嫡传弟子，二级授权老师，他的授课足迹遍布德国、俄罗斯、泰国、印尼等。今年还特别邀请到了阿育吠陀导师苏马・觉希向中国瑜伽爱好者传授印度医学和健康生活方式理念。中国(成都)―印度国际瑜伽盛会连续两届选址在都江堰，既是源于瑜伽文化与都江堰天人合一精神的统一，也贴合了都江堰市发展世界康体养生目的地的主题。活动期间，1000余名瑜伽爱好者与瑜伽大师相聚一堂，共享瑜伽身心合一，天地融合的魅力，感受中印两个东方文明古国文化的交流与碰撞，加深两国人民的友谊，加强两国的合作，在天府之源寻觅心灵休憩与自然健康的养生之道。(完)
首页|体育新闻ï北京市中小学生校际冰球联赛落幕 提升冰球运动普及程度ï2016-06-17 21:38:00ï北京6月17日电 (记者 王曦)为期一个月的北京市中小学生校际冰球联赛17日在京迎来最后一场比赛，经过一个多小时争夺，最终史家飓风冰球队技胜一筹，以绝对优势战胜朝阳实验小学，再次夺得校际联赛冠军，也为本届校际联赛画上句号。本场决赛是本年度校际冰球联赛的最后一场比赛，两支球队代表了目前北京小学生冰球的最高水平，这场强强对决也让所有到场观众充满期待。作为赛事亮点，北京市冰球运动协会名誉会长英达和中国冰球协会裁委会主任张立恒为比赛做了精彩的解说、专业的点评。据主办方介绍，本次赛事旨在落实中国体育发展十三五规划，大力普及群众冰雪运动项目。本赛季联赛，来自北京各区县的57支球队、749名冰球运动员参与争夺，赛事分为甲乙丙三个组别，共计进行比赛181场。“赛事的举办极大提升了冰球运动在北京青少年群体的普及程度，激发了更多青少年参与冰球运动的热情。”正如北京市体育局副局长张霞所说，赛事得到了北京市冬奥组委的关注。冬奥组委宣传部副部长赵卫称，随着冬奥进程的推进，北京乃至全国参与冰球运动的人数都在快速增长，北京青少年冰球运动更是受到了国际上越来越多的关注。北京市教委体卫艺处处长王军指出，作为北京冬奥的“城市名片”，冰球成为了新的国际交流载体。“北京青少年冰球运动已经迈入了新阶段，北京冰球运动的明天指日可待。”(完)
首页|体育新闻ï日本乒乓球公开赛激战 中国奥运阵容无伤ï2016-06-17 21:27:00ï东京6月17日电 (记者 王健)2016年国际乒联职业巡回赛日本公开赛经过两天“暖场”后，17日全面突入正赛。中国队内8名里约奥运阵容(包括男女各1名替补)选手激战两轮，无人失手。此次日本公开赛，中国队堪称“重装出阵”：已定出战里约奥运的男队马龙、张继科、许昕和替补樊振东，女队李晓霞、丁宁、刘诗雯和替补朱雨玲悉数参赛。这显示了中国乒乓军团对此次正规赛事的看重，意在借此检验前段时间的集训效果。经过两轮激战，男队方面，马龙先后轻取日本选手村松雄斗和韩国选手郑荣植，张继科先后力克日本选手松平健太和队友林高远，许昕先后战胜日本选手神巧也和队友方博，樊振东先后淘汰法国选手布洛西埃和巴西选手古斯塔夫。女队方面，李晓霞先后战胜日本选手佐藤瞳和队友武杨，丁宁先后战胜土耳其选手麦来科和日本选手伊藤美诚，刘诗雯先后力克韩国选手金Z娥和奥地利选手刘佳，朱雨玲先后淘汰葡萄牙和德国选手。均分别顺利进入本届公开赛的男、女单打前八。在双打方面，中国选手同样强势。马龙、许昕组合先后战胜中国香港江天一、黄震廷组合与日本丹羽孝希、吉村真晴组合，张继科、樊振东组合先后战胜中华台北陈建安、江宏杰组合与中国香港何均杰、唐鹏组合；丁宁、李晓霞组合先后战胜法国、捷克选手组合与中国香港杜凯l、姜华B组合，刘诗雯、朱雨玲组合先后战胜土耳其、奥地利选手组合与中国香港李皓晴、帖亚娜组合。也均分别顺利进入双打前四。(完)
首页|体育新闻ï中国手球人口达2.5万人 全国13个省区市得以开展ï2016-06-17 18:08:00ï北京6月17日电 (李昕彤)针对中国手球运动的发展现状，国家体育总局手曲棒垒中心主任雷军17日在接受记者采访时透露，手球运动目前已在全国13个省区市得以开展，手球人口更是达到了25000人。当日，2016年国际青少年手球夏令营暨全国中小学生手球锦标赛17日在京启动。雷军指出，本届赛事将是迄今为止国内最大规模的一次国内外青少年手球盛会，“活动规模将突破3000人，这是近年来体现中国手球推广、普及发展的盛会，”他指出，作为推动中国手球运动的重要平台之一，此次赛事将有望书写中国手球新的历史。据雷军介绍，2016年国际青少年手球夏令营暨全国中小学生手球锦标赛将于7月20日至7月27日在江苏省金湖县举行，赛事吸引了来自中国、丹麦、中国香港、澳门、中华台北等国家和地区的157支球队。“本次赛事有望为中国培养手球的后备力量做出贡献，同时也能带领年轻人走出教室，享受运动。”雷军表示，除比赛外，组委会还将举办论坛、训练课、裁判培训等活动，旨在加强中国手球运动与世界各地的交流和合作。他告诉记者，近年来，随着中国体育事业的发展，尽管成绩还不理想，但手球运动已经获得了长足的进步，特别是通过手球进校园、打造手球传统校等方式，中国手球运动的普及得到持续提升。“手球工作者要从一线走向基层，跳出手球看手球，才能真正推动这一运动的普及和发展。”江苏省金湖县人民政府副县长高昌萍向记者表示，希望通过举办本届赛事推动金湖体育产业的整体发展。“我们希望将金湖打造成全国、亚洲乃至全球手球界的知名品牌，实现‘出奥运选手、建运动基地、成赛事品牌’的目标。”(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯预测：意大利换阵“引火烧身”ï2016-06-17 16:41:00ï意大利VS瑞典：意大利如果在大赛首轮踢出完美表现，往往喜欢在第2轮“玩火”：1996欧洲杯小组赛第2轮，意大利以1比2负于捷克；2006世界杯小组赛第2轮，意大利以1比1战平美国，德罗西吃到红牌。那两次“玩火”有共同特点――意大利在第2轮均进行了阵容轮换。意大利在本届欧洲杯首轮以2比0完胜夺标热门比利时，表现出完美的战术素养。据传主帅孔蒂又将在第2轮进行阵容轮换，有点小伤的中锋佩莱可能休息，坎德雷瓦、埃德尔、德罗西和达米安可能由主力暂时变成替补。瑞典巨星伊布的锋线搭档贝里上轮表现不佳，本场可能换成圭德蒂。在2004年欧洲杯，伊布曾用经典的“蝎子摆尾”帮助瑞典以1比1逼平意大利，而那场比赛意大利占尽优势。本场建议冷敲意大利不胜。捷克VS克罗地亚：本届欧洲杯迄今为止，克罗地亚是发挥最好的球队之一。队长斯尔纳的父亲刚去世，他回国奔丧后迅速归队，在本场可望继续首发上场。在上一场1比0小胜土耳其的比赛中，克罗地亚在进攻端浪费了很多得分良机，中场灵魂莫德里奇攻入一记“世界波”，中卫乔尔卢卡头部被撞伤后浴血奋战的场面令人记忆犹新。莫德里奇和拉基蒂奇，辅以布罗佐维奇和佩里西奇，使克罗地亚拥有本届欧洲杯最强的中场之一。捷克首战以0比1惜败于西班牙，本场应该会采用更加积极的进攻战术，这可能会给克罗地亚更多的进球机会。预测：意大利不胜(500分)克罗地亚胜(500分)
首页|体育新闻ï英格兰2:1威尔士 换人奏效“三狮军团”戏“红龙”ï2016-06-17 16:33:00ï本届欧洲杯的第一场逆转出现了！在昨晚英格兰队与威尔士队的B组头名争夺中，威尔士队上半场1比0领先英格兰队，但下半时英格兰队两名替补瓦尔迪与斯图里奇分别建功，“三狮军团”2比1逆转了“红龙”。哈特再当背景板首战对阵俄罗斯队，英格兰队在最后时刻被对手以角球破门，曼城门将乔・哈特赛后颇为自责，“俄罗斯的进球是我的失误造成的。”然而，哈特却并未吸取教训。昨晚上半场结束前，威尔士队获得中路35码外的任意球。贝尔一脚势大力沉的罚球直奔球门而去，站位有些偏左的哈特奋力扑救，左手也触到了皮球，但仍无法阻挡皮球飞进网窝。英格兰传奇边锋瓦德尔评论这个丢球时指出：“英格兰门将应该扑出这次射门，落点距离门柱四码远，而他把皮球推到死角。”传奇门将舒梅切尔也认为哈特明显犯了错误，“他没要求队友在人墙中多排一人。即使他没能这么做，他也应站在球门线中间，这样球不论落到任何位置，他都可以迅速移动。”贝尔连续两轮利用任意球破门，这是他代表威尔士出战57场比赛攻进的第21球。贝尔也成为继1984年普拉蒂尼和1992年哈斯勒之后第3个在单届欧洲杯打入两个任意球的球员。换人拯救三狮军下半场刚一开始，霍奇森被迫让斯图里奇和瓦尔迪两大中锋联袂出场，凯恩和斯特林被换下。第72分钟，霍奇森又用18岁的小将拉什福德换下拉拉纳，前者成为英格兰大赛史上最年轻的出场球员，霍奇森将手中的锋线王牌全部打出。这三次换人效果相当明显：前45分钟三狮军团仅有6次射门，而下半场英格兰14次轰门，差不多每3分钟1次射门的冲击力度，最终帮助他们收获了两个进球。第56分钟，斯图里奇左路传中，威廉姆斯头球解围出现致命失误，瓦尔迪小禁区内侧身凌空抽射，皮球弹地入网。比赛进行到了伤停补时阶段，斯图里奇在禁区里接到阿里的分球，他沉着冷静，在对手后卫的逼抢下，斯图里奇获得射门机会，把皮球送入近角。进球之后，现场的英格兰球迷沸腾了，斯图里奇也异常兴奋，跑到场边跳起了机器舞。瓦尔迪用烟草“提神”对阵威尔士队，瓦尔迪只用了11分钟就收获了自己欧洲杯首球。就是这么神奇！据《每日邮报》透露，瓦尔迪为了提高状态甚至不惜用烟草和红牛刺激自己。赛前，《每日邮报》登出了一张瓦尔迪训练前的照片。从照片中可以清楚看到瓦尔迪进入训练场时手中拿着红牛饮料，并正在咀嚼烟草。在世界反兴奋剂组织的规定中，这两样东西都属于禁药行列，不能在比赛中使用，否则就会遭到禁赛处罚。一个莱斯特俱乐部内部人士披露，瓦尔迪习惯在比赛中咀嚼烟草。瓦尔迪的发言人并没有对此作出评论，而英国反兴奋剂组织主管维若肯说：“自2012年开始，尼古丁是否能够提供运动表现一直是研究焦点，虽然世界反兴奋剂组织已经将其列为禁药，但只有在比赛中使用才是违规，它肯定能够加速心跳，但服用它其实不算违反禁药条例。”当然，英格兰队中并不只是瓦尔迪一人有吸烟的习惯，鲁尼、威尔希尔都曾被拍到在公众场合抽烟，斯特林也被多次拍到抽水烟。瓦尔迪
首页|体育新闻ï备战奥运 纳达尔将在多伦多大师赛上复出ï2016-06-17 16:33:00ï新华社马德里6月16日体育专电 为备战8月举行的里约奥运会，受到手腕伤势影响的西班牙网球名将纳达尔将在7月底的多伦多大师赛上复出，他的教练、同时也是他的叔叔托尼・纳达尔16日宣布了这一消息。“我们计划参加多伦多大师赛，这很适合我们。”托尼・纳达尔说。他还表示，14次大满贯得主将在两周内恢复训练。“这是按照常规的康复计划，他需要增加手腕和手臂力量，”托尼・纳达尔说，“他会带着良好的状态前往里约，这能给他一些时间去准备。”30岁的纳达尔因左手腕肌腱鞘受伤，在今年法网第二轮比赛后选择退赛，他也将缺席本月底开赛的温网。纳达尔因膝伤退出2012年伦敦奥运会，现世界排名第五的他渴望前往里约，他将在开幕式上担任西班牙代表团的旗手。西班牙网球协会当日公布了奥运参赛阵容，纳达尔和新科法网女单冠军穆古拉扎领衔，两人或将搭档参加混双项目。
首页|体育新闻ï“伪强队”之争谁笑到最后？ï2016-06-17 16:31:00ï新华社北京6月17日体育专电(记者郑昕)这是足球欧锦赛开赛以来世界排名最高的一场对决。欧锦赛首轮被冰岛队逼平、贵为世界排名第八的葡萄牙队面子上难免有些挂不住。第二轮他们将要面对同样世界排名高居第十、首轮被匈牙利队“暴打”的奥地利队，这场竞争不仅关系到小组出线大局，失败一方“伪强队”的名号将进一步坐实。葡萄牙队在首轮的“冷门”不少人看来习以为常，毕竟他们自2000年欧锦赛以来的5场小组赛头场只获得两次胜利。队中头号球星C罗并非处在最佳状态，体能储备不足和身体带有小伤都影响到他参赛的专注力。同时，目前这支球队给予他的帮助也十分有限，C罗能够仰仗的队友只有前卫若・马里奥和纳尼、夸雷斯马。奥地利队同样是一支善于在边路做文章的劲旅，阿拉巴与阿瑙托维奇都有很强的突破扯动能力。首轮在“多瑙河德比”中被老对手匈牙利队2球击败，除了奥地利队有轻敌的因素，边路失去犀利也是重要的原因。展望这场关键之战，双方在边路的你来我往应该成为比赛的主旋律。由于奥地利队的攻击型中场兼任意球高手尤努佐维奇在首战受伤，极有可能无法赶上次轮比赛，奥地利人在中路只能立足防守。开赛时被看做携手小组出线的热门，如今却分别排名F组倒数第一和第二，奥地利队与葡萄牙队虽有扭转乾坤的空间，可两支世界排名前十的球队不得不提前面对你死我活的局面，这不禁让人感慨“靠预选赛刷积分都是骗人的”。
首页|体育新闻ï欧洲杯：输给北爱 乌克兰出局ï2016-06-17 16:21:00ï羊城晚报今晨消息 记者刘毅报道：乌克兰与北爱尔兰的C组第二轮比赛今晨在里昂进行，由于出现下冰雹的极端天气，比赛一度暂停。乌克兰输球后，成为本届欧洲杯第一支出局球队。欧洲杯的规则是同分球队优先比较直接交锋胜负关系决定排名，乌克兰以0比2负于北爱尔兰，因此排名一定低于北爱尔兰，最后一轮对波兰只是为荣誉而战。比赛开始不久就下起大雨，第57分钟开始落下冰雹，考虑到球员的人身安全，捷克主裁判克拉洛维茨吹停比赛。好在冰雹持续的时间不长，在球员通道等待不到5分钟，双方球员重回球场继续比赛。因恶劣天气导致比赛暂停的情况并不多见，偏偏乌克兰赶上了两次：2012年6月16日在顿涅茨克，同样是欧洲杯小组赛第二轮，法国对东道主乌克兰开赛仅5分钟，就因雷电和暴雨被荷兰名哨库佩尔斯吹停，约55分钟后才重新开始。两次遭遇极端天气，乌克兰都球运欠佳，今晨在北爱尔兰的严密防守面前没有找到有效的进攻套路。在冰雹到来之前，北爱尔兰就凭借后卫麦考利的头球取得领先，这也是北爱尔兰在欧洲杯正赛历史上的首个进球。到伤停补时阶段，中场麦吉恩为北爱尔兰锁定胜局。4年前，乌克兰同样以0比2告负，为法国进球的分别是边锋梅内和后腰卡巴耶。
首页|体育新闻ï欧洲杯：霍奇森知错能改 英格兰惊天逆转ï2016-06-17 16:21:00ï羊城晚报讯 记者徐扬扬报道：昨天，英格兰在朗斯以2比1惊险逆转B组第二轮的对手威尔士，打赢欧洲杯上的英伦德比。替补上阵的英格兰前锋瓦尔迪、斯图里奇和拉什福德都有惊艳表现，其中瓦尔迪破门扳平比分，斯图里奇则在最后时刻贡献绝杀――主教练霍奇森的纠错之举实为此役的转折点。首发前锋无所作为“英格兰要回家啦！要回家啦！回家啦！”随着贝尔以一记绝妙的“电梯球”破门、连续两战主罚直接任意球得分，威尔士球迷的歌声唱彻球场。此时，上半场已近尾声，先失一球的英格兰陷入绝境。究其原因，是霍奇森沿用首轮的首发阵容，结果对俄罗斯之役的所有问题都重现了：哈里・凯恩依旧在场上“游魂”，尽管他已不承担开角球的重任，改由鲁尼代劳，可在对方禁区内仍难见他的身影；斯特林依旧很活跃，却面对空门铲射脱靶；拉拉纳仍然很忙碌，但除了给斯特林的那一脚传中外都劳而无功。很明显，霍奇森首战的用人之失，次轮仍在发酵。小组赛首轮，霍奇森墨守成规执迷不悟，结果英格兰失去即将到手的胜利，被媒体骂得狗血淋头。昨晚在球队生死存亡的紧要关头，“霍太公”即使自我打脸，也不得不在下半场“放大招”。替补前锋扭转乾坤中场休息后，霍奇森终于启动纠错模式：以瓦尔迪、斯图里奇替下哈里・凯恩、斯特林，三名前锋更换了两个。换人的效果可谓神奇，瓦尔迪上场后第三次触球就抽射破门，替英格兰扳回一球。这个进球源自威尔士后卫的解围失误，但造成对手失误的正是斯图里奇的精准传球。眼见纠错见效，霍奇森豁出去了，索性又以拉什福德替下拉拉纳。年轻的曼联前锋以18岁229天的年龄刷新鲁尼保持的纪录，成为在欧洲杯上阵的最年轻的英格兰球员。随后，场上局面彻底逆转，你来我往的相持变成英格兰的围攻，原因是替补上阵的瓦尔迪、图斯里奇踢得更“野”，或者说对抗能力更强、特点更突出，这与他们的成名经历更坎坷有关。而拉什福德则太年轻，对手都不知其为何方神圣。三名替补前锋将威尔士的禁区搅得天翻地覆。比赛的最后时刻，斯图里奇在极小空间里与阿里打出配合，以一脚极富个人色彩的快射破门；瓦尔迪也参与了这次绝杀，正是他与阿里连续传球的配合，为斯图里奇扭转乾坤创造出机会。起死回生的霍奇森兴奋得从教练席一跃而起，连蹦带跳欢呼雀跃，可那张老脸也被自己扇得噼里啪啦。其实，霍奇森的自我纠错有点迟，所幸还来得及。赛后，这位老帅解释：“我在赛前就首发阵容想了很多，但我不希望球队在比赛一开始就火力全开。我本打算在首发上有所保留，观察一下再做调整，比分落后使得我把换人的时间提前了。”他对下半场刚开始就换上瓦尔迪和斯图里奇的决定非常得意：“我们当时急需注入一些活力，也应该告诉球员在禁区周围采取一些更大胆的动作，更多地展现一些自信，两人换上场后表现非常出色”。威尔士主教练科尔曼则表示：“当对方换上瓦尔迪和斯图里奇，而换下哈里・凯恩和斯特林时，我们知道这下有大麻烦了！”
首页|体育新闻ï中华龙舟大赛“划”进惠州校园 开辟龙舟文化传承新航道ï2016-06-17 15:57:00ï“龙耀惠州，传承文化”中华龙舟大赛继鄱阳站成功开展“龙舟进校园”文化主题活动后，又一次走进地方小学，将传统文化与龙舟精神的种子播撒到孩子们心中。6月16日，在中华龙舟大赛（广东・惠州站）暨第五届惠州龙舟邀请赛将打响之际，一次活泼生动的文化实践课在惠州市第十一小学金榜分校顺利开展。本次活动由中华龙舟大赛组委会、惠州市委宣传部、惠州市教育局、惠州市体育局、惠州市龙舟协会共同举办。“崇文厚德，包容四海，敬业乐群”东江流域客家人自古便有崇文尚武、重视教育的文化传统和社会风气，惠州市第十一小学金榜分校正是秉承着源远流长的惠州精神，将百年文化的精髓融入到办学理念当中。吴仕东校长在本次活动中谈到：“龙舟进校园活动，恰与我校的教育理念达成了共识，不仅使学生们加深了对龙舟运动的认识，同样也加深对传统文化和故乡文化的情感和认识。我希望学生们在本次活动后，能积极参与到文体活动中，传承文化、强健体魄，长大后为社会做出贡献”。学校特意将活动的课堂安排在百年校史暨东江乡土文化展室，古色古香的桌椅、整齐排列的展板、丰富多彩的传统手工艺品，置身其中，宛若走进一座迷你的“文化博物馆”。“五月初五是端午，门插艾，香满堂。吃粽子，洒白糖，龙舟下水喜洋洋……”课堂上，老师带领三年级的小学生们一起诵读关于端午节的诗文，看龙舟赛的视频，感受龙舟运动带给人们的魅力。除此之外，几位学生代表还将他们在手工课上做的龙舟手工艺品依次进行了展示，一条条“龙”和“龙舟”在剪纸、泥塑、灯笼等传统艺术形式下变得活灵活现，淋漓地展现出龙舟的艺术魅力和孩子们丰富的创造力和想象力。本次文化实践活动还邀请到惠州体校龙舟队和惠州龙舟协会的龙舟爱好者们。文化课结束后，活动进而延展至室外操场，孩子们在龙舟人的带领下共同体验“旱龙舟”，并展开趣味龙舟竞赛。“旱龙舟”不同于水上的龙舟运动，是一项需要多人团结协作的陆地竞技游戏，四个人将双脚分别固定在两块长1.5米的木板上，在双腿的带动下挪动木板，使“旱龙舟”在地面上前行。孩子们在龙舟队员的带领下不仅真实体验了“龙舟”运动的快乐，同时也深刻体会到“同舟共济、团结协作”的重要意义。随后，中华龙舟大赛组委会与惠州市龙舟协会共同将一条真正的12人小龙舟赠送给惠州市第十一小学金榜分校。在师生们的欢呼声中，龙舟运动员带领孩子们登上龙舟，并手把手教孩子们划龙舟的技术要领。“以前我只是在电视上看到漂亮的龙舟，今天终于能坐上真正的龙舟了！参加这个活动不仅可以看到真实的龙舟，还看到了龙舟队哥哥，学会了划龙舟的技巧！”来自三年级五班的黄轶楠兴奋地说。活动结束前，中华龙舟大赛组委会、惠州龙舟协会、惠州体校龙舟队、学校等嘉宾代表共同为孩子们赠送了中华龙舟大赛吉祥物和徽章，而孩子们则将自己的龙舟手工艺品回赠给到场的嘉宾、运动员。惠州市龙舟协会会长曾红卫在活动后表示：“龙耀惠州，传承文化。龙舟精神就是爱国主义和集体主义的集中体现，希望小朋友们永远记住今天这一堂课，将龙舟传统文化和同舟共济的龙舟精神共同传承下去”。
首页|体育新闻ïNBA总决赛迎来史上第19次抢7 最强詹皇逼出更强库里？ï2016-06-17 15:24:00ï北京6月17日电(记者 王牧青) 终于，詹姆斯今晨率领克里夫兰骑士完成自我救赎，大胜勇士赢得第六场后，成功把15-16赛季NBA总决赛拖至“抢七战”。这是近10年来第3次，NBA的近70年历史上第19次总决赛出现“抢七”。到底是勇士成功卫冕、还是骑士大逆转夺冠，本季总决赛的悬念，已经达到了最高潮。面临1-3落后的局面，克里夫兰骑士队展现出强硬和韧劲，不仅从金州主场扳回一城，又在主场赢下第六战，连胜两场绝境之战，骑士值得尊敬。这是继西部决赛后，卫冕冠军金州勇士本季第二次遭遇连败，尤其是近4场输掉3场，堪称勇士从未遇到的艰难。骑士的绝地逆袭，詹姆斯功不可没，他连续两场41分，总决赛场均30.2分11.3个篮板8.5次助攻，无疑是骑士逆转总比分的王牌。在詹姆斯的带领下，骑士成为继1966年的湖人、1951年的纽约尼克斯之后，历史上第三支面临总决赛1-3落后，却将总比分扳成3-3平的球队。不过，以上两支球队都输掉了抢七战，骑士有望创造新的历史。站在更宏观的视角，如果骑士夺冠，将为位于俄亥俄州的克利夫兰城赢得50多年来美国四大体育联盟的第一座冠军奖杯，打破美国体育界著名的“克利夫兰魔咒”。另外，詹姆斯有望在连续两次总决赛抢七战中胜出，上一次是2013年，詹姆斯与韦德、波什组队，率领迈阿密热火队与圣安东尼奥马刺队战至第七场，詹姆斯出场45分钟砍下37分12个篮板4次助攻，生涯首次卫冕总冠军。反观勇士，输掉第六场后，卫冕冠军将面临NBA总决赛历史上首次3-1领先却被逆转的球队。格林遭禁赛、博古特重伤报销，金州勇士队本季的总决赛历程遇到不少麻烦。6场结束后，库里的发挥成为众矢之的，全票获得常规赛MVP的库里总决赛场均得到23.5分5个篮板3.8个助攻，场均投进4.7个三分，却要出现4.3次失误。6场比赛里，库里只在第四场爆发，靠一己之力赢下比赛，客观说，他对球队的数据贡献，显然不如对面的詹姆斯。当然，即使库里不出手，他对骑士防守的威慑力足够巨大。然而，巴恩斯、斯贝茨等角色球员的发挥远不如常规赛和去年的总决赛。换言之，库里的作用被牺牲，而这种牺牲却被白白浪费。第六战第四节，库里进攻端被盖帽后，遭到詹姆斯近乎侮辱性的“言语攻击”。随后的回合，库里向当场裁判发飙，被吹技术犯规遭罚下。无疑，连续的失利刺痛了库里的自尊心，詹姆斯神级的表现，也可能会催生更强的库里。对卫冕冠军有利的一面是，凭借常规赛73胜的成绩，勇士将在主场迎来抢七战。本赛季，勇士还从未连续输掉2个主场。不过，勇士如果想保住整个赛季最重要的主场比赛，不仅需要利用好主场优势，还必须解决几个问题。首先，勇士近4场输了3次，攻防两端都被骑士找到了克制办法。第三场，勇士开局一度被打出31-9；第六场，勇士首节输掉20分，只得11分。这是NBA实行进攻24秒规则之后，勇士队队史上季后赛单节最差得分，NBA总决赛历史第二大分差。整个上半场，勇士的命中率是30%，骑士却达到了56%。对NBA进攻火力最强的勇士来说，不仅需要提升命中率，还要在防守端限制詹姆斯，同时保证篮板球，避免骑士打出反击。其实，控制反击是勇士和骑士都要面临的问题，总决赛6场以来，双方的分差都在10分以上，其中2场甚至达到了30分。究其原因，骑士和勇士都有超强的得分爆发力，双方只要在比赛策略和状态上出现落差，比分会被快速拉开。因此，骑士和勇士首先要做的调整，就是避免在抢七战被拉开比分。换言之，这场备受瞩目的抢七战，很可能不会出现太大的分差。对骑士来说，如果想创造历史，詹姆斯必须保持超强的进攻火力，同时骑士全队继续防守的强度。唯一担心的是，总决赛前6场，临场裁判的判罚屡次成为争议，当比分来到3-3，双方都已不敢怠慢，也希望裁判不要成为决定比赛的X因素。(完)
首页|体育新闻ï伊布C罗明争暗斗 球星江湖跌宕起伏ï2016-06-17 13:45:00ï瑞典能否率队突破意大利人牢靠的防线？伊布能不能一人独挽狂澜？其实比利时人已经给出了答案――球星不是万能药。比利时阵中一堆身价千万欧元的球星，结果还不是被意大利碾轧。足球是团队运动，有超级球星固然很好，但也不能把赢球的希望全压在一个人身上。瑞典与意大利之战，伊布身上背负不少。伊布与意大利有着很深的渊源，他曾在意大利三支豪门球队效力，现在这支意大利队中的多名球员，都曾是他在俱乐部队时的队友，对于伊布而言，意大利就是他的第二故乡。12年前，伊布以1600万欧元的天价从阿贾克斯转会到尤文图斯，从此开始辉煌的职业生涯，虽然在亚平宁半岛，伊布也不时传出殴打队友之类的负面新闻，但总的来说他在这里的时光是愉快的。虽然已经34岁，但伊布上赛季在巴黎圣日耳曼，仍然保持了超高的状态，他是球队的历史最佳射手。截至今年，他已经连续十个自然年在欧冠上有进球，这一项欧冠进球纪录无人企及。伊布能不能攻破意大利的球门？这还牵涉到他和C罗之间的明争暗斗。在之前的连续3届欧洲杯上，伊布和C罗都有进球，两人的进球总数也都均为6个，并列历史射手榜第三位。他们两人，谁只要再打进1球，就能追平排在第二的阿兰・希勒，再打进3球，就能追平欧洲杯历史第一射手普拉蒂尼。在这届欧洲杯的首轮比赛中，伊布和C罗都没有进球。进球，球队才能赢球，赢球球队才能走得更远，能获得更多进球的机会。超级球星们，已经迫不及待了。赵彦砚延伸阅读伊布转会去向扑朔迷离根据天空体育的消息，伊布将在欧洲杯结束后飞赴曼彻斯特接受体检，接受体检后的瑞典神锋将与曼联签署一份为期一年的新合同。由于伊布和曼联之间的转会谈判时间比预计的时间要长，这就意味着在欧洲杯比赛进行期间，瑞典前锋已经没有时间飞赴曼彻斯特与红魔签约。有消息称，在此之前伊布已经和曼联高层就薪水等个人待遇达成了一致，伊布的经纪人拉伊奥拉与曼联首席执行官伍德沃德已经就签约的一些细节问题达成一致，双方已经决定在今年夏天签署新合同，如果伊布的体检结果令人满意，那瑞典神锋加盟红魔只是时间的问题了。伊布今夏的转会去向扑朔迷离，而就在不久前，传出有中超球队向伊布开出了2年5300万英镑的巨额合同，伊布本人也透露有可能会前往中超踢球。而就在这两天，又有消息称德甲豪门拜仁也加入了争抢伊布的大战。拜仁中锋莱万未来去向不明，新帅安切洛蒂开始寻找莱万的替代者，而曾在AC米兰与安切洛蒂共事过的伊布，成为安帅的目标，安切洛蒂希望能够再续前缘。赵彦砚整理
首页|体育新闻ï勇士“死亡五小”遭遇尴尬 库里被杀伤全队进攻瘫痪ï2016-06-17 13:07:00ï北京6月17日电(岳川) 尽管格林解除禁赛回归赛场，但是陷入犯规麻烦的勇士队未能在客场终结总决赛。凭借詹姆斯41分8个篮板11次助攻的全面表现，骑士将总比分扳成3-3平，双方将移师奥克兰的甲骨文中心进行抢七决战。上一场较量，由于小球阵容的核心德拉蒙德-格林被禁赛，勇士错过了第一个赛点，未能在主场夺冠。赛后，格林也在社交网站更新了一篇日志，为自己遭到禁赛而感到抱歉，并称那是生涯至今最黑暗的一天，球队输球让它变得更加糟糕。本场格林解禁复出，由于首发中锋博格特G5受伤赛季报销，科尔并没有选择对位调整，而是开场便祭出死亡五小，意图先发制人。然而天不遂人愿，仅仅一分半钟，勇士格林、库里、巴恩斯接连被吹了三次犯规。虽然骑士首发大前锋乐福也早早两犯，但是替补出场的杰弗森在防守端表现得非常出色，限制了勇士的阵地进攻。首节进行到6分54秒，勇士本场才第一次运动战得分，此时分差已被拉开。随后库里被吹第二次犯规下场，勇士无力招架骑士的快速转换，单节竟然输了20分。整个第一节，勇士打出的篮球和往日有天壤之别，全队只有3次助攻，人与人之间的联系被完全切断。22投5中、三分球9投1中，勇士单节仅得到11分，创赛季最低。第二节轮换，科尔想做出改变，但碍于实际情况，博格特不能打，其他内线球员也不能长时间顶用，这决定了勇士队可调整的空间其实非常有限。更糟糕的是，去年的总决赛MVP伊戈达拉在拼抢过程中伤了左膝，随后背部也出现不适，甚至一度回到更衣室治疗，这令勇士雪上加霜。骑士利用勇士遭遇掩护后的换防策略，不断制造面对库里的一打一机会形成杀伤。哪怕库里已经早早3次犯规，科尔也坚决地把他留在场上。依靠萌神的连续三分球，勇士一度将分差缩小到8分。但詹姆斯和欧文延续了上一场比赛的良好状态，骑士稳住阵脚，保持着两位数的领先优势。下半场勇士仍然是五小先发，但库里三节伊始就被吹第四次犯规。巴恩斯也完全不在状态，去年夏天他拒绝了勇士一纸4年6400万美元的续约合同，意图试水自由球员市场，但今天的比赛，显示这位锋线悍将自我调整的能力不足。全场比赛，巴恩斯8投0中，其中三分球5头0中还多为空位，极大的消耗了自信心。反观骑士，在詹姆斯的带领下全面开花，詹姆斯本人也获得了充足的休息时间。虽然克莱-汤普森回勇，郁闷了两节半他连续命中三分，并依靠一次突破，将双方分差在第三节结束前再度拉回到个位数，但这也是勇士队本场最后的挣扎。末节开始不久库里五犯，格林也身背四犯，勇士小阵容的防守能力被极大限制，无力阻挡骑士的进攻。随着库里六犯下场，勇士失去了反扑的最后希望。虽然库里全场比赛三分球13投6中得到30分，但詹姆斯表现更佳，他拿下41分8个篮板11次助攻的准三双，率领球队以115-101拿下比赛，将总比分扳平，这也是勇士本赛季遭遇的第二次连败。北京时间下周一早上，双方将在勇士主场奥克兰的甲骨文中心抢七决战。从第六场比赛可见，骑士已经找到了应对勇士现有阵容的方法，而科尔的阵容似有可商榷之处。死亡五小首发的效果并不好，身体对抗上太吃亏。勇士这套小阵容，关键是在双方消耗之后，利用速度弥补身高和力量上的不足，靠防守打出转换进攻。下场比赛科尔如何取舍，将很可能直接决定本赛季总冠军的归属。(完)
首页|体育新闻ï欧洲杯小组赛第2轮 意大利战瑞典ï2016-06-17 11:25:00ï欧洲杯小组赛第2轮 意大利战瑞典 西班牙碰土耳其2016年法国欧洲杯的高潮接踵而至，看完“德比”，我们看“门神的战斗”，意大利国门布冯气走比利时的神童后又迎来“老枪”伊布，能否通杀？而切赫则成为“西班牙公敌”，首轮遭西班牙队围攻，本轮又将遭遇皇马+巴萨的克罗地亚中场围殴，又是功亏一篑吗？当然，他们都身经百战，任何射手都会头疼，于是，土耳其门将巴巴坎会不会成为今天的“杯具”呢？他要面对的是势必将球传进对手大门的“斗牛士”。 广州日报记者 周婉琪北京时间6月17日21:00E组 意大利 VS 瑞典北京时间6月18日00:00D组 捷克 VS 克罗地亚北京时间6月18日03:00D组 西班牙 VS 土耳其欧洲杯D、E组第2轮对阵布冯VS伊布能否封杀“老枪”？“得伊布得联赛”，这当然是“瑞典神塔”的丰功伟绩，但这也注定了他只能不断当“叛徒”。想当年，伊布也曾与布冯并肩作战赢得意甲冠军，但一个“电话门”，伊布马上叛逃国米，布冯则与“老妇人”共同进退……但惜英雄重英雄，最让人抓狂的是：伊布被“尤文防线”公认为最难防守的前锋，布冯说：“伊布拉希莫维奇真是一位伟大的球员，他总能令我震惊以及给我带来麻烦”；而同时，伊布表示最难对付的门将是布冯：“我想突破他，但这似乎是不可能完成的任务……”那么，明日一战，瑞典靠什么来攻破布冯的十指关呢？本届欧洲杯的瑞典队以U-21为班底，可以说比日前输得心服口服的“欧洲红魔”更加“嫩草”，大赛经验更少，而在历史交锋上，意大利队10胜6平6负占据上风，欧洲杯中对瑞典队也是1胜1平保持不败，2000年以来，两队4次对阵，意大利也是3胜1平保持不败。不过，瑞典不仅有伊布这支“老枪”指引，而且看了首轮比赛后，肯定都清楚了这支意大利队的路数，断不敢重蹈比利时队的覆辙，因此，相信“蓝衣军团”这场比赛反而不如首轮好打，值得一提的是，去年的欧青赛，瑞士队就曾击败过意大利队。当然，孔蒂是以战术素养著称的意大利教练，相信面对不同的对手会有不同的部署，重要的是，他没有轻敌。孔蒂指出，两年前的巴西世界杯上，意大利在首战击败强敌英格兰之后连输两场遗憾出局，球队不能忘记这一切，必须避免重蹈覆辙。瑞典队有伊布当先锋，意大利队有布冯压阵，诺伊尔说：“布冯仍然是世界上最好的门将，他的存在可以让队友放心，同时他还会在比赛中鼓励身边的队友，你可以看到每个人都在听他的指挥，他是年轻人的榜样。”或许在这一点上，只擅长发挥一人之力的伊布恰恰不如布冯，而且，布冯还有尤文的兄弟帮忙，而伊布的瑞典小弟们还未一鸣惊人，后防也有很多漏洞。切赫VS皇马+巴萨又是功亏一篑？第四次参加欧洲杯的切赫已34岁了，首轮面对西班牙，他每一秒都在拼，镇守着捷克队最后一道防线，一次又一次让身价不菲的“斗牛士”无功而返，最终，整场的努力只差了几分钟的运气。这样的打击之下，切赫还能坚持吗？次轮，他面对的不再是过于执着传控的西班牙式“温柔”，而是“格子军团”的冷血与力量。克罗地亚队已经被认为是本届欧洲杯的黑马，锋线上是曾经效力拜仁、马竞，现在效忠尤文的曼朱基齐，最令人生畏的当然是西甲的最牛中场组合，皇马的摩德里奇+巴萨的拉基蒂奇，我们相信切赫肯定会战斗到最后一分钟，但他还能凭一己之力拯救球队吗？双方最近一次交锋，“格子军团”大胜，还打进了4球。西班牙队还真是D组名副其实的“种子”，到哪都避不开。本轮轮到土耳其队领略“斗牛士”的控球，队中唯一效力西甲的球员图兰已经因表现不佳公开道歉了，但次轮又碰到巴萨的队友，恐怕连翻身的机会都不会有，他们的门将能比切赫做得更好吗？
首页|体育新闻ï欧洲杯：“三狮”逆袭 终压“红龙”ï2016-06-17 11:23:00ï欧洲杯B组第2轮焦点战 “英伦德比”英格兰逆转胜威尔士 广州日报记者 李斌欧洲杯小组赛B组最受关注的“英伦德比”昨晚在朗斯进行，英格兰队和同属英国的威尔士队在博拉尔特・德勒利球场交锋。这场比赛不仅有“德比”的焦点，赛前两队之间的口水战也让形势白热化。“红龙军团”威尔士队的头号球星贝尔赛前多次表达了对英格兰队的不屑和在此战取胜的信心，在比赛中他又打进一脚绝妙的任意球，但英格兰队凭借瓦尔迪的进球和斯图里奇在第91分钟的“绝杀”，再次战胜了威尔士队。赛前大打“口水战”“英伦德比”此前也曾在欧洲杯决赛阶段出线过，1996年欧洲杯英格兰队对阵苏格兰队时加斯科因的进球令人印象深刻。威尔士队是历史上首次出现在欧洲杯决赛圈，因此他们与英格兰队的相遇备受关注。由于从公元12世纪开始延续几个世纪的历史原因，英格兰和威尔士之间有着“宿怨”，这种情绪也被带入足球世界，例如这次开嘴炮的威尔士球星贝尔，就号称宁愿永远无法参加大赛也要为威尔士队效力。赛前双方的“口水战”所围绕的主旨基本上就是谁能代表英国的正统足球文化。贝尔赛前批评英格兰人“太傲慢自大，目空一切地并且把自己吹嘘得很厉害，但事实上还没取得任何成绩”，又宣称目前这支英格兰队中没有一个球员够资格入选现在的威尔士队。英格兰队的球员也纷纷加入战团开启嘲讽模式，英国媒体则直接抨击贝尔同样没有资格入选英格兰队。历史战绩“三狮”完胜贝尔有自己骄傲的资本，作为威尔士队当之无愧的头号球星，他在欧洲杯预选赛为球队打入7球并贡献2次助攻，而威尔士队在整个预选赛的进球一共才11个。在欧洲杯小组赛首轮对阵斯洛伐克队的比赛中，贝尔又打入了威尔士队欧洲杯决赛圈的历史第一球。但要贝尔以一己之力将英格兰队斩于马下，多少还是有些不切实际，虽然威尔士队的23名球员大多数都正在英超踢球或曾经有在英超踢球的经历，但对比英格兰队，他们还是有些“星光黯淡”，除了贝尔之外，人们经常听到名字的估计是效力于阿森纳的拉姆塞。英格兰队则是本届欧洲杯上身价最高的球队之一。在过往的交锋纪录方面，英格兰队占据绝对优势，双方历史上曾经交手101次，英格兰队取得66胜21平14负的战绩。最近10次威尔士队对阵英格兰队战绩是1平9负。最近十几年，英格兰队和威尔士队4次交锋，在2006年世界杯欧洲区预选赛，英格兰队两次击败威尔士队，2011年，英格兰队和威尔士队两次交锋，英格兰队也都取胜，当时已经是球星的贝尔因为重伤没有参加那两场比赛。霍奇森及时应变造逆转这场在朗斯进行的比赛精彩纷呈，贝尔险些让“傲慢自大”的英格兰人俯首称臣。对于英格兰队而言，贝尔的可怕之处有三个方面――速度、位置感和任意球。速度是贝尔的成名天赋，不过小组赛首轮和本场比赛，贝尔的速度优势并没有得到太多发挥的空间。至于位置感，贝尔上赛季西甲联赛打入19球，有9个是头球抢点破门，可惜除了拉姆塞之外，威尔士队并没有皇马那帮高水平的球员为贝尔传出好球。任意球方面，继上一场用世界波任意球攻破斯洛伐克队大门后，英格兰门将乔・哈特也成为贝尔任意球的“受害者”，同样是突然诡异的下坠弧线，还有比上一场更刁钻的角度，贝尔用又一脚世界波一度让威尔士队看到了胜利的希望。第43分钟，贝尔利用前场任意球机会直接射门得分。他也成为继1984的普拉蒂尼和1992年的哈斯勒之后，第三个在单届欧洲杯上打入两个直接任意球的球员。虽然速度优势在这场比赛中被英格兰队成功冻结，但这不影响贝尔施展任意球绝技，贝尔利用对方门将哈特对远射扑救的不足造就了进球。在比赛的最后阶段，贝尔还有一次禁区内的抢点头球攻门极具威胁，可惜皮球擦门而出。英格兰队的实力还是更高一筹，尤其是他们的锋线。“三狮军团”主教练霍奇森在比赛中安排了和上一轮同样的首发阵容，还有同样的战术打法，结果在上半场比赛中显得非常被动，英格兰队拥有比对手有更多的控球，却始终没法造成更多的威胁。英格兰队的成功来源于霍奇森的自我纠错，他在下半场一次性换上了斯图里奇和瓦尔迪两名前锋，换下了斯特林和哈里・凯恩。媒体曾经抨击霍奇森不愿意使用莱斯特城的王牌射手瓦尔迪，显然霍奇森在压力重重之下进行了改变。霍奇森还进行了另外一个前锋位置的换人，曼联小将拉什福德成为代表英格兰队出战欧洲杯最年轻的球员(18岁228天)，将鲁尼在2004年欧洲杯所创造的纪录提前了4天。斯图里奇、瓦尔迪的登场成为这场比赛的“胜负手”。第56分钟，斯图里奇左路传中，威尔士后卫威廉姆斯头球解围时将球顶向自家大门，在门前等候的瓦尔迪顺势一脚射门得分。在全场伤停补时第1分钟，斯图里奇在左路接到罗斯的传球，他和瓦尔迪、阿里进行撞墙配合后，在左侧小角度射门将比分逆转。英格兰队在获得这场比赛胜利之后，以1胜1平积4分暂列B小组第一，出线形势大好。威尔士队和斯洛伐克队同积3分，俄罗斯队积1分垫底。链接同为英国球队为何有两首“国歌”？在英格兰队和威尔士队比赛开始前的奏国歌环节，球迷会发现英格兰队和威尔士队播放的歌曲不同，这也是大不列颠及北爱尔兰联合王国成员有趣的一幕，人们熟知的英国国歌《天佑吾王》并不适用于所有英国成员。在国际足球比赛的奏国歌仪式中，英格兰队、北爱尔兰队以及一些英联邦国家会使用《天佑吾王》，但苏格兰队会使用《苏格兰之花》，威尔士队会使用《我前辈的土地》。本场欧洲杯比赛就是如此。在一些其他场合，英格兰会播放《耶路撒冷》、《希望与光荣的土地》这两首歌，威尔士则坚定不移地使用《我前辈的土地》，苏格兰除了用《苏格兰之花》外，还有一首《勇敢的苏格兰人》，北爱尔兰还会放《伦敦德里小调》。
首页|体育新闻ï詹姆斯准三双库里遭驱逐 骑士再胜勇士两队将抢七ï2016-06-17 11:51:00ï6月17日电 北京时间今天上午，NBA总决赛第6场开打，克利夫兰骑士主场以115-101战胜金州勇士，两队总比分战成3-3，将在北京时间下周一上午进行残酷的“抢七”大战。全场比赛詹姆斯砍下41分8篮板11助攻的准三双数据，欧文23分，T-汤普森15分16个篮板。勇士队库里30分，汤普森25分，格林解禁一场后复出得到8分10篮板6助攻。开场后骑士迅速进入状态，欧文跳投命中，詹姆斯快攻爆扣，帮助球队打出8-0的开局。随后欧文再进3分，并在快攻中妙传詹姆斯爆扣，JR史密斯也命中3分，杰弗森再远距离发炮，骑士打20-7的疯狂开局。尽管勇士请求暂停，但丝毫没有影响骑士全队的火力，詹姆斯和T-汤普森配合爆扣得手后，骑士又打出一波11-0，一举以31-9遥遥领先。首节结束，骑士以31-11抢得完美开局。第二节勇士状态慢慢回勇，库里造香伯特犯规，他随即命中3分。但骑士队也不甘示弱，詹姆斯妙传T-汤普森空接爆扣，巴博萨抛投得手，欧文快攻中上篮。之后库里快攻命中3分，又妙传格林篮下得手，勇士打出9-0的小高潮，将分差追至38-46。关键时刻欧文挺身而出，他多次造成勇士队员犯规，帮助骑士重新将分差拉大到两位数。本节还剩2分53秒时，T-汤普森空接爆扣，詹姆斯上篮得手，骑士回敬8-0。半场结束时，骑士以59-43领先。第三节开始后，乐福便制造库里个人第4次犯规。随着JR外线再中三分，骑士再次将拉大到20分。随后勇士队再遭打击，上届总决赛MVP伊戈达拉因为腰伤退场，詹姆斯趁势命中三分。危急时刻，克雷-汤普森突然发威，他犹如天神下凡一般连续命中三分，随后又上篮再中，比分拉近到71-80，在第三节结束时，双方差距已经来到个位数。第四节两队竞争白热化，库里命中三分，巴博萨也锦上添花，骑士队则依靠着詹姆斯的连拿4分稳住局势，两队分差依旧维持在10分左右。暂停回来骑士牢牢掌控着比赛，詹姆斯手感颇佳，他连投带传盘活全队，防守端还送给库里一个大帽。比赛还剩4分22秒时，库里6犯离场。JR史密斯三分命中，汤普森又被判进攻犯规，勇士就此基本大势已去，最终客场落败，两队总比分战成3-3平。
首页|体育新闻ï双面C罗：慷慨行善的“小气鬼”ï2016-06-17 11:19:00ï球场外助力慈善十余年 赛场上斤斤计较惹人烦 广州日报记者 杨敏 欧洲杯才结束了小组赛第一轮，素来拥有“招黑”体质的C罗就被推上了风口浪尖，他在葡萄牙队被冰岛队逼平之后拒绝与对手握手，还批评对手是“胆小鬼”，结果被冰岛队的主帅与队员炮轰，他们甚至讽刺C罗就是不如梅西。与此同时，西班牙媒体报道了C罗的新发型――不是为了耍帅，而是与捐助癌症患儿的善举有关，这位在球场上抱怨多多的“小心眼”球星其实私底下爱心爆棚。红：新发型支持癌症儿童C罗注重个人形象是出了名的，本届欧洲杯也不例外，他被发现在首场小组赛上以新发型示人――后脑勺靠近右耳的地方剃了“两道杠”。这个发型有何含义？西班牙电视台五台对此进行了揭秘：C罗全额承担了一名癌症患儿的手术费，这个孩子在接受完手术之后头部上留下了两道疤痕。为了给对方支持与鼓励，C罗特意在头部同样位置留下了“两道杠”。其实，在2014年巴西世界杯期间，C罗就剃了一个闪电造型的刀疤头，也是以此向自己资助的脑部发育不良患儿表示鼓励。C罗一直关注全球儿童在饥饿、肥胖方面的社会问题，对于癌症儿童尤为关爱，曾经向葡萄牙一家治疗癌症的医院捐款近百万元人民币。此外，C罗在2014年给一名10岁的患病小球迷捐款接近8.3万欧元，用于他的手术和康复治疗。C罗登上过2014~2015年度“全球慈善运动员TOP20”的榜首位置。在上赛季欧冠决赛之后，他特地前去休息区，与坐轮椅的残疾球迷合影。对接近60万欧元的欧冠奖金，他特地委托经纪人全部捐给一家非政府组织，给予那些急需帮助的人们。西班牙国家献血协会在本月15日还向C罗授予“西班牙杰出贡献奖”及“国家优秀奖”，因为他在皇马效力期间多次义务献血，之所以没有像其他球星那样爱上文身，C罗也多次给出了相同的解释：“我不认为文身丑陋，但至少现在还不能文身，因为我经常献血，我必须要对此负责。”C罗行善已经超过10年，自从2004年东南亚海啸后资助一名穿着葡萄牙国家队球衣躺在印尼海滩上等待救援的9岁儿童之后，这位葡萄牙巨星就开始走上慈善之路。尽管屡被外界批评作秀成分过重，但是C罗对此的态度是“阔佬懒理”：“如果帮助别人是一场秀，那我愿意让这场秀永不停止。”黑：失态被讽“输不起”尽管葡萄牙队与冰岛队战平的小组赛已经过去两天，但赛后的“口水仗”却有愈演愈烈的态势。作为葡萄牙队头号球星，C罗显然无法接受被逼平的结果，他认为冰岛队赛后欢庆平局的表现，足以证明这支北欧球队是一群“胆小鬼”。由于未能全取3分，恼羞成怒的C罗赛后拒绝与对手握手便离场。对此，冰岛队从主帅到队员纷纷向C罗开火。执教冰岛的瑞典籍主帅拉格贝克继此前公开讽刺C罗在欧冠决赛上“演技一流”之后，昨天更直言C罗对冰岛队“只会防守”的评价正好反映了葡萄牙人的“失望与嫉妒”，他表示：“如果想赢下我们，那就比我们踢得更好。但显然葡萄牙人并不知道这一点，这也是他们为什么在打平人口只有33万的冰岛后那么恼火。”冰岛队后卫阿尔纳松认为，C罗的“酸葡萄”心态只会让冰岛队对平局的赛果感到更加自豪与骄傲。他指出，C罗在那场比赛上没有得到真正的得分机会，表现非常一般。“我对C罗说什么？他就是个输不起的人！”冰岛人还不忘用梅西来贬低C罗，“在听到C罗这番输不起的言论之后，我总算知道他为什么总是不如梅西了。”
首页|体育新闻ï里约奥运倒计时50天 安利纽崔莱助力中国军团赛前冲刺ï2016-06-17 10:38:00ï6月17日电 昨日，里约奥运会倒计时50天。安利纽崔莱宣布，将进一步加大对中国体育代表团的支持力度，助力奥运赛前训练营，在奥运备战冲刺阶段为中国健儿们提供专业营养支持，帮助运动员们克服时差、气候、环境等诸多挑战，尽快恢复体能，提升训练水平，以最佳竞技状态开赴奥运赛场。中国奥委会市场开发部主任李桦表示，2016年里约奥运会对中国体育代表团来说是挑战很大的一届奥运会，中国健儿不仅要面临对手的冲击，更要应付时差和天气变化等复杂情况。代表团本次在巴西圣保罗设置的赛前训练营是汲取伦敦奥运会经验，采用体育大本营模式，通过为中国体育代表团提供训练场所、优质的服务和后勤保障，帮助运动员进行赛前冲刺阶段的调整和适应。安利纽崔莱作为中国奥委会和中国体育代表团赞助商，为中国体育健儿征战奥运会等大型赛事提供了有效的营养支持，一直是中国体育代表团的坚强后盾。本次训练营专门开设了“纽崔莱奥运加油站”，为运动员提供纽崔莱产品支持和全天候理疗按摩服务。同时，安利纽崔莱也专门为每位运动员配备了安利纽崔莱奥运随行包，纽崔莱营养保健食品及途中个人护理用品一应俱全。安利(中国)总裁黄德荫表示，非常荣幸能够为中国体育代表团备战里约再进心力。纽崔莱“从种子到成品”全过程垂直整合的质量管控系统，为产品安全、质量提供了制度保障。15年来，安利纽崔莱除了为中国代表团提供产品赞助之外，还依托自身全球化的强大科研实力和成熟经验，跟随中国奥委会深入各个运动队中进行调研，为奥运健儿提供运动营养指导和个性化运动营养解决方案，为代表团膳食营养专业人员提供运动营养培训，助力中国军团屡创辉煌。奥运冠军、中国女子跆拳道运动员吴静钰，奥运冠军、击剑运动员雷声出席活动并分享了奥运备战情况。雷声和吴静钰两位老将都并非首次征战奥运，在心态和经验方面相对成熟，在最后冲刺阶段，体能和竞技状态反而是急需夯实和调整的。“在最后冲刺阶段，每位运动员都有个性化的训练方案和营养方案，确保每个人都能在奥运期间把状态调整到最佳，”据悉，安利纽崔莱15年来，凭借自身的优质产品和科研实力，为中国体育代表团提供营养支持。早在2000年4月，刚刚进入中国两年的纽崔莱即签约成为2000年悉尼奥运会中国代表团专用营养品；2004年雅典奥运会再度续约；此间，纽崔莱还与伏明霞、田亮、刘翔、中国体操队等众多奥运冠军合作，邀请他们成为品牌代言人，并为这些奥运健儿提供运动营养支持。2012年伦敦奥运会积极备战之际，纽崔莱三度成为中国奥组委及中国体育代表团的赞助商，并进一步扩大合作领域，为中国奥运军团提供更加深入全面的营养支持。2013年，安利纽崔莱与中国奥委会再次签约，成为中国奥委会2013-2020营养保健食品赞助商。
首页|体育新闻ï中超外援将改为“3+1”模式 2018赛季有望全面实施ï2016-06-17 10:27:00ï京华时报讯(记者张晓敏)昨天，正在贵阳举行的中国足协2016年注册工作培训会上，一则重磅消息流出：中超外援转会政策将由现有的“4+1”模式改成“3+1”模式(“1”为亚洲外援)，2018年有望全面实施，而这个模式也正好与亚足联外援政策一致。“外援政策的调整也是整个足球改革的一部分，这样做的目的就是让中超外援与亚冠政策相吻合。”昨晚一位足协官员说道。《中国足球改革发展总体方案》中“第十二条”之规定，研究引进高水平外援名额限制等的政策与决策机制。根据要求，中国足协内部对中超和中甲的外援政策进行了讨论。从内部讨论的结果看，中甲的外援政策的确没有必要调整，而对于中超外援的政策调整初步意见就是把报名注册5人改为报名注册4人，上场规则与亚冠一致，即“3+1”。在昨天上午的会议上，足协展示的一条PPT内容引起了中超各俱乐部参会代表的注意，PPT页面上写着“中超外援注册人数(3+1)”。对此，现场的足协人员解释是，“足协确实正在对修改中超外援注册数量这一方案进行研讨”。众所周知，亚足联外援政策就是“3+1”模式，而这次中超外援调整为3+1，也与亚冠保持了一致。一开始有的参加亚冠的俱乐部可能不愿意减少外援，毕竟他们要面对来自亚冠、联赛与杯赛的多方面压力，但对大多数俱乐部而言是有利的。从目前的情况看，减少外援名额无疑给本土球员提供了更多的机会，这对本土球员，尤其是年轻球员的成长是有利的。昨晚这位足协官员表示，考虑到目前参加亚冠的球队与外援签订的长期合同，3+1的政策相对有一个缓冲期，2017赛季将成为过渡，让各俱乐部提前应对，2018赛季开始很可能将全面实行“3+1”外援政策。
首页|体育新闻ï意大利西班牙今晚出战 伊布如何突围？小白助攻给谁？ï2016-06-17 10:26:00ï今晚开始，意大利和西班牙两支传统强队将分别迎战瑞典和土耳其。上轮比赛中，意大利将防守艺术和高效进攻演绎得淋漓尽致，这场也是憋足了劲儿要严防伊布；而西班牙“磨蹭”到最后才凭借小白的致命一传绝杀取胜，本场出战以强悍著称的土耳其，西班牙的胜负恐怕还掌控在小白的脚下。图卢兹今日21:00CCTV5意大利S瑞典孔蒂豪言孤立伊布在首场比赛战胜比利时后，意大利被球迷和媒体给予更多期待。目前，蓝衣军团阵容齐整，队内信心十足。在首战中表现不俗的后卫博努奇说：“我们发挥出了意大利足球的特质：牺牲个人表现，谦逊，平衡，渴望帮助队友。球队配得上这场胜利，但我希望这只是个开始。”面对2016欧洲杯最恐怖的攻击群之一，博努奇防守稳健，耐心寻找反击机会，正是他的精准长传助攻贾凯里尼帮助意大利队打破僵局。他说，首场比赛的胜利很好地证明了意大利队的雄心。意大利队主教练孔蒂则表示：“我们现在处于有利的位置，但是队员们心里清楚，我们需要继续保持110%的努力。如果只是接受做一支平民球队是不够的，我们必须做得更好。”孔蒂认为，瑞典队是能够制造威胁的球队，因此绝不容有丝毫的松懈。孔蒂还特别提到了对手最大的威胁制造者伊布，“伊布是非常可怕的球员，他能随时随地给任何球队制造麻烦，因此我们的防守会尽可能的限制他，减少他拿球的机会。”伊布示好话里藏刀在即将与意大利队交手前，伊布在接受采访中谈到了自己的“第二故乡”意大利。伊布对意大利很有好感，他说：“意大利是我的第二故乡，那里的一切充满激情，那里的人对体育的想法和我相似，或许我们对生活的理解也差不多。”伊布是少有的同时效力过意甲三强的球员，无论在哪支球队都获得了极高的评价，对于是否打算回到意大利，伊布说：“我只想说两点，这两点有可能矛盾。一是你永远不知道你将身处何处，二是你永远不该回到你曾经创造过历史的地方。”伊布还透露，自己在意大利最敬佩的教练是卡佩罗。对于接下来与意大利的比赛，伊布直言，什么都有可能，“我看到了意大利队在首场比赛的表现，他们能击败拥有众多天才球员的比利时，这并不容易。但比赛就是这样，不到最后你不会清楚结果的。”尼斯明日03:00CCTV5西班牙S土耳其小白再演致命一传？不论在巴萨还是西班牙国家队，伊涅斯塔的光环总显得要比“MSN”、哈维、托雷斯们暗淡，但他时常送出致命一击总让人眼前一亮。总是隐藏在身后，默默贡献的伊涅斯塔堪称最低调的杀星。巴塞罗那媒体指出，伊涅斯塔俨然“MVP收割机”。回顾以往的几届大赛，小白斩获了欧冠决赛、南非世界杯决赛以及欧洲杯决赛等多项大赛的MVP，而本届欧洲杯首战，他又当选全场最佳。西班牙首场赢球后，就连皇马喉舌《马卡报》都把伊涅斯塔作为了封面人物。捷克主帅弗尔巴这样评价小白：“我们可以准备一套出色的防守体系，也可以在所有方面做到完美，但也敌不过伊涅斯塔的致命一传。”虽然老搭档哈维已经淡出国家队，但小白依然在凭借一己之力驱动着斗牛士军团。此役对阵土耳其，小白仍将扮演关键先生。也许他不需要打满全场，他只需要10分钟就可以终结比赛，这样的球员或许在欧洲杯上只有他一个。图兰遭批急于正名土耳其队中的最关键人物非去年以4100万欧元签约巴萨的阿尔达・图兰莫属，但是首场比赛他的表现差强人意，他自己也很自责。主帅特里姆在与克罗地亚的比赛后批评了图兰，特里姆认为，图兰没有付出很多，与此同时也对恰尔汗奥卢表示很失望。他说：“他们两人是非常重要的球员，我对他们期待很高，但是他们付出得不够多。”图兰也表示，自己没有处在最佳状态，为自己的糟糕表现道歉。他说：“我踢得不好，不过我的队友们表现很不错。我向大家道歉。我们本可以获得平局。”不过他对西班牙的比赛很期待，“我希望我们对阵西班牙时表现出色，然后获得胜利，我们依然有机会小组出线。”现年28岁的图兰正值职业生涯巅峰期，凭借出色的技术能力，图兰得以在巴萨超豪华的中前场阵容中占有一席之地。此前图兰曾坦言，自己最喜欢在电视上看巴萨的比赛，而他马上就将在球场上面对自己俱乐部的队友了。□花絮勒夫为不雅行为道歉由于在德国对阵乌克兰一役中自己的掏裆等一系列不雅行为，勒夫公开为此做出了道歉。勒夫的尴尬一幕被流传开来成为全世界的笑柄之后，德国前锋波多尔斯基还曾站出来为主帅说话：“这事没什么大不了，我想你们80%的人都在某些时候有过这种行为。”而德国足协更表达了对勒夫的支持：“摄像机拍到了比赛无关的东西，这完全是侵犯别人的隐私。”不过，在得知自己的不雅行为引起了轩然大波后，勒夫接受采访时表示了道歉：“我也看到图片了，很显然有时你会下意识做出一些事。它发生了，我很抱歉。这只是因为太兴奋和专注了，以后我会试着用不同的方式抒发情绪。”暖男C罗耳后藏秘密葡萄牙小组首战被逼平后，当家球星C罗抨击冰岛队的言论被认为是“输不起”，一时间遭到口诛笔伐。不过，西班牙媒体披露的C罗耳后头发上的两条印记，为C罗挽回了不少印象分。欧洲杯前，C罗全额担负了一个身患癌症孩子的手术费，他同时被这个孩子的经历深深打动，于是在自己右耳后的头发处做了印记，因为这正是那个孩子手术后伤疤的位置。C罗用这种方式和这个孩子建立起某种默契。C罗参与慈善活动非常频繁，他曾将欧冠夺冠赢得的50万欧元奖金捐给了儿童慈善基金会。在此之前，他曾给一个十个月大的婴儿捐助了6万欧元的手术费，还为自己母亲治疗癌症的那家医院捐助15万欧元。京华时报记者 刘旭辉
首页|体育新闻ï4年内广州公共体育设施将翻番ï2016-06-17 08:52:00ï周末想去跑个步，却发现公园里人满为患，不少广州市民都有体育设施不够用的感觉。这种情况有望在未来4年内得到极大地改善！根据广州市人大官网前日起公示的《广州市公共体育设施及体育产业功能区布局专项规划》(以下简称规划)，到2020年广州公共体育设施将达到250处，其中有135处是规划新增的，未来4年内广州的公共体育设施将是现在的两倍以上！届时广州将形成“城市10分钟体育圈”和“农村10里体育圈”。规划还披露，广州将在南站附近新建广州市超大型专业足球场，在白云区新建广州市全民健身活动中心，二者均将于2020年前建成。规划明确提出，要改变以大型场馆建设、赛事成绩提高和优秀运动员培养为目标的竞技体育发展导向，更加注重面向居民日常使用的全民健身活动中心、社区体育设施等群众性体育设施的规划建设。规划提出，到2020年，广州市人均体育用地面积达到0.5平方米，通过新建、改造等多种方式重点完善社区体育设施，逐步形成“城市10分钟体育圈”和“农村10里体育圈”，远景(2020年后)人均体育用地面积达到0.75平方米。据此，规划在广州市域范围内共布局公共体育设施(含市级、区级、街道及镇级)250处，其中现状保留或升级115处，规划新增135处。这意味着，未来4年内，广州市公共体育设施数量将翻倍！根据规划，广州市公共体育设施分为市级、区级、街道(镇)级和居委(村)级四级，街道(镇)级和居委(村)级统称为社区级。前述250处体育设施，仅指市级、区级、街道及镇级三级公共体育设施，规划对居委(村)级公共体育设施未做出具体选址布局。不过规划要求，居委(村)级应0.6万-0.75万人配置一处，同时应考虑行政区划和服务半径的要求，居委级不宜大于500-800米，农村(镇级、村级)不宜大于5公里。新增的135处公共体育设施主要是什么？新快报记者统计发现，到2020年前新增的135处公共体育设施包括：3处市级公共体育设施，分别为广州市全民健身活动中心、广州市超大型专业足球场和增城水上运动训练基地；17处区级公共体育设施，如荔湾区广钢新城体育中心、天河区棠下全民健身活动中心、黄埔区知识城体育中心、白云区钟落潭全民健身活动中心等；规划新增的街道(镇)级公共体育设施最多，达115处，占全市公共体育设施增加总数的比重达85%。具体到各区，黄埔区新增公共体育设施最多，共规划了各级公共体育设施38处，其中新增25处；其次为番禺区和白云区，分别规划了公共体育设施31处和30处，其中新增的公共体育设施数量分别为23处和19处。规划提出，未来广州将形成“一主、五副、网络化”公共体育服务均等化的空间布局结构。“一主”指以中心城区为主的市域公共体育服务主中心，范围覆盖荔湾、越秀、天河、海珠、白云、番禺，是体现广州公共体育设施建设水平的标志性地区；“五副”指黄埔、花都、南沙、增城、从化五个公共体育服务副中心。到2020年，黄埔、花都、南沙、增城、从化规划的公共体育设施数量分别为38处(全市第一，其中新增25处)、16处(其中新增9处)、29处(其中新增17处)、22处(其中新增13处)、8处(其中新增5处)。在发展体育产业方面，规划提出，到2020年，广州市体育产业总规模达到2000亿元，远景(2020年后)体育产业逐步成为新兴支柱产业。具体来说，培育3-5个具有国际影响力、经济效益和品牌效应的高端赛事；发展登山健身、绿道健身、水上运动、滨海运动等特色及新兴健身休闲产业；建设华南乃至全国体育用品总部、研发中心，体育用品展销商贸中心，体育商务交流中心；将广州建设成为全国体育旅游基地、国际体育赛事中心城市。规划布局了市级体育产业区15个，区级体育产业区66个。其中，天河体育中心综合体育服务产业功能区、广州南站足球赛事产业功能区、广州马术运动产业功能区、南沙滨海高端休闲体育产业功能区、增城绿道运动产业功能区等规划为市级体育产业功能区五大名片。区级：2020年前新建白鹅潭全民健身活动中心(地址：芳村食街花蕾路，体育用地面积1.14万平方米，下同)、广钢新城体育场(东]街道花地大道南段，3.31万平方米)、广钢新城体育馆(东]街道花地大道南段，4.29万平方米)和广钢新城足球场(西i东西路99号，9.44万平方米)。后三者共同形成广钢新城体育中心。远期(2020年后)还规划新建区级的南岸全民健身活动中心(地址：南岸路河柳街23号)。街道级：2020年前将新建成茶蛉褐谛蕴逵运动场地(地址：茶蚪窒踩德分卸)、白鹤洞群众性体育运动场(地址：白鹤洞街花地大道南段)、海龙群众性体育运动场地1(地址：海龙街道龙溪中路东段)、东沙群众性体育运动场地2(地址：东沙街道东沙大道尾西侧)。规划新增的两处分别为：区级的越秀区游泳馆(含青少年训练学校)，街道级的登峰街道群众性体育运动场地3(地址：下塘西路登峰村内)。远期计划新建两个区级公共体育设施，即登峰全民健身活动中心(地址：登峰街道横枝岗路西段)、越秀区体育馆(地址：珠光街朝天路中段)。还有5个街道级公共体育设施，分别为：梅花村街道群众性体育运动场地2(地址：梅花村街道共和路)、登峰街道群众性体育运动场地2(地址：登峰街道清水塘)、登峰街道群众性体育运动场地3(地址：下塘西路登峰村内)。区级：2020年前新建海珠江海全民健身活动中心(地址：江海街道七星岗路9号)。远期新建新港全民健身活动中心(地址：新港街道新港西路新港82号广州轻纺交易园)，海珠南洲全民健身活动中心(地址：南洲街道振兴大街洛溪大桥西侧)。街道级：2020年前新建官洲街道群众性体育运动场地4(地址：官洲街道仑头路30号何贵荣纪念中学西侧)、南石头街道群众性体育运动场地1(地址：南石头街道广纸路25号广纸文化广场西侧)、南洲街道群众性体育运动场地2(地址：南洲街道广州大道南188号)、琶洲街道群众性体育运动场地(地址：琶洲街道黄埔村)。远期还将在瑞宝、官洲、赤岗等街道规划新建30处街道级公共体育设施。区级：2020年前新建棠下全民健身活动中心(地址：棠下街泰安北路)，对天河元岗体育中心(全民健身活动中心，地址：天源路元岗村)进行升级改造。远期新建凤凰全民健身活动中心(地址：凤凰街渔沙坦社区)、珠吉全民健身活动中心(地址：珠吉街珠村北环50号附近)。街道级：2020年新建8处――元岗群众性体育运动场地1(地址：元岗街中成路)、元岗群众性体育运动场地2(地址：元岗街元岗大道)、长兴群众性体育运动场地(地址：长兴路338号附近)、员村群众性体育运动场地(地址：员村街恒隆路)、棠下群众性体育运动场地(地址：棠下街棠福路)、新塘群众性体育运动场地(地址：新塘街合景路)、车陂群众性体育运动场地1(地址：车陂街车陂路)、前进群众性体育运动场地1(地址：前进街桃园中路1号附近)。市级：计划在2020年前建成广州市全民健身活动中心(地址：广云路与康卫路交叉口附近)，远期建成广州市羽毛球训练基地(与白云区体育中心合设，地址：均禾街清河苏元庄24号附近)区级：2020年前建成钟落潭全民健身活动中心(钟落潭钟连路72号附近)、人和全民健身活动中心(人和东西门95号附近)。远期建成白云区体育中心(与广州市羽毛球训练基地合设，含白云区青少年业余体育学校、全民健身活动中心，地址：均禾街清河苏元庄24号附近)，江高全民健身活动中心(地址：江高镇江村经济联合社)、棠景全民健身活动中心(地址：棠景街三元里大道百顺西街6号附近)、白云钟落潭体育中心(含全民健身活动中心，地址：钟落潭长腰岭村)。街道级：2020年前建成钟落潭群众性体育运动场地1(地址：钟落潭马沥村)、钟落潭群众性体育运动场地3(地址：钟落潭村经济合作社钟联路)、人和群众性体育运动场地1(地址：人和太成村)、江高群众性体育运动场地1(地址：江高五丰村)、 石门群众性体育运动场地1(地址：石门鸦岗北社区)、石门群众性体育运动场地3(地址：石门红星联兴居委会)、鹤龙群众性体育运动场地2(地址：鹤龙金碧雅苑社区)、太和群众性体育运动场地3(地址：太和北村)、太和群众性体育运动场地5(地址：太和龙兴西路)、太和群众性体育运动场地7(地址：太和田心村)、石井群众性体育运动场地2(地址：石井凰岗凤凰大道)、同德群众性体育运动场地(地址：同德阳光社区)、景泰群众性体育运动场地(地址：棠泰政通路25号附近)、同和群众性体育运动场地3(地址：同和握山村)、京溪群众性体育运动场地1(地址：京溪梅滨北路)、金沙群众性体育运动场地1(地址：金沙瑞峰三路258号附近)。升级改造两处：太和全民健身活动中心(地址：广州市北二环高速公路管理中心对面)、金沙群众性体育运动场地2(地址：金沙安宁路)。市级：远期新建广州市击剑运动中心(与南岗全民健身活动中心合设，地址：南岗街道南岗西路中段)、广州市武术运动中心(地址：九龙镇何棠下村、埔心村)。区级：2020年前新建长洲全民健身活动中心(长洲街道长洲社区)、知识城体育中心(含全民健身活动中心，地址：九龙镇黄田村)、镇龙多功能体育中心(含全民健身活动中心，地址：九龙镇镇龙社区)。街道级：长洲街道群众性体育运动场地2(地址：长洲街道长洲社区)、鱼珠街道群众性体育运动场地3(地址：鱼珠街道瓦壶岗社区)、鱼珠街道群众性体育运动场地4(地址：鱼珠街道茅岗社区)、大沙街道群众性体育运动场地1(地址：大沙街道泰景社区)、文冲街道群众性体育运动场地1(地址：文冲街道万科社区北侧)、文冲街道群众性体育运动场地3(地址：文冲街道开元社区南侧)、红山街道群众性体育运动场地(地址：红山街道双沙社区)、穗东街道群众性体育运动场地1(地址：穗东街道庙头社区)、知识城群众性体育运动场地1(地址：九龙镇新南村)、知识城群众性体育运动场地3(地址：九龙镇何棠下村)、镇龙片区群众性体育运动场地1(地址：九龙镇新田村)、镇龙片区群众性体育运动场地2(地址：九龙镇金坑村)、永和街道群众性体育运动场地1(地址：永和街道禾丰社区)、永和街道群众性体育运动场地2(地址：永和街道贤江社区)、永和街道群众性体育运动场地3(地址：永和街道贤江社区、新庄社区)、萝岗街道群众性体育运动场地1(地址：萝岗街道长平社区)、萝岗街道群众性体育运动场地2(地址：萝岗街道水西社区)、联和街道群众性体育运动场地1(地址：联和街道黄陂社区)、联和街道群众性体育运动场地2(地址：联和街道暹岗社区)、东区街道群众性体育运动场地1(地址：东区街道火村社区)、东区街道群众性体育运动场地2(地址：东区街道刘村社区)。市级：2020年前新建广州市超大型专业足球场(地址：钟村街道兴业大道西段)。区级：2020年前新建番禺区游泳中心(地址：沙头街道大富村进村大街南段)，大龙全民健身活动中心(地址：大龙街道卓越路中段)，桥南全民健身活动中心(地址：桥南街道市南路东段)，星海全民健身活动中心(地址：东环街道迎星中路 32 号)。远期新建番禺区网球中心(地址：市桥街道东环路东段)、番禺区小球中心(地址：沙头街道北海村塘沙路南段)、番禺区足球中心(地址：钟村街道钟韦路中段)、大石全民健身活动中心(地址：大石街道大涌路西段)、南村全民健身活动中心(地址：南村镇金坑工业区路南段)。街道级：2020年前新建，市桥街道群众性体育运动场地1(地址：市桥街道环城西路中段)、市桥街道群众性体育运动场地2(地址：市桥街道巡抚大街)、市桥街道群众性体育运动场地3(地址：市桥街道德兴北路中段)、东环街道群众性体育运动场地(地址：东环街道兴学路中段)、沙头街道群众性体育运动场地1(地址：沙头街道东桥大街东段)、沙头街道群众性体育运动场地2(地址：沙头街道丽景路南段)、大龙街道群众性体育运动场地1(地址：大龙街道金达西路)、桥南街道群众性体育运动场地1(地址：桥南街道蚬涌北西街北段)、桥南街道群众性体育运动场地2(地址：桥南街道龙岐路)、钟村街道群众性体育运动场地1(地址：钟村街道汉溪路南段)、钟村街道群众性体育运动场地2(地址：钟村街道钟四村)、大石街道群众性体育运动场地1(地址：大石街道群贤路中段)、洛浦街道群众性体育运动场地2(地址：洛浦街道康宁路中段)、洛浦街道群众性体育运动场地3(地址：洛浦街道华南快速中段)、南村镇群众性体育运动场地2(地址：南村镇兴南大道西段)、石楼镇群众性体育运动场地3(地址：石楼镇菩山路西段)、化龙镇群众性体育运动场地1(地址：化龙镇水门村)、新造镇群众性体育运动场地(地址：新造镇市新公路东段)。 
首页|体育新闻ï2:1英格兰绝杀威尔士ï2016-06-17 09:53:00ï本报讯(记者 魏若涛)欧洲杯B组昨晚结束的一场惊心动魄的“英伦德比”，“小弟”威尔士凭借贝尔的任意球，险些掀翻“大哥”英格兰，好在英格兰主帅霍奇森下半场果断换人，结果替补出场的瓦尔迪和斯图里奇各进一球，最终英格兰2比1逆转击败威尔士，堪称神奇。此役过后，英格兰积4分在B组领跑，威尔士、斯洛伐克积3分，俄罗斯积1分。这场比赛，无异于把一场“英超比赛”放在法国进行。威尔士当家球星贝尔和英格兰精神领袖鲁尼，各自肩负起了统帅的重任，由于首战告捷，威尔士开场后进攻欲望并不强烈，面对杀红眼的英格兰队，他们采取了务实的防反战术。威尔士这招颇有成效，英格兰狂攻无果后，威尔士第42分钟等来任意球机会，“任意球大师”贝尔展现了精彩的“电梯球”脚法，敲开了哈特把守的球门。被逼上绝路的英格兰，下半场开始绝地反击，霍奇森一改保守风格，连续换上瓦尔迪、斯图里奇两位攻击手，这两人果然是狠角色，第56分钟，瓦尔迪门前乱战扫射破门。伤停补时，斯图里奇单刀突进捅射破门，完成了对威尔士的绝杀。
首页|体育新闻ï男子围甲首度落户海门 华泰证券江苏队排名第一ï2016-06-17 08:36:00ï扬子晚报讯（记者 汤敏）昨天，2016“金立杯”中国男子围甲第8轮的比赛在各队主场打响，华泰证券江苏队在“海门开发区专场”的比赛中对阵北京队，结果华泰证券江苏队以4:0获得了一场大胜，全取三分。本次比赛，是海门第一次承办男子围甲联赛，本次比赛也得到了国家级海门经济技术开发区的大力支持。华泰证券江苏队此前排名联赛第二，士气正旺；而北京队之前排名第四，这是一场强强对话。在最为关键的主将战中，江苏队的芈昱廷击败了陈耀烨，黄云嵩、童梦成、赵晨宇三人也击败了各自对手，比分最终被定格在4:0。本轮获胜后，华泰证券江苏队就反超苏泊尔杭州队1分，成为了新的领头羊。
首页|体育新闻ï中超外援注册人数或变为“3+1”ï2016-06-17 08:35:00ï昨天，在贵阳召开的中国足协注册工作培训会上，足协注册转会办公室工作人员马萌展示了这样一条内容：“中超外援注册人数3+1（3名非亚洲外援加1名亚洲外援）。按照足协现有规定，各俱乐部外援注册人数为4+1，因此这条内容也引来参会的各俱乐部注意，由于多家俱乐部与外援签订的长期合约还没到期，因此一旦明年开始实行“3+1”政策，必然有俱乐部会承担终止合同的违约金。中国足协联赛部主任马成全在接受媒体记者采访时开门见山地表示“确有此事”。不过马成全也强调，“这不是决定，只是先提出意见。”如果外援注册人数最终调整为“3+1”，也将与亚足联规定的亚冠外援数量一致。 刘璐莎
首页|体育新闻ï畸形“交易”，造就悲情的“祖尔菲亚”ï2016-06-17 08:34:00ï近日，国际举重联合会公布了4名在伦敦奥运会兴奋剂重检中呈阳性的金牌选手名单，四人全部来自哈萨克斯坦，其中包括原籍中国的祖尔菲亚(赵常玲)和马内扎(姚丽)，还有北京奥运会和伦敦奥运会的双料冠军伊林。赵常玲，在伦敦奥运会上听着哈萨克斯坦国歌流泪的中国女孩，这次又将面临着金牌剥夺和禁赛的处罚。而她当年被“交流”到哈萨克斯坦，本身就是一场畸形的“交易”。扬子晚报记者 张晨w“养狼计划”安排她出走伦敦奥运夺金竟要“伪造身份”“养狼计划”最初是中国乒乓球队提出来的，后来，中国举重队也学到“养狼计划”。通过让外国运动员和中国队一起训练、交流选手等方法，让其他国家或地区选手能够夺得冠军，会更有利于女子举重发展普及。就这样，1993年出生的湖南姑娘赵常玲被纳入了“养狼计划”中。在2007年之前，举重对于她来说，只是谋生手段，她也没有展现出过人的天赋，在国内也并不出名。虽然赵常宁不愿离开中国和生她养她的父母，但为了分配利益，她就这样离开了家，通过合法手续成为一名哈萨克斯坦人。2012年伦敦奥运会，中国格外“帮忙”，雪藏了最强选手，“保送”她夺得金牌。夺冠时，她激动地和教练抱在了一起，眼含泪花。虽然她能说一口流利的中文，但面对中国记者的采访时，她不愿提起太多个人的事情。在被问到什么时候从中国去哈萨克斯坦，祖尔菲亚说这是秘密，包括父母家在哪里，也是秘密……甚至在这之前，她都假装是一名地道的哈萨克斯坦人，广州亚运会时，她都要带着翻译，假装不会中文，假装跟以前的队友不熟。在伦敦奥运会关于她的资料中，写着“她会说俄语也会说中文，甚至中文比俄语更加流畅，原来祖尔菲亚属于东干族（迁居俄国的中国西北回民后裔），早在清代辗转北迁，但仍然保留了很多传统，中文就是其中一项。祖尔菲亚还在新疆上过两年学，可以说与中国存在千丝万缕的联系”这样的介绍。如此牵强附会的“伪造身份”，也确实令人不解，但可以确定的是，这绝非她的本意。与哈方合同到期回国无门中心和地方体育局竟“踢皮球”其实，在伦敦奥运夺金后，她和哈萨克斯坦的五年合同已到期，赵常玲本来一心想回故乡，但哈方拒绝放人。为强留赵常玲，哈方连伦敦奥运奖励都推迟兑现。当时，面对哈萨克斯坦“不放人”的局面，湖南省体育局和国家体育总局举摔柔中心却踢起皮球。湖南方面说：“我们肯定还是要听省体育局和国家举重队，特别是国家体育总局意见。”而中心则认为，第一，当初是湖南省体育局将运动员交流到哈萨克斯坦的，“具体细节由湖南省体育局自己敲定”；第二，中国举重协会并未就此向哈萨克斯坦方面发出公函，“她归国一事一直是湖南体育局在联系操作。”一旦哈方不配合，中国举重协会“会尊重地方体育局(湖南)的意见”。最终，赵常玲回国无门，继续为哈方效力四年。如今赵常玲也面临禁赛和剥夺奥运金牌处罚。接下来迎接这位中国女孩的是怎样的命运还不能确定。
首页|体育新闻ïC罗怒喷冰岛“守平庆祝像夺冠” 遭回击：输不起ï2016-06-17 08:30:00ï葡萄牙队在欧洲杯首战中便开局不顺，面对实力逊色于自己的冰岛，球队仅仅收获了一场平局。未能赢下这场比赛也让C罗感到很沮丧，赛后他的一些言行有些失去了巨星的风度。C罗在比赛结束后直接离开了球场，而没有按照礼节的惯例与对方球员握手以及向球迷致谢。而在赛后接受采访时，C罗更是怒喷冰岛只会防守。C罗说：“比赛结果有点沮丧，我们尽力想要赢得比赛，而冰岛什么也没努力做过。他们打进了1个球，创造了2次机会，其他时间所有的人就都在球场后面死守，他们在门前摆了大巴，当面对一支这样踢的球队时是非常困难的。但是我们尽力了，踢出了我们自己的足球，并且想尽办法去赢下比赛。今天对冰岛来说是个幸运的夜晚。我们本该拿到3分的，但是现在结果还好吧。我觉得他们在比赛结束后的庆祝方式好像赢得了欧洲杯一样，真是不可思议。当一支球队不尽力比赛，而只是防守、防守、防守，在我看来就证明了他们小家子气的心态，他们将会一无所获。”对于C罗的这些言论，冰岛后卫阿纳松进行了反击。阿纳松表示：“C罗输不起，他是个痛苦的输家，他不希望输球，他想让我们怎么踢？像巴萨那样？他总是倒地而且到处跳水。很显然，我们是不被看好的一方，我们也是这么踢的，没能赢下比赛，我们的运气有些不好，我们把下半场掌握在了自己手中，我们的控球不多，但我们非常团结，总能用反击杀伤对手。”扬子晚报记者 汤敏
首页|体育新闻ï长得最帅的救世主 格列兹曼将法国“顶”进16强ï2016-06-17 08:28:00ï北京时间16日凌晨的马赛城，此前嘘声不断、愤懑不堪的法国球迷，在第89分钟突然爆发了所有的激情。而点燃激情的，是格列兹曼。这位被球迷称为“格子”的金发小伙儿用他并不擅长的头球将法国队率先带进了16强。拯救球队 89分钟准绝杀救主法国与阿尔巴尼亚的比赛，虽然实力占优，但东道主就是迟迟无法打破僵局。法国队主帅德尚不得不在第67分钟用格列兹曼换下了科曼。第89分钟，格列兹曼出现在禁区腹地，抓住一次阿尔巴尼亚队中路漏人的机会，甩头攻门将球打入。虽然帕耶此后的进球看起来更加华美，但显而易见，这个夜晚真正将法国从1分变为3分的，是格列兹曼。可以想象如果没有这个进球，也很难有几分钟后帕耶的一剑封喉；如果没有这个进球，阿尔巴尼亚人最后再咬一咬牙，甚至可能就这样逼平东道主，拿下1分。拯救自己 欧冠射失点球后的释放格列兹曼的这一球不仅拯救了法国，更拯救了自己。在不到一个月的时间里，这名25岁的法国锋线球员，经历了从天堂跌入地狱再到天堂的浴火重生。在2015-2016赛季，格列兹曼各项赛事54场攻入32球，凭借着如此优异的发挥，他成为欧洲杯夺冠头号热门法国队的一号杀手。可是过去的这个月，格列兹曼却遭遇了梦魇般的转折：先是在欧冠决赛里，与冠军奖杯擦肩而过――而且作为头号得分手的格列兹曼，在决赛里射失点球。然后在欧洲杯首战里，格列兹曼表现平平，第二场比赛就被铁血教头德尚从首发阵容里拿掉。若是普通人，在短短的时间内经历如此沉重的两个打击，都可能一蹶不振。但是格列兹曼没有屈服，没有放弃。这个进球也是格列兹曼的一种释放和救赎。有理由相信，经过了这样“天堂地狱”的转换，再用这样的一个绝杀救赎自己之后，格列兹曼的抗压能力、精神力都获得了提升。可以预见，本届欧洲杯志在夺冠的法国队，需要一个内心强大、不惧艰险的头牌杀手来摧城拔寨。相比起时灵时不灵的“神经刀”吉鲁而言，有这样一个打不倒的格列兹曼，是何等重要的一件事情。而从长远来看，格列兹曼的未来也值得高看一线。根据欧洲球市上的消息，德甲巨头拜仁慕尼黑、英超财阀切尔西等队，有意激活格列兹曼的违约金（8000万欧元），将其罗致麾下。如果格列兹曼能够在欧洲杯上继续如此发挥，那么这种转会发生的可能性就会更大。拯救球迷 法国队的颜值担当人长得帅球踢得又好，是成为足坛吸粉达人的基本法之一了。不论是在欧洲还是在中国，格列兹曼都有着相当数量的球迷。不仅如此，就连他的队友都深深地被他的魅力吸引。“我想要告诉格列兹曼，就算是保罗（博格巴）也无法逃避你的魅力，你那优美的停球动作令人陶醉……格列兹曼就是这样一名球员，你会很容易就爱上他的。”在欧洲杯开赛前，队友埃弗拉接受RTL电视台采访时狠狠夸了一把格列兹曼。毫无疑问，格列兹曼已经成为本届欧洲杯上最帅的球员候选，特别是昨天凌晨绝杀之后。扬子晚报记者 黄启元
首页|体育新闻ï贝尔电梯球哈特再当背景板 英格兰三大中锋谁该首发？ï2016-06-17 00:29:00ï北京6月16日电(岳川) 在英格兰与威尔士之间上演的欧洲杯英伦德比中，凭借斯图里奇补时阶段的绝杀，英格兰队以2-1逆转对手，在B组中占据了有利位置。在双方此前超过百次的交手中，英格兰的历史战绩明显占优，甚至1984年之后，威尔士人就再也没有品尝过胜利的滋味。小组赛首轮，英格兰在最后时刻被俄罗斯以1-1逼平，威尔士则以2-1击败斯洛伐克。因此对于英格兰队而言，这是一场必须要全取三分的比赛，否则出线形势将存在巨大隐患。在这场英伦德比的赛前，口水仗已提前于场外展开。贝尔就批评道：“英格兰人傲慢自大，但事实上他们还没取得任何成绩。在我看来，这场比赛就是我们在小组赛阶段脱颖而出的最佳机会。”拉姆塞也表示，“现在是时候轮到我们品尝胜利的滋味了”。对于这样的言论，英格兰队长鲁尼予以了反击。贝尔的话看似无理，其实有些根据。虽然英格兰队是这次欧锦赛预选赛唯一保持全胜的球队，但在世界杯、欧锦赛决赛圈的比赛中，他们已经连续5场不胜，球队面对这场不得不赢的英伦德比，霍奇森并没有调整他的首发阵容，凯恩继续出任首发中锋，鲁尼拖后组织，斯图里奇、瓦尔迪被放在了板凳上。虽然首发阵容一致，但在战术上英格兰队还是有些改变，最直观的就是定位球换成鲁尼主罚。上场比赛凯恩操刀了六个角球，威胁有限，要知道他一个赛季也只在热刺罚了七个。换人的效果立竿见影，鲁尼主罚的定位球在上半场两次制造杀机，可惜未能形成破门。英格兰队上半场最有威胁的一次攻势来自反击。拉拉纳高速前插后传中，但门前包抄的斯特林却近距离将球打飞。除了这有限的几波攻势，英格兰队大部分时间里只是在中场传递，由于缺乏纵向突破的空间，边路的几匹快马几乎无用武之地。反而是纸面实力较弱的威尔士队，在上半时踢得战术明确。5-3-2的阵型很有针对性，防线距离保持得很好，极大限制了英格兰队的边路进攻，两名核心球员拉姆塞与贝尔更是表现得可圈可点。尤其是贝尔，在半场结束前，“大圣”再次利用标志性的任意球为球队首开纪录。面对贝尔力道十足的电梯球，英格兰国门乔-哈特虽然碰到了皮球，但未能形成有效的扑救，再次充当了背景板。有意思的是，由于若干次在比赛中被对方以世界波破门，哈特被球迷们戏称为背景帝中的背景帝，还有了“见到哈特蒙一脚”的调侃。下半场，没有退路的霍奇森孤注一掷，直接遣上瓦尔迪与斯图里奇，换下了表现平平的凯恩与斯特林，意图在缺乏空间的情况下，增加在对方禁区内的对抗能力。这两个换人起到了立竿见影的效果，下半时一头一尾，瓦尔迪和斯图里奇各进一球，帮助球队完成反超。在英格兰队的攻势下，下半场60分钟以后，威尔士的阵型开始脱节，贝尔鲜有拿球的机会，球队难以组织起有效的反击，不能对英格兰队的防线造成威胁，最终导致被逆转。鲁尼本场再次证明了自己的核心地位，他在中场的梳理到位，掌控住了比赛节奏。从结果上来看，虽然英格兰队2-1取胜，但球队的首发阵容存在问题。霍奇森用45分钟的时间修正了自己开局设置的战术，赛中愁容满面的老帅也在斯图里奇绝杀之后变得容光焕发。不过下场是沿用凯恩，还是替换为瓦尔迪或斯图里奇，霍奇森还需详加斟酌。毕竟英格兰队需要力争好的小组名次，而且谁也不知道，乔-哈特在面对哈姆西克时会发生什么，想想斯洛伐克球星打进俄罗斯队的那记世界波吧。(完)
首页|体育新闻ï2:1逆转击败威尔士 英格兰这次不是“欧洲中国队”ï2016-06-17 08:28:00ï北京时间昨晚，在欧洲杯B组的焦点战中，英格兰2：1险胜威尔士，英格兰4分领跑积分榜，小组出线形势看好。 扬子晚报记者 汤敏贝尔任意球“羞辱”C罗这场明明是英伦内战，为何威尔士球星贝尔和葡萄牙球星C罗扯上关系？因为贝尔电梯球再次得分，而C罗却在本届欧洲杯任意球毫无收获，但在皇马队内，贝尔却一直被C罗压制，始终没有主罚任意球的权利。在英格兰同威尔士的这场英伦内战中，贝尔再一次成为了场上耀眼的那一个明星，在上半场比赛进行到第42分钟时，威尔士队获得前场任意球的机会，这个球距离球门足足有35码。只见贝尔站在球前，他罚出的皮球在越过人墙之后急速下坠，门将乔・哈特尽管扑对了方向，而且也碰到了皮球，但是却没有办法阻挡皮球滚入球门，这粒进球也让威尔士队在上半场取得了领先。而在上一场对阵斯洛伐克的比赛中，贝尔就曾打进了一粒精彩的任意球，而本场比赛的这粒进球也让贝尔成为自1992年的托马斯・哈斯勒之后，第一个在欧洲杯中打进两粒任意球的球员，而在欧洲杯的历史上，打进两粒任意球的球员，此前只有3人能够做到，除了哈斯勒（1992年）之外，另外两个是普拉蒂尼（1984年）和齐达内（2000年和2004年）。而贝尔之前，能单届杯赛打进2个任意球的只有普拉蒂尼和哈斯勒。如今贝尔已经可以和这些传奇比肩而立了。而截止到本场比赛上半场为止，贝尔在本届欧洲杯上的任意球进球率竟然达到了惊人的66.6%。与此同时，葡萄牙首战被冰岛队1：1逼平，比赛中，C罗在最后时刻获得了两次任意球的机会，可惜都被人墙封挡。英国《太阳报》赛后做了一个统计，C罗不幸地成为了世界大赛中(欧洲杯+世界杯)最差的任意球主罚者。根据统计，他在亮相大赛中已经主罚了34次直接任意球，无一破门。终于不再是“欧洲中国队”上半时落后，英格兰主帅霍奇森果断地在下半场开场就进行了人员调整。斯图里奇和瓦尔迪两名前锋分别换下斯特林和哈里・凯恩。结果换人收到奇效，英格兰第56分钟扳平，斯图里奇禁区左侧传中，阿什利・威廉姆斯头球解围失误，瓦尔迪近距离扫射入网，1：1。英格兰第92分钟绝杀，瓦尔迪和阿里连续传球，斯图里奇小禁区左上角外混战中射入近角，2：1。在国内球迷中，英格兰队素来有“欧洲中国队”之称，主要原因就是一到大赛就软腿。首战英格兰最后时刻被俄罗斯扳平，主帅霍奇森受到猛烈抨击。要知道在欧洲杯教练年薪排名上，霍奇森以500万欧元的年薪高居榜首，英格兰的球员总身价，也在24支欧洲杯参赛队伍中排名第四。不过与俄罗斯比赛中却发挥不佳，教练保守、球员失常。不过在昨天与威尔士的关键一战中，霍奇森和英格兰队终于在逆境中雄起了一次，2：1绝杀威尔士，彻底甩掉了“欧洲中国队”的帽子。
首页|体育新闻ï“金刚芭比”养成记：韩国美女与肌肉的不解之缘(图)ï2016-06-17 00:29:00ï北京6月17日电(记者 王牧青) “漂亮的脸蛋是父母给的，健美的身材才是属于我的美丽。”有“金刚芭比”之称的韩国姑娘李艺U坐在(微信号：cns2012)记者对面，微笑着讲述着自己的“健身信仰”，她非常坚定地说，自己会成为亚洲第一名女子健身职业选手，去参加世界顶级比赛。最近走红的韩国健身美女李艺U，因其漂亮的面庞和魔鬼的身材，被冠以“金刚芭比”的绰号。日前在北京举行的某健身大会上，李艺U被粉丝围着合影、签名，她直言有点受宠若惊：“挺激动、挺紧张，我在中国的粉丝比想象中多很多。”客观说，李艺U并不像很多亚洲女明星――拥有白皙的肤色。如大多数健身者一样，她健美而颜色较深的肤色，更加彰显黄种人女孩子特有的魅力。让记者有点惊讶的是，在舞台上秀出健美肌肉的李艺U，放松时身材很顺溜，乍看上去很瘦，直到她伸直身体，露出紧致的腹肌，才显露出自己的健美人身份。“从小我是练跆拳道的，当时我觉得，女孩子练出来的肌肉，比苗条的身材更棒，而且更有魅力。”李艺U谈到自己的成长历程时，再次强调了她对“美丽”的定义。从大学时彻底转行练健身，李艺U一练就是八年多。以李艺U的面容和身材，做一名娱乐圈明星显然绰绰有余，然而，她并不觉得靠脸蛋吃饭是天经地义的事：“脸蛋漂亮是先天的，是父母给的，但练出来的身材美，才是自己争取来的。为了更加健康的身体，我一定会坚持健身。”记者问她，太多女孩子喜欢美丽和瘦，甚至厌恶肌肉，你怎么反其道而行之？李艺U转作很认真的表情：“很多女孩子想要的魅力，是很瘦很瘦的美，但减肥只为变瘦的方法可能并不对。”“而且，健身并不意味着马上练出一身的肌肉，这是很大的误区。在我看来，边训练边减肥，才能拥有好的身材。”李艺U告诉记者。对于一名健身运动员来说，生活中最辛苦的部分不只是训练，饮食方面的克制，几乎让她成了“另一个人”。李艺U承认，刚练健身时，朋友对她不能一起吃饭、喝酒的变化很难接受。但多年之后，她的朋友反而为她自豪，去鼓励她坚持。“说真的，我最喜欢吃甜点了，但我不会太压抑自己，如果想吃，就在家自己做，多放一些蛋白质，不要在外面吃太辣、太油的食品。这其实并不会太痛苦。”李艺U告诉记者，除了训练和饮食，她的生活与常人没太大差别。如今。李艺U还不是健身职业选手，她正在努力获得职业选手的资格。谈到个人的健身事业目标，李艺U表示：“目标，亚洲女子健身还没有职业选手。我的目标，就是亚洲第一个比基尼项目选手，去参加世界最大的比赛。”谈到未来，李艺U非常坚定地说：“很多亚洲女孩，包括中国的、韩国的，都觉得身体素质的起点差欧美太多，早早就放弃了。但我想证明，亚洲人照样可以练出很好的身材。”一名业内人士告诉记者，李艺U的优势是鲜明分层的肌肉块非常漂亮，展现了优秀的肌肉分离度。这是绝大部分女子健美选手所不具备的。未来，李艺U需要提高细小肌肉的锻炼，这个是需要不间断地一直练下去，需要她具备很强的意志力。记者了解到，李艺U参加的比基尼组，是健身比赛刚成立不久的一个组别。李艺U正在努力，希望在这个新的领域有所成绩。生活里，李艺U是个性格活泼的人。她告诉记者，自己最难忘的事，是Monsterzym举办的一场比赛的颁奖典礼，大会为每一名选手设计了艺术表演。李艺U说，她喜欢个性的舞台，比起传统的健身健美大赛，每一名女选手能获得更多的展示空间。“感谢人们对我的关注，它可能是压力，但我更希望越来越多证明自己的机会。作为未来的职业运动员，更有名也不算是个坏事。”李艺U告诉记者。(完)
首页|体育新闻ï里约奥运倒计时50天 中国队赛前训练营获支持ï2016-06-17 05:07:00ï北京6月17日电(李昕彤)6月16日，距离里约奥运会开幕仅有50天。当日，国家体育总局训练局联合赞助商宣布，将进一步加大对中国体育代表团的支持力度，助力奥运赛前训练营，帮助运动员们克服时差、气候、环境等诸多挑战，提升训练水平，以最佳状态开赴奥运赛场。中国奥委会市场开发部主任李桦表示，2016年里约奥运会对中国体育代表团来说是挑战很大的一届奥运会，中国健儿不仅要面临对手的冲击，更要应付时差和天气变化等复杂情况。代表团本次在巴西圣保罗设置的赛前训练营是汲取伦敦奥运会经验，采用体育大本营模式，通过为中国体育代表团提供训练场所、优质的服务和后勤保障，帮助运动员进行赛前冲刺阶段的调整和适应。李桦告诉记者，作为中国奥委会和中国体育代表团赞助商，安利纽崔莱将为中国体育健儿征战奥运会等大型赛事提供有效营养支持。在其支持下，本次训练营专门开设了“纽崔莱奥运加油站”，为运动员提供纽崔莱产品支持和全天候理疗按摩服务。在每位运动员房间设立洗衣服务，让他们从繁琐劳务中解放出来，一心一意备战奥运。奥运冠军、中国女子跆拳道运动员吴静钰，奥运冠军、击剑运动员雷声也一同亮相活动现场。雷声和吴静钰两位老将都非首次征战奥运，在心态和经验方面相对成熟，在最后冲刺阶段，体能和竞技状态反而是急需夯实和调整的。“在最后冲刺阶段，每位运动员都有个性化的训练方案和营养方案，确保每个人都能在奥运期间把状态调整到最佳，”吴静钰说，能够参加奥运会本身已经算是完成了自己的一个梦想，“比金牌更重要的是坚持”。在她看来，奥运会是个国际舞台，“训练这么多年就为了在这个舞台上展现自己的实力、发现自己的价值”。雷声目前正和队友加紧备战，力图冲击奥运会男花团体冠军。“我希望我的职业生涯是在奥运赛场结束的，而不是在休息中结束。”他说。(完)
首页|体育新闻ï中国联手北美欧洲冬季运动联合体 联动打造冰雪产业生力军ï2016-06-16 22:38:00ï北京6月16日电(李昕彤)来自中国的阿曼达体育今天与北美欧洲冬季运动联合体达成战略合作意向，未来6年里，双方将携手响应中国冰雪运动“三亿人上冰雪”的号召，进军冰雪产业市场，助力北京联合张家口冬奥会成功举办。“此次冰雪产业布局将聚合最为优质的国内外资源，构建冬季项目全产业链，助力中国冬季运动跨越式发展。”中国体育营销、赛事运营及推广方面专家，阿曼达体育董事长兼总经理翟继荣认为，此次合作有望以“出成绩、重普及”的务实目标，实现支持北京张家口冬奥会成功举办的目标，从而为冬季运动事业的发展做出更大贡献。世界冰球联合会股份有限公司首席执行官海伦・乔丹表示，北美欧洲冬季运动联合体愿意与中方一道，在国家教练员和国际认证未来之星的测试和选拔、规划和打造专业培训中心、与国际相关培训机构建立长期合作关系、建设冰雪场馆设施、开展冰雪旅游、参与国内与国际冰雪赛事、代理国际品牌的冰雪运动设备和装备等领域展开深度合作，协助中国冬季运动项目提升竞技体育成绩和大众普及率，打造有中国特色的冬季运动品牌和国际影响力。翟继荣称，在2022年冬奥会落户中国的背景下，冬季运动在中国所蕴藏的发展潜力和市场商机，成为此番吸引北美欧洲冬季运动联合体来到中国的关键因素之一。“中外生态链的联动，将有望打造出中国冰雪产业最专业的生力军。”北美欧洲冬季运动联合体是一家世界级冬季运动战略培训管理机构，该组织旨在为运动员和教练员提供移动式全天候实时生态系统、运动相关技术咨询、冰球及滑雪等冰雪运动场设备设施咨询、青少年体育培训等。(完)
首页|体育新闻ï吴静钰憧憬第三枚奥运金牌 雷声盼圆男花团体金牌梦ï2016-06-16 21:57:00ï北京6月16日电 (王曦 李昕彤)已经拥有两枚奥运金牌的跆拳道名将吴静钰，即将出征巴西里约奥运会，她的目标是力争个人的第三枚金牌。展望第三次奥运之旅，吴静钰16日说，能够参加奥运会本身已经算是完成了自己的一个梦想，“比金牌更重要的是坚持”。在她看来，奥运会是个国际舞台，“训练这么多年就为了在这个舞台上展现自己的实力、发现自己的价值”。“我对这个赛场充满眷恋。”吴静钰对记者说，2014年亚运会结束后，自己一度萌生退意，但仅过了4个月，对于跆拳道的热爱就促使她重新回到训练馆。“对一个运动员来说，第三次参加奥运会是一种至高的荣耀，只要能打我就会坚持下去。”虽然对冠军充满渴望，但吴静钰的心态很平稳。她说，奥运会开幕前的最后50天非常重要，目前她正在努力控制体重，并加强训练力度，力争在奥运会前达到最佳状态。与吴静钰同属“老将”的中国男子花剑领军人雷声，目前正和队友加紧备战，力图冲击奥运会男花团体冠军。“我希望我的职业生涯是在奥运赛场结束的，而不是在休息中结束。”他说。伦敦奥运会夺得男子花剑个人冠军后，雷声一度徘徊在复出和退役的纠结之中。最终，为了夺得一枚男团冠军的目标，他在2014年选择了复出。32岁的雷声坦承，这个年龄在男子花剑运动员中已经偏大，体能的劣势以及伤病困扰成为他夺冠路上的最大拦路虎。“目前最大的心愿就是在奥运会前体能能够到达最高点，这样才能在比赛中拥有好的发挥。”尽管男花个人项目卫冕的难度很大，团体赛也是强敌环伺，但雷声说：“奥运会四年一次，很多运动员很难参加多届奥运会，既然可以再次参与，就要好好珍惜。既然选择复出就不后悔，再困难也要坚持下去。”同日，中国奥委会宣布，为帮助运动员进行赛前冲刺阶段的调整和适应，中国代表团在圣保罗建立了一个赛前供训练和适应的大本营，旨在为选手提供良好的适应环境。届时将有近400名中国运动员、教练员、官员和后勤人员前往训练营备战。(完)
首页|体育新闻ï全国桥牌俱乐部女子联赛三亚南山开赛ï2016-06-16 20:17:00ï三亚6月16日电 (陈文武)6月16日，为期6天的2016全国桥牌俱乐部女子联赛在三亚南山景区开赛，这是该赛事第一次在海南三亚举办。本届赛事共有上海汽车(中国华信)、北京华远、南京中山、北京火车头(湖南)、湖北心怡、广东热力、湖北宜化、南京兆和、浙江奥联(黄龙)和三亚海河(南山)10支队伍80人参赛，汇集了包括孙铭、古玲、张亚兰、刘逸倩、王礼萍、王文霏等国内优秀女子牌手。本届赛事由中国桥牌协会主办，比赛分循环赛和淘汰赛两个阶段，循环赛共进行9轮。每轮比赛16副，以VP积分排列名次，1―4名进入淘汰赛1―1，5―8名进入淘汰赛1―2，第9名和第10名进入淘汰赛1―3；第二阶段为分区淘汰赛，其中淘汰赛1―1的胜队将进入决赛，决赛进行80副牌比赛，分5节进行。循环赛将于18日结束，随后将根据排名决定淘汰赛的对阵情况，21日将进行决赛。首日进行的是循环赛前三轮。在当日第一轮比赛结束后，南京兆和以积分16.88暂列第一，去年冠军获得者上海汽车和湖北宜化均以积分11.48分暂并列第二。全国桥牌俱乐部女子联赛创办于2013年，是中国桥牌协会为支持我国女子桥牌的发展而设立的，与男子全国桥牌A类俱乐部联赛一样，是国内最高水平的女子团体赛。三亚南山景区总裁关鹏称，桥牌运动是一项广大群众喜闻乐见的体育活动，也是一项文化品位高、趣味性强的智力运动。此次赛事在风光秀美的三亚南山景区举办，也将助推海南桥牌运动的发展，尤其是女子桥牌运动的发展。(完)
首页|体育新闻ï5支国外帆船赛队伍将在新疆博斯腾湖“加勒比海盗世界”角逐冠军ï2016-06-16 18:35:00ï乌鲁木齐6月16日电 (程勇 苟秀君 年磊)记者16日下午从新疆博湖县政府获悉，目前，已有5支国外参赛队伍报名参加该县即将举办的第三届新疆博斯腾湖国际帆船公开赛，世界冠军荷兰马丁、美国吉姆，亚运会冠军、奥运会选手沈圣都将分别带队参赛，今年的赛事会更加精彩。据悉，该县最大的节会活动――第九届博斯腾湖捕鱼节暨第三届新疆博斯腾湖国际帆船公开赛将于7月9日在大河口(西海渔村)景区盛大开幕，活动为期2天。博斯腾湖位于中国新疆维吾尔族自治区焉耆盆地东南面博湖县境内，是中国最大的内陆淡水吞吐湖，是新疆最大的渔业生产基地。2014年5月，博斯腾湖景区被评为国家5A级旅游景区，成为新疆第八家国家5A旅游景区。博湖县委书记董斌接受记者采访时说，博湖的旅游资源得天独厚，“发展大旅游、培育大产业、构建大市场”才是博湖的旅游产业发展方向。近年来，博湖大力实施全域旅游发展、融合发展“两大战略”，用好博斯腾湖国家5A级景区金字招牌，发挥核心景区辐射作用，着力构建“5A+”全域旅游新业态，让民众通过旅游发家致富。他说，博湖的旅游业各类节庆和展会一年比一年办得好，一年比一年办得有影响力，加快旅游业提速、提质、升级发展，逐步把博湖打造成为游客的“休闲地”、“必选地”和“向往地”。据博湖县委宣传部介绍，与往年相比，今年捕鱼节开幕式推后了半个月，主要是为了丰富游客游玩项目，加勒比海盗水上乐园将于7月中旬正式向游客开放。届时将有多项全新创意的活动所形成的亮点、看点、热点纷呈捕鱼节，让游客在大饱眼福、口福的同时，参与到其中，享受极致的旅游之乐。本届捕鱼节组委会办公室主任朱军介绍，博斯腾湖捕鱼节活动吸引多家文化策划公司参与，选定7家公司进行方案评审，对所设计方案，好中先优，优中选精，其目的是提升节庆的品质，选取更具特色的节会项目，丰富游客旅游内容。本届捕鱼节开幕式，除了传统的祭湖、开湖仪式，《梦里水乡人间仙境》情景剧将成为又一亮点。整场舞剧大气恢弘，集思想性、艺术性、观赏性、地域性、时代性，彰显了博斯腾湖文化的历史纵深感、深厚内涵和创新开放。据新疆西海投资控股集团有限公司董事长王骏天介绍，加勒比海盗水上乐园也将于7月中旬开业，游客可从大河口乘船直达水上乐园。该水上乐园是以加勒比海盗为主题，集海洋元素、海滨风情、水上娱乐、休闲度假及美食、观光于一体的海湾乐园。(完)
首页|体育新闻ï斯杯下月开打 成中国男篮备战奥运关键一战(图)ï2016-06-16 17:07:00ï北京6月16日电 (王婧)记者16日获悉，从美国特训归来的周琦、郭艾伦、易建联状态良好，有望在下个月5日至9日的斯坦科维奇杯洲际篮球赛(以下简称斯杯)亮相。时隔11年，斯杯重返北京。该赛事一直是中国男篮在夏季最重要的热身赛事。今年恰逢里约奥运会，本届斯杯也将成为中国男篮备战里约的重要一战。届时，乐视体育、章鱼TV等平台将直播全部斯杯赛事，直击中国男篮奥运备战情况。根据赛程，去年重夺亚锦赛冠军的中国男篮将迎战去年美锦赛亚军阿根廷队、去年非锦赛冠军尼日利亚队，以及去年欧锦赛季军法国队。有评论指出，虽然此前有消息称，法国队因为要参加里约奥运会落选赛，不会派主力队员来华，但上述三支外国球队球风各异，且阿根廷队和尼日利亚队的阵容中不乏明星球员，因此，本届斯杯对于中国队备战里约具有重要参考价值。乐视体育相关人士也表示，“斯杯含金量十足”。近年来，斯杯吸引了阿根廷、巴西、德国、立陶宛、希腊、澳大利亚、安哥拉、尼日利亚、伊朗等五大洲劲旅参与其中，由帕克、诺维茨基、德拉季奇等NBA球星领衔的阵容更是夺人眼球。这也是乐视体育竞争成为斯杯2016-2018年中国大陆地区独家新媒体战略合作伙伴的主要原因。(完)
首页|体育新闻ïFIBA三对三大师赛驾临深圳 7月288支球队鹏城争霸ï2016-06-16 16:49:00ï人民网北京6月14日电 7月4日至10日，深圳将迎来世界最高水平的2016国际篮联三对三大师赛中国区预选赛深圳站暨华安保险深圳首届篮球嘉年华，届时，来自深圳和周边地区近288支队伍汇聚深圳体育馆，为各个组别的冠军而战。本次世界级水平的官方正赛由国际篮联创办，授权华熙国际文化体育发展有限公司主办。赛事承办单位为大生体育集团、深圳市体育馆运营管理有限公司、北京原动力体育文化有限公司，业务指导单位为深圳市篮球协。国际篮联三对三大师赛(FIBA 3X3 WORLD TOUR)是由国际篮联创办的世界顶级水平的三对三官方赛事，也将成为准奥运会项目。第一届始于2012年，现已发展成为世界上最具影响力的三对三赛事。世界巡回大师赛是由7站大师赛冠军队伍外加5支全球积分排名队伍构成，其中参加大师赛的队伍必须参加相应的分站预选赛并取得优异成绩方可进入。七站大师赛的冠军队外加全球积分排名前五名构成12支当年世界最强的球队，进入世界巡回大师赛，角逐当年的世界冠军。被誉为创新之都的深圳，在承办该赛事中国区预选赛深圳站时充分发挥其特点。本站赛将全程录制高清视频，观众及球员可随时进行网上观赛，举办方更将对本站决赛进行线上全程直播。球队可在App线上报名，查看对阵信息，赛程赛果及其他相关信息。本站比赛共计288支队伍，其中包括正赛128支队伍，附赛的男子U18、U15、U12各32支队伍、女子U18、U15各16支以及成年女子32支队伍，另设扣篮赛、三分赛。正赛冠军、亚军和季军将获得30000元、12000元和6000元人民币的奖励，附赛的冠军、亚军和季军将获得8000元、4000元和2000元人民币的奖励；扣篮赛、三分赛冠军各奖人民币3000元。与此同时，深圳站顺势打造以三对三赛事为主题的篮球特色嘉年华。此次嘉年华由北京原动力体育文化有限公司从时尚设计理念、到生产工艺及搭建集装箱为承载物，提倡环保、便捷的box盒运动理念，并融入街头篮球文化，对其外部环境、内部功能进行改造设计，吸引众多潮男潮女。而所有的box按不同的功能，将其划分为：篮球体育产品区、功能展示区，体验互动区，创意区，与之相配套的餐饮服务区等等。此次活动是商业与体育的完美融合。现场还将安排花式篮球表演、街舞表演、极限运动、蹦床表演等。本次篮球嘉年华兼具娱乐、观赏、休闲、美食等多项内容，是集创新、互动的体育与商业深度融合新业态。值得一提的是，本站赛事与嘉年华全程无门槛免费参与，让所有人体验最地道篮球文化，让所有人爱上篮球魅力。2015年8月7日，中国击败菲律宾，成功获得2019年国际篮联男篮世界杯举办权。开赛前中国篮协将在北京、南京、苏州、武汉、广州、深圳、佛山、东莞八个承办城市开展一系列的推广、造势、预热、倒计时活动。2016国际篮联三对三大师赛中国区预选赛深圳站暨华安保险深圳首届篮球嘉年，是为迎接“2019年中国男子篮球世界杯”、推广深圳篮球城市名片进行预热和造势。赛事正在火热报名中。截止至6月29日前，球员球队可下载球球圈App或大生体育App进行线上报名。
首页|体育新闻ï“羽林争霸”北部大区赛挥拍 十五强逐鹿津门ï2016-06-16 16:47:00ï安达俱乐部由蒙古族队员组成2016红牛“羽林争霸”大区赛最后一场北部大区赛6月18日-19日将在天津举办，这就意味6206支参赛队伍残酷淘汰赛进入尾声，全国遴选的66支业余羽毛球强队，将在本周末最终决出四强，最后进入7月3日广州全国总决赛。直通里约的冠军队门票花落谁家，悬念揭晓进入倒计时。红牛“羽林争霸”2016赛季参赛队伍更广泛，回顾北部大区城市赛，有些止步四强的特色队伍也值得我们点赞，比如内蒙古安达俱乐部是本次唯一由蒙古族队员组成的参赛队伍。赛场外，他们是马背上的民族，一曲马头琴音让你如痴如醉，百步穿杨箭术让人惊叹；赛场内，他们振手挥拍，骁勇善战，尽管止步四强，但他们表现出来的坚韧不拔，勇于挑战的拼搏精神仍博得全场喝彩。北部大区城市赛选手奋力搏杀北京、天津、东北三省等8省市区进入北部大区赛的十五支城市冠军球队各具特色。“厚德博学，为人师表。为学形体，修齐身心，师大羽球，舍我其谁！”这是辽宁师范大学队豪气万丈的参赛口号。该球队所有队员均是来自辽师大的本科生和研究生，名副其实的“学生军”，今年也是在领队石的组织下第一次以学校的名义参加红牛“羽林争霸”。辽师大队自选拔赛阶段便一直保持着黑马劲头，石介绍说，在比赛中他们加快了队员的磨合，状态逐渐稳定，“城市赛结束之后，我们就开始备战大区赛，以恢复体能和加强队员间的配合。参加羽林争霸总体检验了辽师的羽毛球整体水平，能进入大区赛的队伍都不弱，场场都是硬仗，希望在大区赛我们能表现出最好的状态。”同样由“学生军”组成的阳光俊才队队员虽然平均年龄不到20岁，却已是第四次参加羽林争霸的元老队，随着大区赛的临近，阵容优势逐渐体现出来，表现也愈发抢眼，毫无疑问，阳光俊才队将为大区赛带来年轻战队所特有的锐气与朝气。领队王威说：“我们从小一起长大，因为对羽毛球的热爱经常聚在一起，希望在大区赛能够结识比自己水平更高的球友，提高自己的球技。”面对诸多老牌战队，学生军能否延续自己的高涨势头，可谓是大区赛的看点之一。火星兔子队男单小将王凌在比赛中奋力接球由去年总冠军成员何慧美带领的火星兔子队是北部大区赛的热门球队，这支战队虽然年轻，但队员各个名声在外，均是全国知名羽毛球赛事的前三甲得主，实力不容小觑。凭借完美团战，火星兔子队在选拔赛和城市赛中势如破竹。领队何慧美作为队里的中流砥柱，她说：“能顺利晋级大区赛，队员稳扎稳打的状态很重要，为此我们需要先手夺分去提升士气，我们的目标是大区赛冠军。”人气颇高的京羽俱乐部与曾在红牛“羽林争霸”北部大区赛获得过冠军殊荣的老牌强队红人俱乐部一脉相承，一路火力全开的表现可圈可点，毫无意外地站在北部大区赛赛场上。北部大区赛结束后，进入全国总决赛的四强将就此诞生，巅峰对决大幕即将拉开。7月3日，2016红牛“羽林争霸”总决赛将在广州举行，东、南、西、北四大赛区产生的冠军队将向着总冠军发起挑战，夺取前往里约奥运会现场为中国羽毛球队加油助威的唯一名额。
首页|体育新闻ï法国队场场有救世主 这场的主角叫格列兹曼ï2016-06-16 16:43:00ï法国队取胜的功臣当然是安托万・格列兹曼，这位被球迷称为“格子”的金发小伙儿用他并不擅长的头球将法国队率先带进了16强。德尚此役对法国队首发阵容进行了大胆变动，因为首战对尤文中场大将博格巴和马竞前锋格列兹曼的表现不满，德尚此役干脆将两人放到了板凳上。他沿用第一场比赛下半时的思路，让帕耶代替博格巴打中场，而两个边路则选择了科曼和马夏尔。敢把身价之和高达1.8亿欧元的博格巴和格列兹曼同时摁在替补席上，德尚确实挺有魄力。不过，科曼和马夏尔的表现也不能令人满意。拜仁小将科曼很努力，几次突破也令法国球迷拍案叫绝，但他在临门一脚上还欠火候。而马夏尔或许是由于初登大赛舞台，显然还是有些紧张。上半场比赛他持球次数共28次，其中有13次都把球权弄丢，创造机会次数为0。上半场结束后，德尚自己也看不下去了，他用博格巴换下了马夏尔，帕耶重新回到了边路，而阵型也变回了433。下半场，法国队的进攻节奏明显变快，创造出的机会也远多于上半场。但僵局仍然迟迟未能打破，德尚不得不在第67分钟用格列兹曼换下了科曼。此时的法国队无论阵型、人员和位置都与揭幕战的首发完全相同。第89分钟，格列兹曼的进球让德尚振臂高呼。同样，坐在看台上的法国总统奥朗德也是高举着双手，从座位上站立了起来，欢呼着庆祝法国队这个迟来的进球。本版文字 本报法国今晨专电特派记者 刘大伟 J190
首页|体育新闻ï欧洲杯战报：俄罗斯1比2不敌斯洛伐克 濒临出局ï2016-06-16 16:41:00ï2016欧洲杯B组第二轮昨晚先赛一场，“战斗民族”俄罗斯队1比2不敌首次参加欧洲杯正赛的斯洛伐克队，小组出线形势严峻。斯洛伐克队则取得了球队欧洲杯历史上的首胜。俄罗斯队此役沿用了上轮首发，斯洛伐克队则调整了3个位置。斯洛伐克队首轮负于威尔士，但自2013年10月以来，该队从未连败过。俄罗斯队在场面上占据优势，但进攻的威胁性远远不如斯洛伐克。第32分钟，效力于意甲那不勒斯的哈姆西克中场送出绝妙过顶长传，魏斯心领神会杀入禁区后，扣过两名回防的俄罗斯球员，右脚冷静搓射远角得手，为斯洛伐克队取得领先。上半场结束前，斯洛伐克队扩大比分，第45分钟，魏斯开出战术角球，哈姆西克带球内切禁区右脚爆射，皮球打在远柱内侧弹回球网。这个世界波让斯洛伐克队以两球领先。这也是哈姆西克为斯洛伐克队打进的第19球。下半场，俄罗斯队走马换将，希望挽回劣势。不过，他们的进攻屡屡被斯洛伐克队化解。直到第80分钟，沙托夫和施罗科夫做撞墙式配合后杀到底线回传，替补出场的格鲁沙科夫甩头顶远角破门，为俄罗斯队扳回一分。比赛最后阶段，俄罗斯队全线压上，力图做最后一搏。但几次进攻均因临门一脚无法完成得分。最终，俄罗斯队不得不接受1比2的败局。此役过后，俄罗斯队2战1平1负，小组出线前景堪忧。而获胜后的斯洛伐克队出线机会大增。
首页|体育新闻ï欧洲杯小组赛首轮总结：场外四宗“最”夺眼球ï2016-06-16 16:39:00ï欧洲杯小组赛首轮战罢，除了进球少防守硬之外，有关场外球星、教练以及球迷还有不少值得谈论的。让我们来总结一下首轮过后的几宗“最”，看看这届欧洲杯场外都有哪些有趣又值得玩味的。最慢热球星集体忘带射门靴首轮过后，看看射手榜的球员，竟然大多数都是中后场队员。那些赛前被人们寄予厚望的球星们，似乎都忘带射门靴了，状态慢热得可以。“世界上最好的球员”C罗屡失良机，赛后他的言论还引起争议。瑞典“神塔”伊布拉希莫维奇苦苦支撑着“北欧海盗”，但他的表现却令瑞典队成为欧洲杯上首支全场零射正仍有进球的球队。东道主法国队的中场大脑与锋线杀手博格巴和格列兹曼，表现都令人失望。德国和西班牙两强，竟然都是依靠中卫才打开了胜利之门。克罗地亚的曼朱基齐、英格兰的凯恩、比利时的卢卡库和德布劳内、波兰的莱万多夫斯基……这些球星集体首轮表现不佳。只有法国前锋吉鲁和威尔士当家球星贝尔不负众望，分别打进了本届杯赛第一球和威尔士欧洲杯决赛圈第一球。数据显示，本届欧洲杯总计有552名球员参赛，其中有103人来自英超联赛，有31位球员来自英冠联赛，也就是说，本届欧洲杯，英格兰两级联赛贡献了134名球员，占据总球员人数的近三分之一。他们本届欧洲杯的表现也比在其他联赛效力的球员表现好。首轮12场比赛全部战罢，来自英格兰联赛的球员打进了22个总进球中的7个，来自英格兰联赛的球员还有6次助攻！最凶悍“战斗民族”惹是生非法国欧洲杯前，人们最担心的是恐怖袭击。不料开赛几天后，最凶悍恐怖的不是恐怖分子，而是俄罗斯球迷。在马赛在里尔，俄罗斯球迷与英格兰、威尔士球迷相继开战。“三狮军团”球迷这次被揍得不轻。俄罗斯足球流氓来头可不一般，英国球迷在回忆这次恐怖经历时多次提到，很多俄罗斯人着装统一，都穿着黑色T恤，清一色的运动跑鞋，而且几乎个个都是大块头，下手极狠，见人就打。这些俄罗斯足球流氓被叫做“乌尔特拉”(原义为极端激进者)，有严密的组织，他们甚至就像军队。据英国媒体披露，俄罗斯的“乌尔特拉”将自己视为一支军队，他们的目标就是寻找不同的对手，打斗并征服他们。最淡定宁丢球不乱自己发型克罗地亚与土耳其之战，摩德里奇的凌空世界波在被人们反复回看时，却意外捧红了镜头中的“背景帝”――土耳其中场球员图凡。在摩德里奇凌空抽射破门时，禁区前沿负责防守的图凡并没有积极上前干扰对方的进攻球员，而是在慢悠悠地整理自己的头发，摩德里奇正是抓住图凡没有上前紧逼的当口，一脚凌空爆射打入制胜球。赛后的录像回放显示，当时忙着整理发型的图凡表情十分淡定，丝毫没有意识到自己的“爱美之心”会帮助对手打开胜利之门。赛后，土耳其电视台反复播放了这个进球回放，痛批图凡因为发型而走神，导致球队丢球失利。同样的，比利时队也是一群喜欢打理自己发型的型男。他们出场的球员里有爆炸头、光头、小辫、莫西干，还有叫不出名字的奇怪发型。结果他们首战同样悲剧，0比2完败在意大利人脚下。最抢镜勒夫新怪癖孔蒂喷鼻血场边的主帅抢镜，怎么能少得了德国队型男主帅勒夫。欧洲杯升级到24队，勒夫也升级了。之前是挖鼻屎、修指甲，这次又是掏裆、把口香糖揪出来又放回去。在被外界讨论了三天之后，勒夫在今天跟波兰的赛前发布会上终于大方地道歉，而且做出回应：“以后我会注意。”勒夫的动作让网友笑喷了。有网友说：“难道是发现了新的‘食材’？勒夫新爱好，好想知道这是啥味的？”还有网友说道：“勒夫你这……画面太美不敢看……”足坛上，恐怕再也找不到这么一位“表里不如一”的大牌教练了吧。无独有偶，意大利主帅孔蒂在场边喷鼻血的场面丝毫不逊色于勒夫。很多人以为是意大利进球后孔蒂太兴奋了，意大利媒体赛后爆料说，主要原因是替补席上的意大利前锋扎扎庆祝动作太大了，一下将孔蒂的鼻子打出血了。孔蒂在谈及这个场面时调侃道：“为了这场胜利，我也牺牲了身体！”本版文字(本报法国今晨专电)特派记者 刘大伟 J190
首页|体育新闻ï中国国际露营大会启动 有助参与人群感受体育魅力ï2016-06-16 16:38:00ï北京6月16日电 (记者 王曦)16日，中国国际露营大会组委会在京宣布活动正式启动。作为中国最具知名度的体育休闲旅游项目之一，中国国际露营大会已经是连续第二年举办，与去年不同的是，今年活动将北上，进入到内蒙古乌兰察布以及河北省蔚县。伦敦奥运会体操冠军郭伟阳亮相当日活动现场，他曾参加过去年在海南举行的露营大会，并对“彩色跑”记忆犹新。他说，这一活动将体育、休闲、文化、旅游等要素有机结合在一起，在欢声笑语中，参与者可以感受体育的魅力与激情，获得健身锻炼的益处，并带动更多人投身这一活动中来。据组委会公布的赛程显示，今年露营大会包括奥运明星领衔的马拉松健康跑、休闲垂钓大赛、民间武术表演、徒步寻宝活动、环水库自行车骑行大赛、户外露营装备展览会、房车露营嘉年华等内容，活动首站将于7月8日在乌兰察布拉开帷幕。在组委会负责人、乌兰察布市旅游局副局长赵亮看来，文化、体育，乃至旅游本来就是一家，通过推动三者的不断融合，它们之间的联系将愈发紧密，“本次活动最突出的特点就是调动了广大公众的参与热情，这是与专业性比赛最大的不同之处，在这一过程中，参与者感受到了体育的魅力，同时也让体育成为举办城市的一张名片。”据蔚县县长王树国透露，今年仅蔚县的参与人数，就将达到三万人左右。“大文化、大旅游、大健康、大生态是我们的发展方向，”他认为，在这一过程中，体育可以成为城市发展与公众健康之间的一座桥梁，“露营大会可以最大限度将当地的资源挖掘出来。”中国国际露营大会执委会副主席张海峰指出，由于乌兰察布、蔚县距离2022年冬奥会举办地北京和张家口的距离很近，活动此番北上，旨在更广泛地为开展全民健身运动作出贡献，并以全民健身、推动体育文化休闲的形式，为2022年北京冬奥会做好宣传。(完)
首页|体育新闻ï里约奥运倒计时50天：奥运村揭牌 奥运奖牌亮相ï2016-06-16 16:31:00ï本报讯(记者陈嘉)北京时间今天早晨，国际奥委会主席巴赫出席了在里约热内卢举行的奥运村揭牌仪式。今天也是里约奥运会倒计时50天。2016年里约奥运会和残奥会的口号是“一个新世界”，寓意是希望体育可以给整个世界带来更好的改变。里约奥运会、残奥会的奖牌和颁奖仪式细节也在昨天公布。奥运会奖牌正面印有象征胜利的月桂树叶，背面是胜利女神像。残奥会奖牌正面印有代表种子的卵石，背面是残奥会标志。此外，残奥会奖牌还可以通过钢珠发出不同的声音，金牌声音最大，银牌适中，铜牌最弱。巴西货币局共制作了2488枚奥运会奖牌和2642枚残奥会奖牌，制作奖牌使用的30%的铜和银是回收的，使用的金不含汞。J189
首页|体育新闻ï天津财大队夺得“留动中国”东北赛区定向越野赛冠军ï2016-06-16 16:14:00ï天津6月16日电 “留动中国”东北赛区比赛今天进入最后一个比赛日。来自18所高校的144名运动员在天津大学卫津路校区参加了定向越野赛，最终，天津财经大学队夺得冠军。比赛现场设立7个接力区，每队选手需要在接力区完成正确摆放中国象棋、中国传统文化知识问答、踢毽子、跳绳等任务才能继续比赛。上午9点整，比赛鸣枪开跑，运动员们由北洋广场出发，沿太雷路、青年湖等天津大学标志性建筑开跑，赛道总长8公里。中国传统文化元素融入定向越野赛是本项比赛的一大亮点，在第四接力区，赛事主办方准备了中国传统节日和中国传统体育项目两道题目，选手需写出4个准确答案才能过关。崔秀莲是天津财经大学的韩国留学生，刚来中国3个多月，她表示自己很喜欢“留动中国”这个比赛，“我刚刚回答的中国的四大传统节日是中秋节、清明节、端午节和七夕。”崔秀莲腼腆地笑着说，“这个活动非常有意思，这次交到了很多世界各地的朋友，还有了男朋友。”2个星期之前，崔秀莲通过参与“留动中国”赛事备战活动结识了现在的男友。吉林农业大学代表队此次共有10名参赛队员，带队老师对记者说：“我们有2个意大利学生是短期过来交流的，他们就在中国学习3个月。为了参加今天的比赛，昨天一直在训练踢毽子。他们说比赛中既了解了中国文化还交到了很多好朋友。我觉得他们回到意大利之后，也会将这个经历视为一生中重要而独特的体验。”北京体育大学代表队领队范伟对记者说：“今年我们带着来自哈萨克斯坦、拉脱维亚、泰国、日本、土库曼斯坦和中国的10名学生参加了比赛，同学们都对比赛投入了极大的热情。来到天津大学，活动筹备的非常好，组织安排很细致人性化，活动过程中也能感受到天津大学悠久的历史和文化。”天津财经大学队夺得今天定向越野赛冠军，天津大学和哈尔滨工业大学队分列二、三名。北京体育大学、黑龙江大学、哈尔滨工程大学、渤海大学和辽宁科技大学代表队分别获得第四至八名。天津大学获得最佳组织奖。“留动中国”东北赛区团体前三名分别由哈尔滨工业大学、天津大学、黑龙江大学队获得。这3支代表将代表东北赛区参加今年9月在北京举行的全国总决赛。在赛后的颁奖典礼上进行了交旗仪式，东北赛区承办学校天津大学国际教育学院院长助理冯宝平将“留动中国”的旗帜传递给西南赛区承办学校重庆邮电大学国际合作与交流处项目科科长赵伟。“留动中国”是中国教育部发起的、面向在华30万外国留学生打造的文化活动品牌，以体育赛事、文体才艺表演为纽带，展示在华留学生的健康积极形象和青春风采，促进在华留学生对中国的全面了解，并通过中外学生团队协作实现中外学生的交流与融合。(完)
首页|体育新闻ï俄罗斯攻无术守太慢 出线形势不妙ï2016-06-16 15:53:00ï俄罗斯昨晚被斯洛伐克打得落花流水，出线形势危矣！俄罗斯是赛前被看好的一方，至少欧洲各大博彩公司开出的赔率如此认为，是不是因为上轮在最后时刻逼平英格兰？其实，那一战，俄罗斯的两大弱点就已暴露无遗，一是进攻手段太少，不是将球传给高中锋久巴，由他给队友做球，在前场形成进攻配合，就是开角球、任意球之时利用身高优势高举高打；二是后防球员虽然身材高大，身体对抗力量足，但速度慢、转身慢。通过首轮较量，俄罗斯的两大弱点已被斯洛伐克主帅科扎克摸透，以防守反击战术与对手周旋，通过收缩防守、增大后场防守密度限制久巴做球，倾力争夺禁区内第一点，同时前腰回收控制第二落点，结果让俄罗斯空有超过六成的控球率，却难以构成实质性的威胁。科扎克的进攻以反击为主，投入兵力不多，但威胁极大，尤其是哈姆西克一传一射。斯洛伐克的第一个球，正是出自哈姆西克一脚40米开外的精准直塞，魏斯在禁区内接球时一对二，晃左走右轻易让俄罗斯两名大个守将扑过了头，然后从容施射洞穿球门。哈姆西克射入锁定胜局的世界波，也是以一敌三，抢在对手包夹之前起脚破门。英国广播公司(BBC)的足球专家马克・劳伦森说：“俄罗斯主帅斯卢茨基让我震惊了，半场的时候他一定很抓狂。其实，俄罗斯特别是前苏联时期也曾足球人才辈出，如此老旧单调的打法并非他们的传统，问题是斯卢茨基手上只有这些人。如果队中有个哈姆西克，他何至于如此？其实，俄罗斯与斯洛伐克的差距很大程度上就是少了一个哈姆西克。赛后，科扎克对弟子的表现大加赞赏：“相比那不勒斯，哈姆西克配得上一家更大的俱乐部。他已经为一家真正的大俱乐部准备好了！”
首页|体育新闻ï欧锦赛预测德国VS波兰 德国不可能取得大胜ï2016-06-16 15:52:00ï乌克兰VS北爱尔兰：乌克兰首战虽以0比2负于德国，但比分不能反映实际过程：若非德国门将诺伊尔状态神勇，以及中卫博阿滕上半时在门线上的神奇救险，乌克兰至少能够取得进球，甚至有逼平德国的可能。两位边锋科诺普利扬卡和亚尔莫连科才华横溢，在实力较弱的北爱尔兰面前，中锋佐祖利亚和谢列兹尼奥夫也应获得更多表现机会。北爱尔兰首战虽仅以一球负于波兰，但实际上波兰错失多次得分良机。由于北爱尔兰最后一轮要面对本组实力最强的德国，此役对乌克兰若再消极防守保1分已经没有意义。如果双方打对攻，显然乌克兰的胜算更高，最少可净胜一球。德国VS波兰：德国在大赛小组赛第2轮有“掉链子”的习惯，如两年前在世界杯第2轮以2比2逼平加纳，2010年世界杯第2轮以0比1负于塞尔维亚。假如德国继续使用格策突前的无锋阵，这种阵形对比赛控制力虽强，但不够犀利。波兰首战全取3分以后，本场没有争胜的必要，很可能采取稳守反击战术，能拿1分或少输就达到目的。在欧洲杯预选赛，波兰主场以2比0击败德国，客场以1比3告负，双方打成半斤八两。双方球员彼此熟悉，波兰多名国脚正在或曾在德甲效力，当家球星莱万多夫斯基将遇到多名拜仁慕尼黑队友和多特蒙德队友，说明这其实是一场双方都没有秘密的比赛。考虑到德国的战意和波兰的实力，德国大胜的可能性不大。预测：乌克兰最少赢一球(500分)
